★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<精灵使的剑舞>


第一卷 剑、学院与火猫少女 第一章 你是我的契约精灵！

    台版 转自 @の舞う青空@轻之国度

    静谧的森林中，温和的阳光从树叶的空隙间筛落下来。

    滴答。

    一阵水声突然响彻其间。

    神人――

    正张大了嘴呆站在那里。

    是一个女孩。他的眼前有个全裸的女孩。

    而且还长得非常可爱，十分正点。

    一双大眼睛里有一对红宝石般的眼眸。淡淡的粉红色嘴唇艳丽而湿润。

    肌肤如牛奶般滑顺，雪白耀眼得令人无法直视。

    水面上的一双腿纤细而修长，是一双美腿。

    还有，最惹人注目的是――

    那头赤红的长发。

    缠绕在宛如玻璃工艺品般纤细躯体上的红发，彷佛一把燃烧的烈火。

    只是，是全裸的。

    光溜溜。

    「……」

    神人的背上传来一阵冷汗滑落的触感觉。

    不妙。全裸太不妙了。

    ……是说，应该赶快闪人才对吧。

    理性如此告诉着自己。

    但是，身体却怎么也不肯动起来。

    老实说，其实他是看傻了眼。被眼前这过于脱离现实的景象给完全迷住。

    至于那个女孩――

    一双水灵的漂亮眼睛眨呀眨的，直盯着眼前突然闯入的不远之客。

    她的表情十分惊讶，似乎还没搞清楚状况。

    也没想到要将她那才刚发育的小小胸部遮起来。

    滴答。

    水滴从少女的浏海上滑了下来。

    滴水的声音，使神人一下子清醒过来。

    「呃，那个……」

    咳咳，神人干咳一声。

    将视线从愣在原地的裸体少女身上微微移开后，神人说了：

    「该怎么说才好咧……这是一场意外。对你我来说都是一场不幸的意外。」

    此时，神人犯了两个致命性的错误。

    第一个错误当然就是做无谓的解释。趁少女仍处于惊愕状态火速逃离现场，才是上上之策。

    而另一个错误就是――

    「虽说是意外，但看到了你的身体的确是事实，我向你道歉。」

    到这里还没问题，但接下来―

    「不过你放心，我的性向非常正常，没有那种兴趣。因为――」

    接着，神人瞄了一眼女孩刚开始发育的小小胸部，然后说：

    「我对小孩子的裸体没兴趣。」

    神人漂亮地一脚踩中超大号的地雷。

    「……」

    现场陷入一阵沉默，彷佛连空气都要冻结起来。

    而那个女孩――

    默默抬起红发缠绕的手腕，肩膀微微颤抖。

    会有这样的反应并不是因为觉得冷，但神人未能察觉这一点。

    「十六――」

    「啊？」

    少女轻启朱唇，不知正碎念着什么。神人不禁皱起眉头。

    「我已经十六岁了！」

    少女大叫的那一瞬间，一头红发唰地一下子倒竖起来。

    「什么！？」

    神人错愕地睁大双眼。

    「十六！？你想骗谁啊！十六岁怎么可能会有小得可怜的胸部――」

    惊觉说错话的神人，赶紧捣住了嘴巴。

    然而，已经太迟了。

    「……你死定了。」

    少女似冷冷的声音说道。

    「我绝对饶不了你……你这个偷窥狂、死变态、大淫魔！」

    「大淫魔？你也知道这个词啊，还真博学……」

    就在神人半眯着眼低声称赞的时候――

    「……嗯？」

    神人突然发现一件事。森林的树木骚动了起来。

    （是风吗？不对，这是――）

    ――红色烈火的守护者，不眠的炉火看守人啊！

    ――在此履行血之契约，听从我的号令！

    从少女可爱的唇中诵出的流利字句，是以精灵语组成的召唤术式。

    突然间，一阵炸裂声响起，少女的手中变出了一条火焰长鞭。

    （――是精灵使吗！）

    神人在心中叫道。

    精灵使，是一群与栖身于另一个次元――（元素精灵界）的精灵缔结契约的「姬巫女」。

    姬巫女可以使唤各种属性的精灵，自由运用精灵的力量。

    看样子，眼前的少女八成已经跟炎属性的精灵订下了契约。

    少女是精灵使这件事并不足为奇。

    毕竟这里人才济济。帝国中最优秀的精灵使人才，全都聚集于此处。

    （――只是，没想到她连精灵魔装都能使用，太厉害了……）

    栖息于元素精灵界的精灵被召唤到这个世界时的形态，大致上可以分为两种。

    第一种是原生型态。没有质量，也没有固定的外型，又被称为「神威之核」。这种型态只是将精灵的能力召唤出来而已，所以常在施展精灵魔术时当成储备魔力来使用。

    另一种则是直接召唤精灵本身一部分的纯化型态。

    召唤纯化型态的精灵需要庞大的神威能量，操控起来也十分困难，据说在精灵使中只有一小部分的人才有这样的本事。而且，眼前的少女并不是使唤精灵这么简单而已，而是能作更高度的运用，将精灵转化为最适合的精灵魔装。

    （……咦？这表示……现在的我有生命危险吗？）

    突然想到这一点的神人，脸部开始抽搐起来。

    灼热的火焰鞭子触碰到水面，冒出一阵白茫茫的蒸气。

    「你……你好大的胆子……」

    少女以颤抖的声音说道。

    不知是因为愤怒还是因为害羞，少女的双颊红通通的。

    「好……好大的胆子……居然偷窥本小姐克蕾儿&#8226;露裘洗澡……」

    「慢……慢着，这是误会！听我解释啊！」

    神人连忙摇头否认。

    「不用解释了。大变态，化为焦炭吧！」

    甩动的火焰鞭子，一阵阵打在水面上。

    「呜喔！？」

    神人情急之下纵身一跃，跳进附近的草丛。

    接着，火焰鞭子在千钧一发问从头上横扫过来。

    红色的星火残屑在空中闪烁，周围的树木夸张地全被斩断。

    被切开的树木剖面光滑到令人吃惊的程度，完全没有烧焦的痕迹。

    这是因为少女挥动鞭子的速度过于神远，以致火焰根本来不及烧起来。

    神人的额头上飘下了几根头发。接着，脖子冒出了冷汗。

    （……呃，这是在开玩笑吧？我真的会死在这里吗？）

    咻！咻！火红的闪电般攻击在森林中纵横飞舞，树丛瞬间矮了一截，失去藏身处的神人只能不断跳跃闪躲。

    「大变态，不准躲！这样我就打不中了！」

    「我还停下来给你打咧！还有，我不是变态啦！」

    少女的鞭子朝惨叫的神人脚边挥过去，在地上激起一阵剧烈的火花。弹起后转向另一个方向的鞭子，毫不留情地将森林中的树木一分为二。

    唯一不幸中的大幸是，这名少女――也就是克蕾儿，瞄准的功力实在不怎么样。

    不过这也难怪。瞧她另一只手忙着遮住那对可悲的胸部，而且为了遮掩更重要的部位必须跪在水里，准头会失灵也是在所难免。况且以这样的姿势还能如此灵活地挥动鞭子，本身的技巧一定相当了不得。

    「死变态遗这么嚣张，乖乖化为焦炭吧！」

    「不是跟你说我不是变态了吗！再说――」

    神人停下脚步转过头去，向少女指出令他在意许久的一样东西。

    「你才该好好遮住吧！指缝里若隐若现的，没遮到啦！」

    「……啊？」

    克蕾儿的五官一下子僵住。

    然后――

    「呀啊啊啊！」

    满脸通红的她发出可爱的惨叫声，接着――

    赶紧用双手紧紧地抱住了胸部。

    「啊！笨蛋！」

    神人不禁喊道。

    离开手心的火焰鞭子顿时失去控制，将她背后的一棵树剖成两半。

    歪斜的巨大树干缓缓倒向少女的背后。

    但克蕾儿完全没察觉这一点，只是害羞地闭着眼睛，抱着光溜溜的胸部。

    （可恶――）

    神人情急下一个箭步，奋力朝池塘跑去。

    他飞身扑向克蕾儿，抱住她的肩膀。

    「你做什么！？」

    克蕾儿一对红色的眼珠睁得老大。

    但神人可顾不了这么多，一个劲地将她扑倒在水里。

    克蕾儿的手碰到池塘的那一瞬间，池水立刻嗤嗤作响，冒出浓浓的水蒸气。火焰鞭子消失了。

    紧接着，巨大树干一边压倒旁边的树丛，一边倒了过来。

    咚轰轰轰轰轰轰！

    池塘掀起了一阵震耳欲聋的巨响，以及壮观的水柱。

    吸收火焰热能后的池水温度变得恰到好处，如豪雨般倾盆而下。

    ……过了几秒后。

    「唔……嗯……」

    克蕾儿一边发出诱人的呻吟声，一边缓缓睁开眼睛。

    她不断地眨动双眼，一副傻呼呼的表情。

    神人则整个身体压在克蕾儿的身上，眼神不经意与克蕾儿对上。

    此时的两人距离极为接近。是那种若有人在背后轻轻推一下，就会碰到彼此嘴唇的超亲密距离。

    服贴地包覆着颈间的火红长发。湿润的淡樱色唇瓣。

    如玻璃人偶般巧夺天工的秀丽脸庞，就在自己的眼前。

    神人不禁被征服了，赶紧摇了摇头回过神来。

    「……呃，你没事吧？有没有受伤？」

    克蕾儿轻轻点头。仍是一副搞不清楚状况的模样。

    神人放心地吐了口气，站起身来。就在此时――

    噗啾。

    水里的手似乎摸到了某种柔软的东西。

    「呀！」

    （这是啥东西？泥土吗？）

    捏、捏捏捏……

    「唔嗯！呀……呀啊――」

    湿润的唇瓣绽放着甜美的叫声。

    克蕾儿浸在水中的裸体，不知为何抖动起来。

    「……呃，这是什么状况？」

    至此，神人终于推断出某种结论。

    非常……恐怖的结论。

    （不，慢着，冷静点。这大小……不应该是这样吧？）

    不可能。这怎么可能。神人全身冒汗，一边在心中拚命否定道。

    （刚才看到的时候，明明没这么大啊！）

    「你……你你你你的手……在、干、什、么！你……你这个――」

    克蕾儿气得两片嘴唇不停颤抖，整张脸涨红起来，眼中浮现泪水。

    看来，摸到的东西……应该不是泥土吧。

    「超级大变态――！」

    「噗哇！」

    神人的胸口被膝盖猛力击中，翻倒在水里。

    背后升起一阵熊熊烈火的克蕾儿，缓缓站起身来。

    她的手上，不知何时又握着那条火精灵变身而成的火焰鞭子。

    池塘里的水瞬间沸腾起来，开始冒出泡泡。

    「不……不是这样的！你误会了！且慢啊，这样真的会死人啦！」

    「少罗嗦，大变态！去死一死啦！」

    在轰雷般的巨响声中，神人的身体飞向了空中。

    ◇

    「唔唔……嗯……」

    数分钟后，神人恢复了意识。眼前是一片茂密的森林。

    正想爬起来时，神人发现脖子被某种东西缠住。

    是一条调教用的黑色皮鞭。这是什么鬼东西？就在神人摸不着头绪，正想挣脱皮鞭的时候「你终于醒来了，变态偷窥狂。」

    神人的头被使劲往上一拽。

    「咕喔！？咳咳！咳咳……」

    神人一边咳嗽，一边抬头往上看。

    一名红发的少女――克蕾儿，露裘，正单手擦腰站在那儿。

    她挑着两道细细的眉毛，以锐利的眼神俯视着神人。

    这次不是全裸的了。少女已经换上了可爱的制服。

    纯白的衣服上缀黑色线纹，这就是艾雷西亚精灵学院的制服。

    胸口以一条领结式锻带作为装饰，钮扣的部分则以精灵护符替代。从长筒袜和百褶裙的隙缝中露出来的一双修长美腿十分耀眼。

    火焰般的红发以细缎带绑成左右两边，也就是所谓的双马尾发型。看她发尾还湿湿的，可见自己晕倒的时间并不算太长。

    克蕾儿一边拽着神人的头，一边挺起了小小的胸部。

    「哼，好好感谢我吧。本小姐特地手下留情没把你给弄死。」

    「你唬谁啊！一定是想杀了我！」

    「你说什么？要是我认真起来，你早就变成一堆软炭了。」

    ……居然能一脸平静地说出这么恐怖的话。

    顺道一提，软炭是一种未燃烧完全的木炭。

    「请不要把我烧成木炭，好歹我也救了你。」

    「也对，我毕竟是个公正的贵族。关于这一点，我肯定你的行动。所以你的等级比普通变态高一点，是一个高级变态。」

    「结果还是变态不是吗！而且高级变态比普通变态更惨吧！」

    「你……你还敢说……假装要救人，其……其实是想换我的胸部！」

    不知道是不是因为想起了刚才的事，克蕾儿突然一阵害臊，脸红了起来。

    （……嗯？）

    这种反应――

    呵呵，原来如此，神人心想。

    ……这家伙，也许有点那个？

    「这么看来，大小姐您其实是一个喜欢鞭打男人的变态罗？」

    神人忍不住调侃起来。

    「――什么！？我……我才不是变态！我可不是那种人！」

    效果果然十分显着，克蕾儿的脸一下子红到耳根，拚命摇头否认。

    「喔，那就是喜欢被鞭打罗？」

    「……你！你你你……胡……胡说些什么――」

    克蕾儿大小姐一对眼珠子不停地打转，头顶冒出阵阵热气。狼狈的程度令人感到有些惊

    讶。

    （啊――果然跟我想的一样……）

    神人暗暗苦笑。

    （这家伙，果然超纯情的。）

    其实，恐怕不是只有这名少女才如此。

    毕竟这里是身为精灵使的姬巫女们所聚集的艾雷西亚精灵学院。

    只有冰清玉洁的少女才能与元素精灵界的精灵进行交流。而其中拥有强大种力且足以使唤契约精灵的人，就只有那些以世代联姻的手法强化精灵使血统、出自名门的王公贵族千金。

    为了保持身心的纯净，这些少女从小就处于隔绝男性的环境，接受各种作为精灵使所需的菁英教育。因此，在这间学院就读的女孩子，全都是不习惯与异性接触的超级温室花朵。

    发现少女出乎意料的弱点，神人忽然兴起一股恶作剧的念头。

    神人保持跪在地上的姿势，抬头望向满脸通红的克蕾儿。

    「对了，还有一件事一直想告诉你。」

    「怎……怎样啦，大变态！」

    「从这个角度，可以看到你的小裤裤喔。」

    「呜哇！」

    红色的眼眸浮出了泪水，克蕾儿慌张地用双手按住裙子。

    「你……你都看到了？」

    「嗯，看到一点点。没想到你还挺大胆的，跟你的头发颜色一样呢。」

    「你……你乱讲！才不是红色的！是白色！白色！」

    「这样啊，原来是白色的啊。」

    「……！？」

    惊觉上当的克蕾儿紧紧咬住嘴唇，接着――

    「唔……呜呜呜……」

    ……居然哭了起来。

    面对这出乎意料的反应，神人一阵手足无措。本来还想亏她竟然主动说出内裤的颜色，真

    是个不像样的千金小姐，但哭成这样实在有些可怜，还是算了。

    趁克蕾儿仍处于混乱状态，神人解开了缠在脖子上的鞭子。

    「抱歉，玩笑开得有点过火了。对不起。」

    神人站起身来，把手放在她头上。

    克蕾儿停止了哭泣，一脸呆滞的表情。

    「看到你洗澡，还有……摸了你的胸部，真的很抱歉。不过，请你相信我，我真的不是故意的。」

    「什……什么嘛……」

    看见神人认真的眼神，克蕾儿不禁别开了眼光。

    「这是什么意思……不是变态的话，你这个男人为什么会出现在这里？」

    会有这样的疑问也是理所当然。这座森林是精灵之森，是艾雷西亚精灵学院的用地。学院内全是纯洁的姬巫女，不可能出现任何男人。

    即使不是变态，也肯定是一名可疑人物。

    「是葛雷沃丝叫我来的。」

    「葛雷沃丝……你是说学院长吗！？」

    克蕾儿满腹狐疑地提出疑问。也对，会怀疑是应该的。

    「是真的。你看，这就是证据。」

    神人肩膀一缩，从烧焦的外套内袋中取出一封信。

    信中有学院长的签名，上头还印着象征五大精灵王的图案。

    「这是……帝国一等纹印！？」

    克蕾儿发出了惊呼声。一等纹印指的是以特殊技术将精灵封印于其中的纹章，在帝国使用的印章当中属于最高等级，据说绝对不可能复制，当然也不可能造假。身为精灵使的克蕾儿，自然能一眼看出真伪。

    「……看样子是真货。不过学院长为什么会叫一个男人来这里？」

    「天晓得，自己去问葛雷沃丝那个老太婆吧。我也觉得很奇怪。」

    「你……你居然叫她老太婆！？」

    克蕾儿的五官顿时僵住。

    说到这个黄昏魔女――也就是葛雷沃丝，是所有以精灵骑士为目标的姬巫女们最憧憬的一号大人物。在奥地西亚帝国，葛雷沃丝的人气可以说与最强的剑舞姬并驾齐驱。十几年前从精灵骑士团最精锐的十二骑士之位引退之后，其封号「传说中的魔女」到现在仍是最令人畏惧和尊崇的代名词。

    （……反正，对我来说，她就只是个恶梦而已……）

    神人把信收进怀里，耸了耸肩膀。

    「总之，我和葛雷沃丝算是老相识。是说大老远跑来这里，没想到学院的院地居然这么宽广咧。」

    除了山脚下的学院都市，周边的（精灵森林）一整片都归艾雷西亚精灵学院所有，院地之辽阔几乎到了令人难以置信的地步。

    「你……该不会被森林的精灵困住了吧？很逊耶。」

    「……思，是这么一回事没错。」

    看见克蕾儿噗哧一声笑了出来，神人也只能不甘愿地点点头。

    分布于大陆各地的精灵森林，是通过元素精灵界（大门）而误闯人类世界的精灵们的栖息之地。大部分的精灵对人类没有兴趣，不会危害人类，但也有少部分的精灵喜欢恶作剧，有时会误导人类让他们迷路。在这些精灵的引导声中，人类只会走向森林深处，最后迷失通往精灵学院的正确路径。

    「总之能遇到人真的太好了。我可不想在精灵森林里遇难。从这里到学院该怎么走？」

    「问我怎么走啊……不过我得先警告你，用走的要花两个小时喔。」

    「这么远！？」

    要走这么远，一定又会被森林精灵困住。

    本来以为她既然是学生，学院应该就在附近了。

    （……思？那么，这家伙为什么会在这种地方洗澡？）

    神人的脑中忽然浮现一个十分单纯的问题。今天的确是有点热，但学院中一定会有淋浴设备，为什么要特地跑来这里？学院里都是女孩子，应该没什么好害羞的吧？

    神人提出了疑问。只见克蕾儿有点不耐烦似地拢了拢湿濡的双马尾说道：

    「我是为了进行精灵契约，所以在这里净身啦。在所有祠堂旁的泉水当中，这里是最神圣的地方。你应该知道精灵喜欢纯洁的少女吧？」

    「精灵契约？」

    听到这句话，皮手套下的左手手背一阵隐隐作痛。

    烫伤般的尖锐疼痛，令神人不禁皱起眉头。

    「离这里不远处，有一个供奉古代圣剑的祠堂。据说剑中寄宿着一个强大的（封印精灵）。自从学院创立以来，从来没有任何一个姬巫女能跟那个精灵缔结契约。感觉上是个相当高傲的精灵呢。」

    这里的封印精灵，不是指那些栖息于元素精灵界的精灵。

    在精灵之中，有一部分精灵会藉由古代某些高强的精灵使之手被封印在武器或防具里面。

    这些精灵大部分都会给人类带来灾难，在远古时期被称为魔神或鬼神，是令人畏惧的存在。

    这些精灵当然不是凡庸的人类精灵使能驾驭的。因此，高强的精灵使们为了让这些精灵不再被唤出，便封印于武具中。

    「喂，你该不会想跟封印精灵缔结契约吧？」

    「是没错啊，有什么问题吗？」

    「还是不要吧，太危险了。」

    「喔？看你不是精灵使，倒挺了解这些事的嘛。我当然知道很危险，不过，我就是要厉害的精灵。」

    克蕾儿紧咬着嘴唇，低声说道。

    看到克蕾儿如此迫切的表情，神人只好乖乖闭嘴。

    「可是你不是已经跟刚才那个炎精灵订了契约吗？它也很厉害，继续培养下去也是一个方法吧？」

    就属性上来说，炎精灵并不是非常稀有的品种。但有办法将那种等级的精灵当成精灵魔装来使用的精灵使，在帝国内仍非常少见。

    而且能同时与复数精灵缔结契约的精灵使――虽然不是不存在，但精灵同伴会互相干涉，导致神威能量失衡。若没有相当的天分，根本无法控制这样的状况。

    「史卡雷特是我非常重要的伙伴，不过――」

    「我需要更强大的力量，所以……」克蕾儿静静地摇摇头。

    「我有一个目标必须达成。为此，我需要更强大的精灵！」

    ◇

    神人跟着两条摇摇晃晃的红色马尾，朝森林深处前进。

    克蕾儿的皮制包鞋看起来不太适合走路，但她不愧是训练有素的精灵使，脚步仍十分轻盈。

    「――喂。」

    克蕾儿突然停下了脚步。

    她双手擦腰，转过头来，半眯着眼瞪向神人。

    「变态偷窥狂，干嘛一直跟着我！」

    「不跟着你，我就不知道怎么去学院了嘛。还有，我已经说过很多次了，我不是变态偷窥狂。我叫神人，风早神人。」

    「是喔，奇怪的名字。你是库那人吗？」

    库那是指位于大陆东方的库那帝国。据说那里的语言、文化以及和精灵的关系都跟奥地西亚有很大的不同。

    「我不是库那人。我的家乡在更遥远的地方，在边界离岛上某个少数民族的村落。」

    神人刻意模糊了说词。他的出生地的确是东方的岛国，但年幼时其实有大部分时间都不是在那里度过。

    「你的名字也很少见啊，克蕾儿，露裘。」

    「别叫得那么亲密。反正这名字本来就很怪。」

    「是吗？这名字挺不错的呀。」

    「你……你胡说些什么！笨……笨蛋！」

    克蕾儿一阵面红耳赤，头一转就快步往前走去。

    克蕾儿&#8226;露裘――很明显是个假名。

    艾雷西亚精灵学院大部分的学生从小就开始接受精灵使的教育训练，是一群贵族大小姐。

    但露裘这个姓氏倒是从来没听过。

    她也许是为了某种理由而想隐瞒家族姓氏，神人并不打算去深究他人的私事。

    （……每个人都有想要隐藏的秘密。）

    神人瞄了一下戴着皮手套的左手。

    （我也一样――）

    加快脚步的克蕾儿愈走愈远，神人连忙追上那对摆动的马尾。跟丢的话，就真的要在森林中遇难了。神人非常清楚在精灵森林中过夜的危险性。

    「你穿的是学院的制服吗？」

    「是啊。」

    克蕾儿边走边冷淡地点头回应。

    艾雷西亚精灵学院的制服十分坚固，具有非常好的防御功能，而且因为受过精灵的祝福，还能提升个人的神圣灵性。进行精灵契约时，也是相当适合且高级的正式服装。

    「怎么，你是不是想说我穿起来不好看？」

    「不是的，很好看。老实说我都看傻了。」

    神人耸了耸肩，老实回答。人要衣装，猴子也要穿西装――神人本想耍嘴皮子调侃她一下，但由于这样的打扮实在太适合克蕾儿了，让神人不得不说出自己的真心话。

    「你……你你你胡说些什么！大……大笨蛋！」

    克蕾儿羞红了脸，不停地挥动着鞭子。

    「哇喔！你干嘛啦！」

    「都……都是因为你说些有的没的啦！」

    「什么有的没的，我只是实话实说而已……好痛！好好好，我错了！不要动不动就挥鞭子啊！」

    （唉唉……虽然需要有人带路，但遇到这么一个麻烦的大小姐也是够衰的了。）

    神人一边以毫厘之差躲过挥下的鞭子，一边在心中叹息道。

    供奉着圣剑的祠堂，静静地伫立在森林中的空地上。

    ．  克蕾儿以指尖轻而易举地解开了挡住去路的结界，然后停下脚步，回头对神人说：

    「接下来会很危险，你这个普通人最好离远一点。」

    「既然知道很危险，还是放弃比较安全吧？」

    「我说过了，我需要强大的精灵！」

    克蕾儿甩了甩头，一脚踏进祠堂。

    神人无视克蕾儿的警告，跟了过去。会跟到这里来，的确是因为需要有人带路，但他更担心的是克蕾儿的安危。

    毕竟（封印精灵）不仅力量强大，而且脾气几乎都相当暴躁。

    这些精灵生性喜好破坏与混乱。若逮到机会，连使唤自己的精灵使也想杀掉，非一般人类所能驾驭，所以才会被封印起来。

    克蕾儿在十六岁便能使唤那么厉害的精灵，确实天赋异禀，说是神童也不为过。但解放封印精灵后若遇上了无法控制的局面，会有什么样的后果？

    虽然只是偶然相遇的少女，但也不能放着她不管。

    「怎么又跟过来了？发生了什么事我可不负责喔。」

    「反正你有把握能控制住精灵，不是吗？」

    「那……那当然！」

    「既然如此，我跟着也没问题吧？」

    神人耸了耸肩。克蕾儿只好将头转到另一边去，不再理会。

    「……随便你。」

    祠堂中不但黑暗而且潮湿，空气中混杂着一股霉味。克蕾儿不禁皱起眉头。

    「――火焰啊，照亮黑暗吧。」

    克蕾儿轻轻念出咒语，指尖立刻冒出一颗小小的火球。

    这是运用炎精灵力量的初级精灵魔术。

    摇曳的火球，微微映照着钟乳石洞般的祠堂墙面。

    最后，在祠堂的最深处――找到了那把圣剑。

    「那就是……寄宿着封印精灵的剑？」

    神人低声问道，克蕾儿默默地点点头。

    那把剑插在巨大的岩石里。看样子应该是几百年前的骨董，但刀刃上却完全没有生锈或损坏的痕迹。

    刀身刻有十分精致的古代图纹，而且不断发出微弱的蓝色光芒。

    「这就是学院成立以前就存在于此地的（赛维里昂圣剑）。」

    「赛维里昂圣剑？杀掉所罗门魔王的那把剑？」

    所罗门魔王曾率领强大的七十二柱精灵，为大陆带来了破坏与混乱，是史上唯一的男性精灵使。

    据说消灭魔王的，就是赛维里昂圣剑。

    「笨蛋，怎么可能是真的。」

    克蕾儿嗤之以鼻说道。

    「插在石头里的赛维里昂圣剑到处都有，偏远部落也会拿来放在村子里，用来促进地方繁荣。算了，这把剑虽然不是真的，好歹也算有些来头，里面很有可能也封印了强大的精灵。」

    「……原来如此。的确，真的赛维里昂圣剑不可能出现在这里。」

    克蕾儿毫不犹豫地朝剑的方向走去。

    「喂――」

    「你站后面一点，不要过来。」

    克蕾儿出手制止正要走过来的神人，接着握住圣剑的剑柄。

    「别太勉强。」

    「……我知道。」

    神人决定在火球能勉强照到的地方静静看着克蕾儿。

    如果有其它的人类在旁边的话，封印精灵可能会受到刺激。

    祠堂内鸦雀无声，充斥着一股沉重的寂静。

    「――要开始罗，克蕾儿，露裘。」

    克蕾儿深吸一口气，对自己喃喃低语道。

    ――封印于古老圣剑的高傲精灵啊！

    ――汝应奉吾为主，缔结盟约，则吾当为汝之剑鞘！

    樱花色的唇办流利地吟唱出精灵语，契约仪式正式开始。

    祠堂内忽然卷起轰然狂风，火红的长发飞扬在空中。

    神人屏住呼吸，持续注视着克蕾儿。如果精灵肯承认克蕾儿是自己的主人，成功订下契约的话，克蕾儿身上的某处一定会刺上某种精灵刻印。

    契约誓词进入了尾声。此时，祠堂中忽然一阵狂风大作。

    「……！？」

    克蕾儿完全不为所动。冷静地继续吟唱契约誓词。

    就在这时候，她手上的赛维里昂圣剑开始发出耀眼的光芒。

    （……不会吧，真的和封印精灵订下契约了！？）

    神人一边抵挡着狂风，一边发出了惊叹声。

    插在石头里的圣剑，忽然发出炸裂般的骇人神力。

    若是一般的精灵使，早就失去意识了。

    「――吾三度命汝，与吾缔结盟约！」

    克蕾儿的誓词响递了整座祠堂，就在那一瞬间――

    沙沙沙――，

    「拔……拔出来了！我拔出来了！」

    「……什么？真的假的！？」

    克蕾儿高高举起从石头里拔出来的剑，满心欢喜地大叫。

    然而，就在下一秒――

    刻在刀身上的古代图纹，突然发出剧烈的光芒！

    「……什么！？」

    克蕾儿不禁松开了手，然后――

    掉落的圣剑刺进地面，随着一阵光芒炸成了粉碎。

    「呀啊！」

    克蕾儿发出短促的叫声，瘫倒在地上。

    「喂！你没事吧！」

    神人急忙跑向克蕾儿。

    「现……现在是怎样？到底发生了什么事？」

    克蕾儿捂住了太阳穴，一边抬起身体，不断地环视四周。

    「我……我的封印精灵呢？」

    「这……该怎么说呢，我有一种非常不吉祥的预感……」

    神人的脖子流下了恐怖的汗水，五官微微抽搐，视线朝祠堂的屋顶紧紧盯着。

    视线的前方――是一把浮在空中的剑，而且正不停地上下挥动。

    这把剑不是刚才碎掉的圣剑。而是一把十分粗犷、看起来非常锋利的钢剑。

    「这是――剑的封印精灵！？」

    「属性应该是（剑精灵）吧。看样子，它的心情好像不太好。」

    「你又不是精灵使，为什么会知道这些事？」

    「看就知道了啊，这玩意儿怎么看都不像是在向主人效忠。」

    「唔……好像是耶。」

    克蕾儿倒是很罕见地点了点头，表示赞同。

    此时飘浮的剑突然将刀尖转向斜下方，便静止不动了。

    然后――

    「……快趴下！」

    神人猛然将克蕾儿压倒在地。

    彷佛昆虫振翅般令人不舒服的声响划过耳边，飞快消失在空中。

    「哇！等……等一下！你在摸哪里啦！想变成软炭是不是！」

    克蕾儿满脸通红，不断地捶打神人的胸口。

    「笨……笨蛋！不要乱动啦！」

    神人急忙抽出身体，视线转向剑精灵飞走的方向。

    剥落的碎石从上方掉下来，发出喀啦声响。祠堂的天花板被削掉了一整块。

    「能解放这么高等的精灵确实很了不起，不过……」

    神人半阖着眼，盯着克蕾儿说道：

    「……那个精灵，已经完全失控罗。」

    「……嗦！我现在才要开始调教啦！」

    「你喔……」

    神人一阵无力，不过现在可不是斗嘴的时候。

    剑精灵发出的振动声愈来愈近了。

    在祠堂里不但无法随心所欲行动，视野也会受到限制。

    神人握住了克蕾儿的手，站了起来。

    接触到柔软肌肤的那一刻，令神人忽然心跳加速。但想一想实在有点不甘心，便没表现在脸上。

    「哇啊！」

    「别忙着作出可爱的反应，准备开溜了。」

    「可……可爱是什么意思……呀！」

    「别管那么多了，快跑吧！到外面去！」

    神人拉着克蕾儿的手，朝光线照进来的入口冲出去。

    剑精灵没有立刻追上来。也许是因为还没有完全觉醒。说不定可以趁机逃掉。

    跌跌撞撞跑出祠堂的那一瞬间，眼前突然剑光一闪。额头上的头发随之飘落。

    剑精灵一边发出恐怖的巨响，一边将周围的树木陆续砍倒。

    「可恶……这只野精灵，跟某位大小姐简直没两样。」

    「你……你很烦耶！」

    克蕾儿尴尬地清了一下喉咙，站起身来。

    「反抗的坏小孩……让我来好好调教你。」

    红色的双眸摆起了两道挑衅的烈火，克蕾儿低声念出有点危险的台词。

    她掀起裙摆，抽出缠在大腿上的皮鞭，然后抽打了一下地面。

    瞬间瞥见白色小裤裤的神人心脏剧烈跳动了一下，但嘴里仍说道：

    「你疯了吗？对手是高等封印精灵耶！」

    「小事一桩啦，门外汉闪一边去！」

    「你的自信从哪来的啊！还是快逃吧！」

    神人伸手想抓住克蕾儿的手，却被用力甩开。

    「不要，你自己逃吧。我一定要得到它。」

    「你……为什么一定要厉害的精灵？」

    「……你不会懂的。」

    克蕾儿目光一转，移开了视线。

    「我需要更强大的力量――我要不输给任何精灵的超强精灵！」

    ――红色烈火的守护者，不眠的炉火看守人啊！

    ――在此履行血之契约，听从我的号令！

    克蕾儿开始吟诵炎精灵的召唤术式。

    现场卷起一片赤红的火焰，周遭充满了猛烈的热气。

    「来吧，史卡雷特，狩猎开始了！」

    随着一阵灼然的业火，一只红色的火猫翩然现身。

    火猫身上披的不是皮毛，而是熊熊燃烧的红色火焰。

    （这就是炎精灵的真面目吗！）

    原来如此。确实有本事，不是在虚张声势。

    以野兽的姿态现身，就表示这是相当高等的精灵。史卡雷特这个名字也许只是昵称，不是真正的名字，不过可以确定的是，这只精灵必定大有来头。

    克蕾儿一挥动鞭子，火猫便发出恐怖的怒吼声，朝精灵冲了过去。

    星火漫天飞舞。野兽的咆啸震撼了大地。

    浮在空中的剑精灵，则一边砍断树木一边朝这里杀来。

    「史卡雷特，去猎杀你的敌人吧！」

    火猫回应了克蕾儿的呼声，纵身一跃。

    跳到在空中滑行的剑精灵上方后，锐利的火焰爪子随即落下。

    空中发出了尖锐的金属声，激起一阵猛烈的火花，剑精灵坠落在地面上。

    同一时间，克蕾儿跑了出去。不过这一击并没有造成致命伤。地上的剑精灵弹起后一个翻身，在空中画出一道弧形。

    炎精灵没有松手，而是高声咆哮后再次跃向空中。

    空中再度激起猛烈的火花。克蕾儿持皮鞭击打着地面，慢慢地将剑精灵逼到死路。克蕾儿的皮鞭似乎不是战斗用的武器，只是一种指挥精灵的工具而已。

    在史卡雷特的猛烈攻击下，剑精灵停止了动作。就在那一瞬间――

    「吃我这一招――炽热的火球！」

    克蕾儿的手心射出了一个巨大的火球。

    火炎球――以超高温火焰将目标烧到不剩一点残渣，是非常高等的精灵魔术。

    精灵魔术的威力取决于精灵使本身的能力，以及契约精灵的强大程度。

    射出的火球画出一道弧形飞了出去，连同史卡雷特炸了开来。

    爆炸的余波扫向周围的树木，使树木呈放射状倒下。

    （好大的威力……）

    神人一边抵挡飞沙，一边咂舌惊叹。

    威力如此惊人的精灵魔术，完全不像是出自一名十六岁少女之手。

    火猫自火焰漩涡中缓缓现身，对炎属性的火猫而言，火球当然不会造成任何损伤。

    剑精灵则在空中静止不动，似乎也没有受到任何伤害。

    克蕾儿心里也很清楚用精灵魔术不可能打倒高等精灵。但至少可以引起剑精灵的注意力。

    「史卡雷特！」

    克蕾儿高呼一声，炎精灵的利爪再次袭向剑精灵。

    火猫的爪子是连钢铁都能熔化的灼热烈爪。若是一般的精灵，瞬间就会灰飞烟灭。

    然而，剑精灵却敏捷地翻转身体，用钢刀接下了攻击。

    忽然间，空中传来一阵彷佛金属摩擦般、连空气都为之撼动的怪异声响。

    （这……这是什么声音……！？）

    神人急忙捣住了耳朵。

    正面受到冲击的克蕾儿露出痛苦的表情，蹲在地上。

    剑精灵一边发出诡异的声音，然后――居然开始变形了。

    从普通的长剑，变成一把巨大的（长柄巨剑）。

    接着，一道闪光飞逝而过。

    「什么！？」

    克蕾儿的炎精灵受到出其不意的攻击，来不及闪避挥下的巨剑。

    火猫的身体被一分为二，连同身上的火焰一起消失在空中。

    仅仅一击，便使火猫失去了在人类世界实体化的力量。

    （……可恶，实力相差太悬殊了。看样子已经完全觉醒了……）

    神人在心中暗暗骂道，同时将视线转向克蕾儿。

    克蕾儿瘫软在地上，一脸茫然地仰望着炎精灵消失的天空。

    一击斩断炎精灵的剑精灵，在此时锁定了克蕾儿。

    巨大的长柄剑发出轰然巨响，直直飞了过去――

    「克蕾儿！」

    神人大叫一声，向前冲去。

    身体先动了起来，不需要任何理由。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    神人扑到克蕾儿面前，朝长柄剑伸出手掌。

    不是戴着皮手套的左手，而是右手。

    （……啧，只能这样了！）

    ――封印于古老圣剑的高傲精灵啊！

    ――汝应奉吾为主，缔结盟约，则吾当为汝之剑鞘！

    神人的额头冒出了汗水。他开始吟诵过去曾发誓再也不会说出口的精灵契约誓词。

    旋转的刀尖刺进掌心的皮肤，喷出大量红色鲜血。

    （可……可恶！）

    惊人的神威力直冲脑门，地上的沙土因风压而扬起飞散。剧烈的疼痛使神人几乎昏厥。但如果在这里是去意识，身后的克蕾儿一定会被砍成两半。

    ――吾三度命汝，与吾缔结盟约！

    「……精灵契约？怎么可能！？」

    克蕾儿错愕地说道。

    神人的脚跟陷入了地面。几乎让骨头为之碎裂的声音在头盖骨下回响。

    ―在此命汝，与吾缔结盟约！

    神人强忍着剧痛，完成了最后的契约仪式。

    忽然间，剑精灵的刀身发出了青白色的光芒――

    （什么！？）

    在剧烈的闪光和巨响声中，神人渐渐失去了意识。

    ◇

    神人睁开眼睛时，看见克蕾儿&#8226;露裘的脸庞就在眼前。

    垂落的红色双马尾搔着脸颊，感觉有些痒。

    克蕾儿似乎在叫些什么，但听不清楚。可能是被爆炸声影响了听觉。

    （……看来，我还活着……）

    神人无力地躺在地上，松了一口气。

    和那种高阶精灵打交道的成功率十分渺茫，但现在似乎是自己赌赢了。

    全身刺痛的神人皱着眉头，一边缓缓抬起右手。

    应该早已被剑贯穿的右手没有任何刺伤的痕迹，只有两把剑交叉而成的图纹。

    这就是精灵契约的证明――（精灵刻印）。

    （唉，还是出手了……）

    神人凝视着纹上刻印的手背，喃喃低语道。

    心中涌起一股强烈的罪恶感，彷佛要将胸口撕裂。

    结果，还是没能遵守和她的约定。

    但在那种情况下，只有这个办法能救克蕾儿一命。

    发现神人已醒来的克蕾儿一把抓住神人的领口，把脸凑到神人脸上。

    两人的距离近到呼吸的气息几乎要吐到对方脸上。澄澈的红色眼眸紧紧抓住神人不放。

    樱花色的唇瓣，正微微颤抖着。

    「为什么……」

    「嗯？」

    「你明明是个男人……为什么能跟精灵订契约！」

    「……」

    神人没有回答，慢慢抬起身子。

    也许是因为被忽视而感到愤怒，克蕾儿凶狠地竖起两道眉毛。

    「我……我的剑精灵呢？」

    「刚才已经跟我订下契约了，抱歉。」

    神人叹了口气，秀出右手手背上的精灵刻印。

    「你……你你你……你说什么！！」

    克蕾儿满脸错愕，嘴巴老阖不拢。

    （算了，这也是正常反应……）

    神人一边叹息，一边觉得胸口隐隐作痛。

    会有这种反应，早已是预料中的事。

    精灵契约，原本是清纯的姬巫女才能享有的特权。

    但历史上却有一个男人曾与精灵订下契约。仅此一人。

    那就是曾给这个世界带来破坏与混乱，被称为魔王的精灵使。

    会害怕与魔王具有同等能力的神人，也是可以理解的。

    神人站起身来，默默转过身去。

    他并不后悔。毕竟当时只有这个办法能拯救克蕾儿。

    「等、等一下！」

    正要离开时，背后忽然传来叫声。

    回头一看，克蕾儿正双手擦腰瞪着自己。

    「你……居然抢走我的精灵，你要负起全责！」

    「啥？」

    神人不禁皱起眉头。完全不懂她在说什么。

    看到神人的反应，克蕾儿不耐烦地拨弄了一下两条马尾。

    「我说，你夺走了应该属于我的契约精灵，应该负起所有的责任！」

    「责、责任？」

    面对这段出乎意料的言词，神人愈来愈混乱了。

    ……这家伙，到底在说什么啊？

    「所以――」

    克蕾儿啪的一声甩了一下皮鞭，朝神人用力伸出食指。

    「你得当我的契约精灵！」

第一卷 剑、学院与火猫少女 第二章 艾雷西亚精灵学院

    艾雷西亚精灵学院，是一所训练来自帝国各处的姬巫女成为顶尖精灵使的培训学院。

    城墙内有美丽的庭院，以及数座精致漂亮的尖塔，整间学院就像公主居住的宫殿，事实上

    也的确是如此。

    因为在这所学院就读的学生，几乎全都是正牌的贵族千金。

    「是说一来这里就遇上这种事，真是够了……」

    神人一边走在铺着红色地毯的院舍二楼走廊上，一边喃喃自语道。

    「先是在森林中迷路，然后被迫和〈封印精灵〉订下契约，再加上――」

    由于抢走了封印精灵，神人被那个红发少女盯上了。

    之后，克蕾儿&#8226;露裘一路领着神人来到了学院院舍。

    有人带路是很好，但克蕾儿对于要把神人当成个人专属的契约精灵这件事似乎是认真的。

    她用鞭子将神人一圈圈绑住，然后拖着神人在森林中行走。这感觉与其说是带路，倒不如说是被强行带走更为恰当。

    当然，神人没义务陪这个大小姐玩游戏。他趁克蕾儿去厕所的时候解开皮鞭，逃了出来。

    「啊！居然跑掉了！叛徒！」

    厕所传出这样的叫声。

    （是怎样才会觉得我不会跑掉啊……）

    这名少女，以精灵使的实力来说的确相当优秀，但骨子里其实只是个不懂人情世故的大小姐而已。

    「无论如何，得赶快在被那家伙找到之前跟葛雷沃丝见面才行。」

    神人在走廊上走着，一面轻轻发出叹息。

    ……心情好沉重。

    从以前到现在，只要跟那个魔女扯上关系，就绝对不会发生什么好事。

    （……不过，这件事确实不能置之不理。）

    神人从怀中取出一封信。

    四天前，学院长葛雷沃丝寄了这么一封信给神人。

    如果这上面写的事情是真的的话――

    说不定能找到一些关于她的线索。

    但是，也不能排除这是引诱神人现身的可能性。

    （……想也没用，毕竟对方是那个魔女。）

    此时，神人停下了脚步。

    眼前是一道厚重的木门。是学院长的办公室。

    正当神人要敲门时――

    「学院长，我实在无法接受！」

    房间中突然传出这样的声音。

    那是稍微拉高了音调，有些低沉的少女声。

    看样子，里面好像正在忙。

    （……没办法，只好先在外面杀时间了。）

    就在神人正要离开门前的时候――

    「为什么一定要找一个男人来这么神圣的姬巫女学院！」

    神人的脚步一下子停住。

    （……什么？男人？）

    神人竖起耳朵，继续听下去。

    「因为我需要这个男人。这样的理由还不够充分吗？」

    那语调经过刻意压抑，听起来十分平静。但仍藏不住一股凌人的气势，连隔着一道门的人都要忍不住发抖。

    魔女的声音，不管听多少次还是一样恐怖。

    「您的意思是，光靠我们的力量还不够？」

    「我没有贬低骑士团的意思。但是，那家伙是特别的。」

    「……您是说，他是男人却能跟精灵交流，是吗？」

    「这也是一个理由，但原因不止如此。」

    「这是什么意思――」

    突然，少女停止了交谈。

    瞬间的沉默后――

    「是谁在那里！」

    糟糕。偷听被发现了。

    神人正急忙离开现场的时候――

    砰的一声，办公室的门突然被粗鲁地打了开来。

    将门一脚踹开，出现在门前的是――

    一名将修长美腿高高举起的马尾美少女。

    少女有一对细长的眼眸。端正秀丽的脸庞透出一股不凡的神采。

    制服上套着银制胸镗，俨然一副骑士的打扮。

    此时，一件蕾丝呢哭从翻起的百褶裙中丰乳神人的眼帘。

    「黑色的！？」

    「你说什么……混帐！无礼的家伙！」

    脱口而出的神人，被少女使劲全力的飞踢击中腹部。

    「咕喔！」

    出其不意的一击使神人来不及防备，整个人被踹飞出去。

    少女飞快地拉近距离，将神人按压在地上，然后拔出系在腰间的剑。

    逼近的刀锋，眼看着就要划过神人的脸颊。

    「……」

    少女的眼中流露出彷佛要将人射穿的冰冷眼神。接着，忽然瞪大了那对澄澈的褐色眼眸。

    「你……是男的！？」

    少女锐气十足的脸蛋一下子涨红起来。

    就在此时――

    「哼，你也来得太慢了吧，风早神人。」

    办公室响起一阵声音，听起来似乎不太高兴。

    被少女压倒在地的神人，慢慢抬起了眼睛。

    视线的前方，是那个容貌仍与三年前并无二致的魔女身影。

    一头长长的灰发，彷佛轻轻拍打在海岸上的波浪。

    妖艳的美貌，充满了成年女性的成熟魅力。

    小巧的眼镜下，与头发同色的灰色双眼正注视着神人。

    （……可恨的魔女，你终于现身了。）

    神人在心中咒骂道。

    黄昏魔女――本名为葛雷沃丝&#8226;雪尔麦斯。

    除了外表美艳外，还曾跻身帝国十二骑将之列，是一名身经百战的精灵骑士。

    据说最高等的精灵使可以永驻青春，看来是真的。

    「我们有三年没见面了吧，神人。你的样子变了不少。」

    「……你倒是完全没变到一个恐怖的境界，黄昏魔女。」

    神人仰卧在地上，一边挖苦道。魔女听了只是轻轻笑着。

    「风早神人！？那么，这家伙就是――」

    马尾少女竖起了眉毛。

    「喂，可以移开你的身体了吧。」

    神人半眯着眼，朝压在身上的少女说道。

    「你敢叫我闪开！？寡廉鲜耻、不知分寸的臭男人！」

    「我是为了你好。」

    「……这话什么意思？」

    「呃，该怎么说哩……你的大腿一直碰到我的身体……」

    紧实得恰到好处，又兼具柔软的大腿触感。说出来的确有点可惜，不过目前的情势实在不宜享受这个姿势。

    「……！？」

    少女帅气的脸孔一下子变得红通通。

    迅速压住裙子站起来后，手中的剑毫不留情地劈了下去。

    神人身体一扭，惊险躲开攻击。

    「你――你干嘛啦！」

    「你……不要脸的东西……给我躺下来！我要把你做成腌鲑鱼！」

    「慢着！冷静点啊！还有，我不是鲑鱼啦！」

    唰的一声，锐利的斩击划过神人的浏海。

    少女是玩真的。眼神中没有任何犹豫。

    （唉……为什么一整天都在被追杀的状态……）

    是今天特别倒霉吗？还是被黄昏的魔女诅咒了？

    （还是说，这间学院的女生都是这个样子？）

    被逼到墙角后，神人深刻体会到自己确实有生命危险。就在这个时候――

    「艾莉丝，把收起剑来。你应该知道学院中禁止私斗。」

    「……唔！」

    听到葛雷沃丝的话，被称为艾莉丝的少女停止了动作。

    「可是……学院长……」

    「需要我说第二次吗，艾莉丝&#8226;法兰格尔托？」

    「……不敢……非常抱歉。」

    艾莉丝恶狠狠地盯了神人一眼，心有不甘地将剑收起来。

    葛雷瓦斯推了一下眼镜，露出微笑。

    「嗯，你也到了这个年纪了。唉呀，被艾莉丝藏在盔甲下的娇嫩躯体压住，是年轻男孩都会忍不住吧。」

    「学……学院长！？」

    「喂喂，你别乱讲让人误会好吗！我只是――」

    神人连忙抗议，但视线又忍不住瞄向艾莉丝的胸部――

    ……原来如此。虽然穿着盔甲不容易看清楚，但这大小确实不是克蕾儿&#8226;露裘那种遗憾的胸部所能比拟的。

    「你……你这家伙在看哪里！」

    「对、对不起……！」

    神人赶紧移开视线。

    「哼，要不是因为你是学院长的客人，早就把你做成蔬菜牛肉浓汤了！」

    「……为什么是蔬菜牛肉浓汤啊？」

    虽然不太懂她的比喻，不过好像很恐怖。

    「艾莉丝，你先退下。我不想看到别人在我面前调情。」

    葛雷沃丝以冰冷的语气说道。

    「这……这怎么可以！孤男寡女共处一室……要是这男人起了什么非分之想――」

    「不可能啦！」

    神人猛烈吐槽道。这家伙……在胡说些什么。

    「嗯，是这样也无所谓。反正我一直穿着决胜内裤。」

    「什……」

    「嗯？少年脸红了喔，真可爱。顺道一提，颜色是――」

    「我不想听啦！」

    「只是开g玩笑而已。你害羞什么？」

    「啧！」

    看到魔女愉快地呵呵轻笑，神人不禁露出想杀人的眼光瞪过去。

    「可是……我不能在没有护卫的情况下让这种无耻之徒跟学院长独处――」

    「艾莉丝&#8226;法兰格尔托。」

    平静的语调，让艾莉丝肩膀一震。

    「需要我说第二次吗？」

    「不……不敢！非常抱歉！」

    似乎十分害怕葛雷沃丝的艾莉丝以颤抖的声音回答后，便快步离开了走廊。

    ◇

    总算得到解放的神人放心地吐了一口气，站起身来。

    他一边拍去外套上的灰尘，一边走进办公室。

    将门带上后，葛雷沃丝无奈地耸了耸肩膀。

    「艾莉丝是法兰格尔托公爵家的女儿。她是很优秀的骑士没错，但就是严肃了点。」

    「那女孩也是这里的学生吗？制服外面还套着盔甲呢。」

    「她是风王骑士团的团长，负责取缔扰乱学院秩序的学生。」

    「像风纪股长是吧。既然如此，我觉得她最好严格一点。」

    神人的脑海浮现了刚才在森林中遇到的红发少女。

    ……从各方面来说，放那种生物在外面乱跑实在是一件非常危险的事。

    「嗯，我会参考你的意见。话说回来，你怎么搞得全身是伤？被森林的精灵攻击了吗？」

    「……不是，是被猫抓了。一只活蹦乱跳的小火猫。」

    神人不耐烦地回答。葛雷沃丝又耸耸肩。

    「你还是小心一点比较好。连精灵调查协会都不准进去的（精灵森林）深处据说沉睡着魔神等级的精灵，遇到肯定没命。不过……是你的话，也许能征服它吧。」

    「饶了我吧。我再也不想跟魔神级的精灵打交道了。」

    「也对。现在的你，恐怕五秒就被剁成肉酱了。」

    「我看连一秒也撑不过。但有契约精灵的话，也许还能活个七秒钟。」

    「喔？『有契约精灵的话』?」

    葛雷沃丝的灰色眼睛忽然转向神人的右手。

    「那个伤口是怎么回事？也是被猫抓的？」

    「这是――」

    所谓的伤口，是指剐才在右手上留下的精灵刻印。

    神人暗暗咂了一下舌头。也罢，反正凡事都瞒不过这个黄昏魔女。

    「嗯，总之情势所逼，就不小心跟某个封印精灵订了契约。这只脱缰野马超凶暴的，要是契约失败，我也不会站在这里了。」

    「喔？没想到你会跟她以外的精灵缔结契约。是什么事情改变了你？」

    眼镜里的灰色眼眸闪出一阵锐利的光芒。

    「终于下定决心跟那个死人说再见了，是吗？」

    「……你！」

    嘲讽的口吻，使神人一下子暴怒起来。

    「她不是死人！她――」

    神人取出衣服口袋里的信件，丢在眼前的办公桌上。

    但魔女美丽的脸庞丝毫不为所动，冷静得令人憎恨。

    神人紧咬着嘴唇，逼近葛雷沃丝。

    「别管这些了。你传来的消息是真的吗？」

    「喔，是真的。魔女是会不说谎的。」

    「是啊，你的确不会说谎，但也从不说真话。」

    神人冷冷地丢下一句。

    「……算了。把你知道的事情都告诉我。」

    「嗯？这是拜托魔女的态度吗？三年前的你可爱多了。」

    「三年可以让一只猫变成一只老虎。别以为我会永远当你的小猫咪。」

    「猫是不可能变成一只老虎的，绝对不会。」

    葛雷沃丝故意耸了一下肩膀，然后直视神人的眼睛。

    充满压迫感的眼神，让神人不禁屈服了。

    「上面写的都是真的。你的契约精灵还活着。」

    「……！」

    神人倒吸了一口气。

    魔女从不说真话，但也绝对不说假话。

    「她……蕾斯提亚……现在在哪里！」

    神人整个人贴向办公桌，高声问道。

    魔女一个眉头也没皱，在神人的鼻尖前递出一份文件。

    「……这是什么？」

    「交换条件。在这里签名吧。」

    「我不懂。这是怎么回事？」

    「没什么好不懂的。你以为我是为了什么才把你叫到这里来？我黄昏魔女会这么好心，免费提供情报给你吗？」

    「我早就知道你没安好心。」

    神人一把抢走文件，朝办公桌上用力一丢。

    那是一叠以回纹针别起来的――艾雷西亚精灵学院入学申请书。

    上面写的――没错，就是神人的个人资料。都是造假的内容。

    「这是哪门子玩笑？」

    「从今天起，你就是这间学院的学生了。手续都辨妥了，放心吧。」

    「怎么可能放心啊！你给我解释清楚！」

    「因为我需要你，就这样。」

    「啊？」

    魔女的话总是如此突然，彷佛夏天的暴雨。

    「说什么鬼话！再说，这间学院是清纯少女的圣地耶！」

    「这点小事靠我的权限就能解决，不成问题。」

    「问题一大堆吧！现在跟三年前已经完全不一样了！」

    神人的情绪愈来愈激动。

    「你可别搞错了，少年。你根本没有选择的权利。」

    葛雷沃丝冰冷的语气，令人不寒而栗。

    「……！」

    「之前虽然让你在外面逍遥了一阵子，但精灵使本来就归协会管理。你应该很清楚这一点吧？」

    「这――」

    在奥地西亚帝国，精灵使虽然享有各种特权，但也必须登录于协会。因为精灵使若心怀不轨意图谋反，将会对国家造成极大的威胁。

    「协会迟早都会发现你的存在，可别小看了帝国的精灵骑士团。要是三年前还很难说，但凭现在的你是绝对赢不了的。况且――」

    葛雷沃丝露出恶魔般的笑容。

    「万一我说漏了嘴……这种事也不是不可能发生喔。」

    「……什么说漏了嘴，根本就是威胁。」

    「你很聪明，非常好。」

    「你也太无耻了吧！」

    神人不悦地骂道。葛雷沃丝倒是一副遗憾的表情，耸了耸肩膀。

    「哼，一个男人和一个充满贵族千金的女校，对你来说这里就像酒池肉林的后宫，还有什么好不满足的？」

    「喂，我才不――」

    「不然这样吧，让你挑一个学生，随你怎么玩都行。比如刚才的艾莉丝&#8226;法兰格尔托――

    看她的样子你也知道，那孩子虽然认真严肃了点，但若能好好加以调教，一定会对你百依百顺，再激烈的玩法都能接受。」

    「我又不是没人性的畜生！」

    「开玩笑的。我怎么可能有那种权利。」

    「你说的话很难听得出是玩笑话……」

    神人按住太阳穴哀嚎道。

    「为什么这个时候叫我来？你想叫我做什么？」

    「跟你讲话真是方便。」

    「因为我知道违抗魔女也没用。」

    听到神人自暴自弃的口吻，葛雷沃丝露出了微笑。

    「两个月后，元素精灵界将举办（精灵剑舞祭）。你得出场参赛。」

    「你说什么？」

    精灵剑舞祭――是元素精灵界规模第一的神乐（取悦神明）仪式，数年才举办一次。

    各地最优秀的精灵使将聚集于此处，为五大精灵王表演剑舞。

    换句话说，就是精灵使之间的大型武斗祭典。

    得胜的队伍能为国家带来数年的精灵王庇佑，确保国家繁荣。

    而且，大会冠军能实现唯一的一个〈愿望〉。

    「取得胜利吧，神人。虽然现在的你还有点勉强。」

    「我――」

    神人紧咬嘴唇，用力握着拳头。

    握拳的手不是刚纹上精灵刻印的右手，而是戴着黑色皮手套的左手。

    神人的胸口闪过一阵刺痛。

    「我已经下定决心不再参加精灵剑舞祭了。」

    「不行，你一定要参加。否则我会很伤脑筋。」

    葛雷沃丝的双手放在办公桌上交叉着，静静地摇摇头。

    「除了你之外，没人能赢得了那个最强的剑舞姬。」

    「……你说仆么”」

    一听到这个名字，神人的表情顿时僵住。

    最强的剑舞姬――能被如此称呼的精灵使，只有一个人。

    三年前，以十四岁低龄称霸精灵剑舞祭个人赛的少女。

    「是的，她回来了。」

    葛雷沃丝的灰色眼眸直视着神人。

    「最强的剑舞姬――莲&#8226;阿休贝尔。」

第一卷 剑、学院与火猫少女 第三章 同班同学是大小姐

    学院的走廊上响起一阵清脆的脚步声。

    穿上发放的制服后，神人跟在摇晃的马尾后头走着。

    制服是葛雷沃丝特别订作的。基本色调和其它学生相同，都是白色，只有下半身不一样。

    下面穿的当然不是裙子，而是神圣布料制成的长裤，穿起来十分舒适。

    （大小刚刚好……可恶，她早就料到会变成这样了。）

    神人暗自咒骂着葛雷沃丝。

    「教师栋和学生栋的二楼有一道走廊相通。餐厅在一楼。」

    介绍学院的人是刚才的少女，艾莉丝&#8226;法兰格尔托。

    神人在换衣服的时候，葛雷沃丝先把她找来帮忙带路。

    一开始，艾莉丝的脸色很明显地相当不满，不过也许是因为个性十分认真，艾莉丝一路上都没中途落跑，一直规规矩矩地带着神人参观院内。

    为了让精灵享有舒适的空间，院舍采用了符合最新精灵工学的建筑型态，设计上十分复杂。总而言之，可以确定的一点是，这样的设计完全没考虑到使用的人类。

    神人一边盯着艾莉丝左右摇晃的长发，一边回想刚才的对话。

    结果还是着了那个魔女的道，实在有点小爽。不过――

    既然听到了那个名字，神人确实别无选择。

    莲&#8226;阿休贝尔――三年前突然现身的、最强的剑舞姬。

    而这个莲&#8226;阿休贝尔的契约精灵――

    是拥有人类少女姿态的暗精灵。

    「……」

    神人向前走着，视线不自觉落在左手上。

    （……不，不可能是她。她已经――）

    神人摇摇头，理性上否认着魔女说的话。但心中又不禁浮现另一种可能性。

    （……也罢，到时亲眼确认就对了。现在就姑且当你的棋子吧，葛雷沃丝。）

    「喂――」

    走在前面的艾莉丝突然停住脚步。

    她将手擦在腰上回过头来，神色严厉地盯着神人。

    「你有在听我说话吗？我在帮你介绍学院耶。」

    「……喔喔，抱歉。我在想事情。」

    「什么？想事情？」

    艾莉丝不知为何脸红起来，快步走向神人。

    「你这家伙，盯着我的背影在想什么东西！」

    「喂！等一下嘛！不要在这里挥剑啦！」

    神人连忙闪躲在超近距离内不断挥动的剑。

    （……怎么连这家伙也这样啊！）

    看来，这种对男性毫无免疫力的现象，是这里学生的通病。

    一直走得这么快，说不定也是因为十分在意身为男性的神人。

    「你给我听清楚了！因为学院长有吩咐，我才会带你参观学院的！绝对不是因为认同你，你可别搞错了！」

    「嗯嗯，我知道。不过用不着把我当成敌人吧。从今天起我们就是同学了。」

    「你……你少罗嗦！什么男性精灵使，总之我绝对不认同！」

    艾莉丝一个转身，又快步朝前方走去。

    「真是的，学院长为什么要让这种男人进学院啊……」

    ……看样子，她非常讨厌我。

    （算了。毕竟名门女院内只有我一个男人，会被讨厌也是没办法的事……）

    就像在一群小兔子里，忽然扔进一头狮子一样。

    温室里的大小姐会对年纪相仿的男性产生警戒心，也是理所当然的。

    距离（精灵剑舞祭）还有两个月。

    只好在今后的生活中慢慢取得大家的信任了。

    （对了，说到生活这件事――）

    神人忽然想起一个问题。

    「G，艾莉丝。」

    「干嘛！」

    艾莉丝很不爽地回头。

    还以为她又要对直呼自己的名讳大发雷霆，但似乎不是这么一回事。

    「我要住在哪里呢？」

    学院里应该没有男生宿舍，也不可能从女生宿舍挪出一间空房。看样子得从山脚下的学院都市通勤了。

    「这个啊，放心吧。学院特地拿出捐款的一部分作为建设费用，为你盖了一间昂贵的华丽宿舍。」

    「这种说法话中带刺啊。」

    ……算了，总比露宿（精灵森林）强上一百倍。

    「从这扇窗户刚好可以看到――就在那里。」

    神人顺着艾莉丝指点的方向看过去。

    「……嗯？在哪里？」

    环视了一过广阔的院地，也没看到任何类似宿舍的东西。

    「看清楚，就是那个。就在那座广场的角落。」

    艾莉丝指的地方是―

    「那个……就是我的宿舍？」

    上面有一大片屋顶，看起来十分气派的建筑物。

    比普通的住宅还要宽敞，里面有很多小房间。

    旁边有专属的淋浴空间。入口处堆着大量装了稻草饲料的木桶――

    「靠！这是马厩吧！」

    神人大声吐槽。

    「你的眼珠子是掉到哪里去了？看仔细点。」

    「啊？」

    （呃……是我眼睛有问题吗？）

    的确只有一个马概而已。

    不对，怎么看都是马厩。里面部是马。

    （嗯？）

    此时，神人终于发现了。

    马厩旁边，有一个用木板搭建的简陋小屋。

    小屋上钉满了长短不一的木板。屋顶十分破烂。似乎风一吹就有倒塌的危险。

    「喂，难道是……那个小屋？」

    「对。」

    艾莉丝点点头。

    「这哪叫华丽的宿舍！三天就能做出来了吧！」

    「是三小时。别小看我契约精灵的实力。」

    「怎么是你做的啊！而且根本一点也不昂贵吧！」

    「非常昂贵。为了你，本小姐浪费了不少时间。有什么问题吗？」

    「问题可多了！简直是整人嘛！」

    「里面还有一张床，是稻草做的。」

    「我的待遇跟马一样吗……」

    「哼，你想得美。马比你重要多了。」

    艾莉丝甩了一下脖子上的马尾，斩钉截铁地说道。

    愈来愈想哭了。

    「厕所呢？浴室呢？」

    「小屋后面可以上厕所。洗澡的话很抱歉，浴室是公用的。」

    「共享浴室……叫我跟马一起洗澡？」

    听到神人牢骚连连，艾莉丝露出「有什么问题吗」的表情瞪向神人。

    「你给我听好，要是你敢闯入学院内的厕所，我会叫契约精灵把你做成香煎蘑菇。」

    「听起来好像很好吃。你喜欢下厨？」

    「是啊，这是我的兴趣。为了某天能亲手做料理给我理想中的夫婿，我平时就在磨练厨艺。」

    「这样啊，有机会也让我尝尝吧。我可以帮你试试味道。」

    「好啊，改天来做一道我最自豪的料理――去你的！谁要给你吃啊！」

    唰的一声，神人以厘米之差躲过闪电般的剑击。

    「……你喔，别说什么下厨了，这个样子根本没人敢娶你。」

    「唔……」

    神人半阖着眼睛吐槽道。也许是因为有所自觉，艾莉丝不禁移开了目光。

    「我觉得最会破坏秩序的人，应该是你这个骑士团团长耶？」

    「你……你少罗丝！还不是因为你说些莫名其妙的话！」

    神人无奈地耸耸肩，转向走廊。

    「先不管宿舍的事了。我的班级在哪里？」

    「你是乌鸦班。里面都是优秀的问题人物，非常适合你。」

    「优秀的问题人物？」

    「就是字面上的意思。嗯？怎么一副苦瓜脸？」

    「没事，只是觉得大概有个底。」

    神人的脑海中浮现了在森林中遇到的红发少女。

    应该不会这么巧才对。但心中仍难掩一丝不安。

    「你也是乌鸦班吗？」

    神人姑且问道。

    优秀的问题人物这个形容词，其实挺适合眼前这位少女。

    「怎么可能是乌鸦班！我是最优秀的鼬鼠班！」

    突然间，剑光一闪。

    由于这次的攻击完全在料想之中，神人只被砍掉了一点点浏海。

    「……居然能躲过法兰格尔托家的秘传剑术，算你厉害！」

    「……别随随便便地就使出秘剑好吗！」

    走上楼梯，穿过长长的走廊后，总算看到了神人的班级。

    左右敞开的木制大门上，雕刻着抽象的精灵图纹。

    艾雷西亚精灵学院每个楼层的教室都隔了一段距离。因为教室若离得太近，很有可能会随时发生私人械斗。

    「这里的学生都是名门贵族的千金，其中不乏家族之间有世仇关系的学生。所以院规上虽然禁止私斗，但实际上却从来没有停过。」

    艾莉丝边叹息边握紧了拳头。

    「居中调解、维护学院的安全，这就是我们风王骑士团的任务。」

    「不，危害秩序的是你吧――」

    神人正要如此开口，但又立刻噤了声。

    侧脸低语的艾莉丝，表情看起来十分认真。

    原本以为艾莉丝只是个爱乱挥剑的危险少女。但现在，印象稍微改观了。

    艾莉丝对骑士团的工作有一份执着。而一名男性精灵使，只会为学院带来混乱。

    对于必须为此校园秩序的骑士团团长来说，当然不可能认同神人的身份。

    尽管如此，艾莉丝仍愿意面对神人。

    虽然有点严肃，但的确是个率直的好女孩。

    「……嗯？干嘛一直看我的脸？」

    艾莉丝狐疑地挑起眉毛。

    「没什么。抱歉，刚才一直挖苦你。」

    「……？干什么啊你！突然说这些！」

    艾莉丝害羞得把头撇到一边去。那模样，不知为何看起来有点可爱。

    ◇

    朝状似礼堂的教室里一看，里面一个人也没有。看来这个时间没人在。也许是跑到外面的野外训练场去做实战训练了。

    「到这里就好了。其它的事我可以问班上同学。谢谢你带路。」

    「哼，有什么好谢的。要是我没带路，你一定会假装走错跑进女厕所。」

    「我就这么没信用吗……」

    艾莉丝丢下一句伤人的话后便转身离去。神人不禁长叹一口气。

    第一天就搞成这样，看来要取得班上同学的信任，是没这么容易的了。

    神人一边碎碎念，一边走进无人的教室。

    此时忽然咻的一声，空中响起一阵划破空气般的声音――

    「咕喔！」

    神人的脖子突然被鞭子一圈圈缠住。

    遭到突击的神人来不及挣扎，直接被拖到走廊上。

    （什、什么鬼啊！？）

    神人不断发出干咳，一边望向四周――

    「风早神人！」

    头顶传来了一阵有点熟悉的声音。

    ……说真的，完全不想听到这股声音。

    「你……你明明是我的契约精灵……居、居然还敢落跑！」

    「嘘――噜噜噜――」

    「别想装死！」

    「咕喔！」

    神人吹着口哨想装作没事，但脖子被皮鞭一把绞住。

    （真是衰到爆了……）

    往后倒下的神人面前，出现了一名少女。

    拥有一头燃烧般的红发，双手抱胸，正凶悍地俯视着自己的美少女。

    此时，窗前吹来了一阵风，将少女的制服裙子微微掀起。

    「克蕾儿，你……」

    神人哑着喉咙呻吟道。

    「怎样？你还想找借口？」

    「不是的。你站在那里，小裤裤都快被看到了喔。」

    「什么！」

    克蕾儿一阵面红耳赤，赶紧压住裙子。

    「你……你你你这个大变态！」

    轰轰轰轰轰轰轰轰……！

    克蕾儿的身体渐渐升起一片热浪。

    不对。这不是普通的热浪。而是能烧毁一切的元素精灵界火焰。

    「看来你真的很想变成焦炭喔，神人？」

    「等等！别冲动啊！」

    认真感觉到生命危险的神人连忙摇头。

    「你还没到可以穿黑色的年纪啦。」

    「……！」

    受到刺激的克蕾儿忽然一怔。接着，从脖子到耳朵慢慢染上有如煮熟章鱼般的红色――

    「才……才不是黑色！我都穿白色！黑色只是偶尔……你！你竟敢套我的话！大笨蛋！」

    噗咻。看来是热当机了。

    克蕾儿一阵全身无力，瘫软在地上。

    这就是温室花朵才会有的弱点。

    ……是说，精灵使这么纯情，真的没问题吗？

    「呜呜……被看见两次了……人家嫁不出去了啦……」

    双膝跪在地上的克蕾儿，呜呜咽咽地哭了起来。

    ……感觉好像做了一件非常对不起人家的事。

    「对……对不起嘛……别哭了，好吗？」

    神人起身靠过去。只见克蕾儿眼珠子一翻，瞪向神人。

    ……好恐怖。光是视线就能把人杀死。

    用制服袖子擦掉眼泪后，克蕾儿握紧了皮鞭。

    「风早神人。」

    「是？」

    「我……我是很宽宏大量的。所……所以，再给你一次解释的机会。」

    语气虽然平稳，但声音很明显在发抖。

    ……看样子，她真的很生气。

    「刚才你为什么要逃走？」

    「这话不对吧，是人都会逃走。」

    神人不假思索回答道。

    但没多久，他就后悔了。

    「……好吧。逃走的奴隶，只有死路一条。」

    「等等，你冷静点！还有，我怎么从精灵变成奴隶了？」

    「是奴隶没错。你是我的奴隶精灵！」

    「新品种精灵诞生了，去精灵调查协会发表一下如何？」

    顺道一提，就算寻遍所有的（精灵森林），也不可能找到这种精灵。

    「爱耍嘴皮子的奴隶……不对，是奴隶精灵！」

    「哇喔！咕……投降！我投降―真的会死人啦！」

    随着鞭子的力道加重，神人的意识险些也跟着远离。

    （骑士团在干嘛啊！现在学院里正在发生杀人事件耶！）

    看看四周，走廊上好像没有其它学生。

    「对了――」

    克蕾儿把脸凑近神人，表情十分不悦。

    「刚才你在跟骑士团的艾莉丝&#8226;法兰格尔托说话对吧？感觉很亲密呢。可以解释一下这是怎么回事吗？」

    「咳咳……那样子叫亲密吗？她只是在帮我介绍学院而已。」

    「介绍？为什么？」

    「今天我转学到这里。」

    「什么？转学？……你？转到艾雷西亚精灵学院？」

    克蕾儿睁大了眼睛，用一副现在才发现神人身上制服的神情上下打量。

    「骗人……你不是男的吗！」

    「是啊。不过我可以进行精灵契约，你应该也看到了吧。」

    神人点点头，亮出右手上的精灵刻印。

    「我是男性精灵使。这就是葛雷沃丝叫我来的原因。」

    「……」

    听到这些话后，克蕾儿将手指放在樱花色的唇瓣上，似乎在思考些什么。

    「是喔……你是转学生……」

    克蕾儿一阵念念有词，自言自语道。

    （……要是平常也像这样乖乖的，感觉还挺可爱的啊。）

    神人一边望着她的侧脸，一边心想。

    此时，克蕾儿突然抬起头来面向神人。

    「G，既然你在这里出现，也就是说，你也是乌鸦班的？」

    「是啊……所以你跟我同班？」

    「对啊，我也是乌鸦班！」

    不知道是不是因为心理作用，克蕾儿的声音听起来似乎十分愉快。表情看起来相当开心。

    「好吧，既然如此，我愿意再给你一次机会。」

    「什么机会？」

    「就是契约啊。这次你一定要当我专属的契约精灵。」

    「喂，为什么我一定要当你的精灵啊！」

    「哼，当然是因为你抢走了我的契约精灵，这还用说吗！」

    克蕾儿挺起可怜的胸部，朝神人用力伸出食指。

    还是这么不讲道理，完全不理别人说些什么。

    （……真是麻烦的家伙。）

    神人还真的是有点火大了。虽然也没打算跟她讨什么恩情，但自己好歹也算救了她一命，用抢走这种说法也太过分了吧。

    ―这个目中无人的大小姐，看来需要好好教训一下。

    「……我明白了。跟你缔结精灵契约就没话说了吧。」

    神人无可奈何地点点头。

    「……咦？嗯，这就对了嘛。你总算乖乖听话了。」

    也许是因为觉得神人会继续反抗，面对这出乎意料的反应，克蕾儿点头的模样显得有些不知所措。

    「那么――」

    神人以指尖慢慢托起克蕾儿的下巴。

    「你……你你你想干什么？」

    「干什么？不是要缔结精灵契约吗？和高等的人型精灵订契约需要什么步骤……你应该晓得吧？」

    「啊……」

    克蕾儿的五官突然僵硬起来。

    和高等人型精灵缔结契约时，必须进行一项动作――

    「双方必须以吻誓约，对吧？」

    神人一说到这，克蕾儿的脸都红了。

    「呜……不……不用做得这么彻底啦！我……」

    慌张的克蕾儿不断地猛摇头。

    「不……不需要那么正式……我无所谓……」

    「怎么？你怕了？」

    「有什么好怕的！只是……呃……」

    「那就闭上眼睛吧。」

    看到克蕾儿整个身体缩了起来，神人故意在她耳边轻声说道。

    「喂，等一下……呀啊！？」

    （……真的对这种事完全没抵抗力呢。）

    可爱的反应，令人忍不住想欺负一下。

    神人慢慢把脸凑近粉红色的唇瓣。

    「呃……对十赳……饶了我吧……」

    「太迟了。」

    「怎……怎么这样……呀啊！」

    克蕾儿眼皮一缩，认命似地闭上眼睛。

    （单纯的家伙……）

    神人暗暗苦笑。

    当然，神人并不打算真的跟她接吻。

    先前被整得这么惨，当然要趁机报复一下。但再怎么样都不能这样欺负女孩子，自己可不是这么没天良的家伙。

    就在神人觉得差不多可以原谅克蕾儿，正要拉开身体的时候――

    「喂，这位同学。」

    忽然有人从后面拍了一下肩膀。

    「……」

    神人缓缓移动身体，战战兢兢地转过头去。

    「在这神圣的艾雷西亚精灵学院里，你想做什么呢？」

    神人的眼前，是一名露出温和微笑的美女。

    美女的年龄大约二十多岁。有一头黑色长发。戴着一副黑框眼镜。铁灰色的套装上披着一件长袖白衣。

    「我是芙蕾亚&#8226;古兰朵，是乌鸦班的班级导师。你的事我已经从学院长那里听说了，你是学院有史以来的第一位男性精灵使。」

    美女挂着笑脸，自己报上了姓名。

    当然，那双眼睛完全没有笑意。

    「你这混蛋，为什么弄哭我们家的小姐？」

    ◇

    神人一走上讲台，教室内便立刻引起一阵小小的骚动。

    虽然男性精灵使转入本班的消息早已传了开来，但对这些很少跟同年纪男生接触的大小姐来说，仍难掩一股强烈的不安和好奇心。

    「那个人就是男性精灵使……」

    「眼神看起来好凶。好像会杀人。」

    「听说他硬上了克蕾儿&#8226;露裘。」

    「硬……硬上是什么意思？」

    「我……我也不晓得……总之，一定是很色的事情！」

    「可是感觉上有点像不良少年，还满帅的耶。」

    「别被外表骗了。男人都是超级变态的大淫虫。」

    「听说他对艾莉丝&#8226;法兰格尔托也下手了。」

    「什么？那么一本正经的骑士团团长也……不过，下手到底是什么意思？」

    「我也不太懂……反正，一定是很下流的事情！」

    ……叽叽喳喳叽叽喳喳。

    （……唉，被批评得乱七八糟。）

    神人环视着造型宛如古代剧场的教室，叹了口气。

    学生总共有十四、五人，看起来都是出身良好的大小姐。几乎所有人都对神人露出了充满兴趣的眼光，但也有人似乎相当畏惧神人的存在。

    （正常反应，跟我想的差不多。）

    这也难怪。毕竟一听到男性精灵使这个名词，一般人最先想到的就是曾经带来破坏与混乱的古代魔王的名字。印象当然差到一个极点。

    教室里针雨般的眼神令神人难以招架，没两下就想落荒而逃。

    最锐利的眼神――则来自于坐在最前排的红发少女。

    克蕾儿用足以把人烧起来的视线死盯着神人。

    「烧了你烧死你烧烂你……」

    大小姐不断地变换动词，嘴中念念有词。

    看来她遗在为刚才的事情生气。不过这也不能怪她。

    做出那样的举动，神人自己也觉得太过火了。

    （待会得好好说声对不起才行。）

    「焦炭软炭焦炭软炭……」

    ……不过，看来道歉不一定有用。

    「――喂，别吵了。想被扣学分是不是，安静点！」

    班级导师芙蕾亚&#8226;古兰朵用点名簿敲了一下桌子，教室立刻安静下来。

    芙蕾亚，古兰朵并不负责实战技巧，只是讲义授课的讲师。同时也是到（精灵森林）进行实地调查的精灵调查协会成员。

    「喂，你也一样，还不赶快自我介绍。」

    外表是充满知性的眼镜美女，但一开口就破了功。

    说好听一点是个性豪爽，但至少看起来不像坏人。

    神人站到讲台面前，开始做简单的自我介绍。

    「我叫风早神人，今年十六岁。如各位所见，是个男性精灵使……希望能跟各位同学好好相处，请大家不要感到害怕。」

    似乎太简略了，但实在没什么好说的。

    不能说的秘密，倒是有几个。

    班上同学们的反应则是――

    「……好普通喔。」

    「对啊，太普通了。一点都不像大魔王。」

    ……奇怪？

    「不过，有一种令人心跳加速的感觉耶  」

    「啊，我懂！感觉有一点傲慢，让人想保护他！」

    原本安静下来的教室，又开始骚动起来。

    （现……现在是怎样？这种软腻甜蜜的感觉是怎么回事？）

    女孩们出乎意料的反应，令神人感到非常困惑。

    不是应该更冷淡、更轻蔑才对吗？

    而且，刚才神人就一直觉得，这些女生的反应其实还算轻微。

    芙蕾亚老师似乎察觉到神人的疑惑，便在他耳边轻声说道：

    「喔，这里的大小姐长期接触人类无法理解的精灵，脑袋瓜跟一般人不一样。所以她们有兴趣的不是精灵使的身分，而是你这个年龄相仿的少年。」

    （是这样啊，原来如此。）

    这样的话，说不定会轻松点。

    「那……那个……神人同学。」

    一个女生畏畏缩缩地举手提问。

    「嗯，什么事？」

    「呃……请问……你喜欢的食物是什么？」

    「啊？嗯，我都喜欢……硬要说的话，应该是h烤吧。」

    「太普通了！」  「太一般了吧！」  「我还以为是女体寿司哩！」  「好可爱！」

    叽叽喳喳叽叽喳喳。

    ……女体寿司？什么鬼啊？

    经过这名女生打头阵后，问题开始接踵而来。

    「老家在哪里？」「三围是多少？」「洗……洗澡的时候先洗哪里？」

    ――我说各位小姐，这已经是性骚扰了。

    而且，反而是问问题的人自己在脸红，连耳朵都红了。

    「你已经决定参加哪个队伍了吗？」

    「队伍？」

    「这还用说吗，就是这次的（精灵剑舞祭）的队伍啊。」

    「喔喔――」

    两个月后举行的（精灵剑舞祭）是五人制的团体赛。神人一个人无法参加，必须跟其它的精灵使组成队伍。

    「我还没有队伍。正打算找人一起参加。」

    只剩两个月而已。是否能在这段期间内找到队友，说真的实在没把握。

    「听说你驯服了那个没人能搞定的剑之〈封印精灵〉，是真的吗？」

    「嗯？」

    神人惊讶地皱起眉头。今天早上的事，这么快就传遍了？

    「是啊，而将驯服剑精灵的神人纳入麾下的人，就是本小姐克蕾儿！」

    克蕾儿缓缓起身，骄傲地挺起飞机场。

    「……哇咧！果然是你！」

    大小姐们一起发出尖叫，开心得不得了。

    「神人同学，你跟克蕾儿是什么关系？」

    「主人和奴隶精灵的关系！」

    「怎么可能啊！你别乱回答啦！」

    克蕾儿双手擦着腰答道，神人则是连忙吐槽。

    「叫什么叫，这奴隶精灵真不像话。」

    「谁变成你的奴隶了！」

    看着两人唇枪舌战，少女们愈来愈兴奋了。

    就在场面变得一发不可收拾的时候――

    啪的一声，芙蕾亚老师用力拍了一下桌子。教室安静了下来。

    「喂，你们玩够了没。你也别闹了，快找个位子坐下。」

    「是……是！」

    芙蕾亚老师及时伸出援手，神人万分感激地赶紧离开现场。

    可以的话，离红发小姐愈远愈好。神人走向座位，目标当然是最后一排的椅子。

    此时突然唰的一声，调教用的皮鞭缠住了神人的脖子。

    「咕喔！」

    脖子被勒住的神人，就这样直接被往后拖走。

    「咳咳咳咳……你干什么啦！」

    「你想去哪里？你的位子在我旁边。」

    「哼，谁会坐在这么危险的地方！呜喔喔喔――！」

    就算脖子被勒住，神人仍执意向前进。

    「唔，想反抗？好，让你知道谁才是老大！」

    叽叽叽叽叽叽叽叽…．

    神人试图解开鞭子，但克蕾儿巧妙的操控技巧不允许他这么做。

    「咕呜呜……可……可恶……」

    呼吸好困难。脑袋就快缺氧了。就在这个时候――

    空中传来一阵急促的破风声，神人身体突然被解放了。

    「……哇喔！」

    神人失去了平衡，摔在阶梯上。

    到底发生了什么事？

    「……！？」

    抬头一看，眼前的地板上插着一支锐利的箭。

    那不是金属制成的箭。透体透明的冰之箭在阳光下闪闪发光。

    （这是……精灵魔装？）

    使用者将精灵变成了武器，跟克蕾儿使用的火焰鞭子相同。

    ……到底是谁？

    「太难看了吧，克蕾儿&#8226;露裘。」

    一阵优雅的声音从教室的最上方传来。

    神人维持着倒在地上的姿势，抬头一看――

    一名拥有华丽的浅色金发的美少女，正擦着腰站在那儿。

    她的美貌脱俗出尘，有如画中的贵族少女。肌肤如初降的新雪般白皙。

    眸子彷佛一颗绿色的宝石，不时发出淡淡的光芒。

    美少女露出抚媚的微笑，悠然地俯视着克蕾儿。

    「你……你这是什么意思！琳丝蕾&#8226;劳伦弗洛斯特！」

    克蕾儿沉着声音叫道。红宝石般的眼睛流露出危险的颜色，似乎随时都会咬人。

    「你还是放弃吧。他比较想坐我旁边。」

    大小姐拨了拨淡金色的长发，十分确定地说道。

    虽然从没说过那种话，但总之是得救了。

    神人正要站起来时候，金发小姐优雅地从台阶上走了下来。

    她在神人面前弯下腰来，用一双眼睛直盯着神人，仿佛在监定一件工艺品。

    被这么可爱的美少女直视，神人忍不住移开了目光。

    「……嗯，长相还可以。」

    琳丝蕾满意地点点头，接着说道：

    「G，你要不要当我的仆人？」

    「啊？」

    琳丝蕾突然爆出一句恐怖的话。

    「这家伙是我的奴隶精灵，你不要随便跑出来抢人家的东西！」

    跑上台阶的克蕾儿赶紧抓住神人的手腕。

    「我什么时候变成你的东西了？」

    「你闭嘴！」

    克蕾儿用力扯了一下神人的手腕。

    神人的手臂碰到克蕾儿的胸部，不禁一阵心跳加速。

    虽然几乎算是没有，但毕竟是十六岁的女孩子的身体。

    恰到好处的弹性，令神人的心脏跳动起来。

    但是――

    晃动晃动―

    另一只手，却是完全不同次元的触感！

    「是吗？他又不是你的！」

    琳丝蕾的两只手紧紧扣住神人的左腕。

    和克蕾儿遗憾的胸部完全不同，这边的大小……非常有存在感。

    （你……你们两个等一下啦！这个样子……！）

    从两侧推挤过来的柔软触感，让神人的脸颊愈来愈热。

    「你……你给我放手！大笨蛋！」

    「你敢骂我？你这飞机场！」

    两位大小姐狰狞地瞪着彼此，一阵火花四射。

    挤压。晃动。挤压。

    ……怎么样都行，快放开我的手吧。心脏快爆炸了。

    就在此时。

    「哇啊！小……小姐！您吓到新同学了，快住手啊！」

    教室后方忽然发出咚咚声响，跑来一名穿着女仆装的少女。

    （……啊？女仆？）

    神人瞪大了双眼，仔细瞧了瞧少女的打扮。

    波浪花边轻飘飘的长裙。整齐的黑色妹妹头。头上还戴了一个小小的白色女仆头饰，看起来非常适合这个女孩子。

    怎么看都是个正牌的女仆。

    （……学院里为什么会有女仆！？）

    少女既然称呼琳丝蕾为小姐，就表示她应该是这个金发小姐的女仆。

    先不管服装的话，这个女孩的个性似乎还算正常。由她出面一定能阻止这场毫无意义的纷争。就在神人抱着一丝期望的时候――

    「小姐……呀啊！？」

    女仆跌倒了。

    从楼梯上跑下来的途中，漂亮地翻滚出去。

    「卡萝！？」

    琳丝蕾吓得脸色发青。

    （……可恶！）

    神人用力甩开两人的手，脚一蹬便飞了出去。

    「呀啊啊啊啊！」

    勉强接住边发出惨叫边向下坠落的女仆后，神人用双手环抱少女的身体以免撞到头，然后继续从阶梯上滚落。

    抱在一起的两人翻滚了一会儿后，终于停下来了。

    「唔……喂，你没受伤吧――」

    正要开口的时候，神人突然停止了思考。

    眼前有一个非常柔软的巨大物体。

    清纯的女仆装下，有两颗比琳丝蕾更雄伟的哈密瓜。

    「呃……请问……哇！对不起！」

    女仆少女的黑眼珠泛出了泪光。

    脸颊一下子涨红的女仆急急忙忙想抬起身体，但是――

    「喂……唔咕咕咕！」

    那对胸部反而愈向前推挤，几乎快埋没神人的鼻子。

    （糟糕……无法呼吸……）

    「呀――！」

    看到地上的两人纠缠成一团，教室里的女孩们齐声发出兴奋的尖叫。

    「变……变态！」「果……果然是大淫虫！」「根本就是魔王转世！」

    「不……不是的……我……唔咕咕咕……！」

    急忙想否认的神人，声音渐渐被丰满的胸部吸收掉。

    轰轰轰轰轰轰轰轰……！

    「……？」

    头上忽然传来了一阵天摇地动的声音。

    ……这不是地震。应该不是。

    怎么……有一种非常不祥的预感。

    从双峰之间往上一瞧――

    手持火焰长鞭的克蕾儿正站在那儿。

    「你……你你你……这个色狼精灵！」

    「等一下！这怎么看都是不可抗力……」

    「少……少罗唆！给我变成焦炭吧！」

    （为什么会变成这样……）

    克蕾儿的鞭子，朝半放弃状态的神人无情地挥了下去。

第一卷 剑、学院与火猫少女 第四章 狼与猫和骑士

    （唉……自从来到这里之后，就一直遇到要命的事……）

    一小时之后，神人一边揉着疼痛的背部，一边走在学院的中庭里。

    受到火焰鞭子的攻击却没烧焦，可见克蕾儿已经控制了力道，但痛得要命的事实还是没有改变。

    现在的克蕾儿，八成正在惩罚室接受芙蕾亚老师的魔鬼训话。

    神人好不容易甩开了那些穷追不舍的班上女同学，正在这里享受短暂的宁静。

    先不论其它学生如何，神人下午并没有任何课程。刚转入学院的神人，课程表还没有定案。

    艾雷西亚精灵学院的课程采学分制，学生只要符合必须条件，就可以自由选择喜欢的课。

    毕竟每位学生的精灵能力都大不相同，统一的课程必然会使姬巫女难以发挥长才。

    （总之，先为以后的生活做准备吧……）

    神人来到了自己的宿舍面前――一间与马厩相邻的简陋小屋。

    小屋的外观比从窗户看到时还要破烂，遗有一股家畜的臭味。

    神人推开轧轧作响的门，战战兢兢地走进里面。

    进去后的感想是――

    （喔？还不算太差嘛。）

    首先是地板还算干净，而且从里面看起来算是十分宽敞。

    有稻草做的床、桌子、椅子和衣橱，基本家具一应俱全。

    厨具也备妥了。看来在这里生活应该不成问题。

    神人立刻倒在稻草床上试躺看看。虽然背上有些刺刺的，但晒干的稻草香闻起来很舒服。

    （……算了，反正才两个月。忍一忍就过去了。）

    神人躺在床上，注视着戴了黑色皮手套的左手。

    两个月后，元素精灵界就要举办（精灵剑舞祭）了。

    在这之前，必须找到组成队伍所需的四名队友。

    葛雷沃丝究竟想让自己做什么，到现在仍是一个未知数。

    但可以确定的是，神人必须亲眼确认一件事。

    那个名字，对神人来说有着极大的关系。

    最强的剑舞姬，暌违三年再次参赛了。

    还有，她带的精灵――拥有人类少女姿态的暗精灵。

    ――那个精灵，到底是谁？

    （……莲&#8226;阿修贝儿应该已经不在这世上了。）

    知道这件事的，包括葛雷沃丝在内，只有极少部分人而已。

    如果那个人是个盗用最强精灵使名号的冒牌货，魔女根本没必要特地把神人找来。葛雷沃丝的手上，一定藏有什么重大的秘密。

    无论如何，现在也只能在两个月后的精灵剑舞祭上和她交手，亲眼确认真伪了。

    但是，现在的神人不呵能战胜她，黄昏魔女曾经这么说过。

    这句话极有可能是真的。魔女虽然不说假话，但也绝对不说真话。

    如果――是「现在的神人」的话。

    所以神人必须在短短的两个月内，找回这三年来失去的感觉。

    「……」

    ……咕噜。肚子突然叫起来了。

    神人忽然感到全身虚脱，伸向天花板的手无力地落在床上。

    自从早上在（精灵森林）迷路之后，神人到现在都没有吃任何东西。

    但是，神人决定先暂时忍耐。因为神人没有钱。

    学院里虽然有学生餐厅，但价钱全都高得吓死人，已经是超越大小姐学院的程度，可以称之为公主学院了。一碗汤就要平民一天的工钱，真是搞不懂这样有什么意义。

    （……没办法，只好明天拜托艾莉丝带我去学院都市了。）

    到山脚下的学院都市去，应该会有便宜又好吃的餐厅。

    而且宿舍里也有厨具，买些食材自己做东西吃应该也不错。对于自己的厨艺，神人还算相当有自信。至于火种，到精灵森林随便抓个火属性的低等精灵就能解决。

    （培根蘑菇义大利面好像还不错……）

    ……脑袋里一直想着吃饭，空腹的感觉愈来愈强烈了。

    （干脆现在就到精灵森林采些蘑菇吧？）

    当神人真的开始思考要去采蘑菇的时候――

    一股香气十足的浓汤味，不知从什么地方飘了过来。

    「……嗯？」

    神人不禁眉头一皱，站起身来。

    那味道，似乎是从半开的门缝里传进来的。

    神人抽动着鼻子，打开了房门――

    一碗冒着白色热气的浓汤，出现在神人面前。

    汤里满满的洋葱和带骨鸡肉，看起来十分可口。

    （……这是幻觉吗？还是老天爷看我可怜赏给我的？）

    饿得无法思考的神人，毫不迟疑地朝浓汤伸出双手。

    然而，浓汤却咻的一声向上飞走。

    神人再次伸手。

    咻。

    再伸一次手。

    咻。

    「……」

    此时，神人的面前突然冒出了一张脸――是那个浅色金发的大小姐。

    这位大小姐的名字，确实是琳丝蕾&#8226;劳伦弗洛斯特没错。

    另一位少女卡萝则穿着女仆装，规规矩矩地站在琳丝蕾背后。

    「……呃，请问这是什么意思？」

    神人半眯着眼问道。

    「哼，风早神人，你的肚子很饿吧？」

    「喔，对啊。」

    神人老实答道。

    「只要你学狗叫当我的奴隶，这碗汤就送给你。」

    琳丝蕾一边拿着那碗汤，一边臭屁地挺起了雄伟的胸部。

    「我拒绝。再见。」

    砰哒。

    「啊！喂喂！你给我等一下！没礼貌的家伙，听我说话啊！」

    咚咚咚。外面传来了一阵踹门声。

    门被弄坏就麻烦了。神人只好把门打开。

    「怎么了？愿意把汤送给我了吗？」

    「嗯嗯，只要你舔我的脚趾头……啊！你干嘛关门啦！」

    琳丝蕾迅速伸脚塞进门缝。简直就像老练的讨债集团。

    「……好痛！」

    而且还在那边叫痛。这家伙，到底在干嘛啊。

    「小……小姐！您没事吧？」

    女仆卡萝担心地向琳丝蕾问道。

    神人迫于无奈，只好开了门。只见琳丝蕾满眼泪水瞪着神人。

    「本……本小姐好心施舍食物给你，你这男人也太不懂礼貌了吧！」

    「不……我说你这叫好心吗？」

    看她的样子似乎是说真的。头愈来愈痛了。

    （……真是的，这里的大小姐怎么都这样啊……）

    神人暗暗抱头埋怨道。

    「咦？」

    琳丝蕾瞄了一眼小屋内部，脸部开始抽搐起来。

    「你……为什么会住在这种猪圈里？」

    「隔壁才是猪圈。这里是我的宿舍，其实住起来还挺舒服的喔。」

    「……」

    「呃，请不要用那种可怜的眼神看我好吗，感觉很糟糕耶。」

    看见琳丝蕾似乎真的吓到了，神人不禁有点沮丧起来。

    「住这里不如去我家。我可以雇用你当我的仆人。」

    「啊，小姐，他穿女仆服一定也很好看喔。」

    卡萝笑着赞同道。这个女生也挺毒的嘛。

    不过，看来琳丝蕾似乎是真的很担心神人的遭遇。

    「谢谢你的关心，但我不想舍弃尊严。」

    神人摇头拒绝。琳丝蕾不悦地噘起了嘴唇。

    「你不想当我的仆人？」

    「是啊。别想拉拢我，没用的。」

    「你……你嚣张什么！明明就对克蕾儿&#8226;露裘摇尾巴，还说什么大话！」

    「我什么时候对那家伙摇尾巴了？」

    神人半阖着眼低声说道。也罢，一般人都会这么想吧。

    眼前这位大小姐，八成是出自对克蕾儿的敌对心态，才会来笼络神人。

    （唉唉……）

    神人重叹了一口气。

    「哼，好吧，不愿意就算了。」

    琳丝蕾咳了一声后，便把装着汤的碗放在地上。

    「嗯？」

    「我把汤放在这里。反正是卡萝做剩的，而且丢掉也太可惜了。感谢我的慈悲吧。」

    ……啊？

    （也许，这位大小姐――）

    琳丝蕾优雅地转过身去，正要离开的时候――

    「啊，琳丝蕾！等等！」

    神人急忙朝她背后喊道。

    琳丝蕾的肩膀抖了一下，脚步突然停住。

    「干……干嘛忽然叫人家的名字？」

    「我不能当你的仆人。但是……我们可以作朋友。」

    「咦？」

    琳丝蕾睁大了绿宝石般的眼睛。

    「其实你是因为担心才来看我的吧？谢谢你。」

    「没……没礼貌的家伙！你少乱讲！才……才不是这样！」

    琳丝蕾忽然满脸通红，脸撇到一边去。

    「呵呵，小姐真是的。」

    卡萝捣着嘴呵呵笑了起来。

    就在这个时候――

    「琳丝蕾&#8226;劳伦弗洛斯特！」

    一股相当熟悉的声音突然传进神人的耳里。

    摇曳着一对红色马尾的克蕾儿，朝神人走了过来。

    看来，芙蕾亚老师的训话已经结束了。

    「专偷人家东西的小狗！不准拿食物引诱我的契约精灵！」

    「你……你说谁是小狗！？」

    ……又来了。神人厌烦地叹了口气。

    「本来就是小狗！你的家徽不是有一只小狗吗！」

    「你――劳伦弗洛斯特的家徽是高傲的白狼，才不是一只小狗！」

    「白狼？我看应该改成吉娃娃才对吧？」

    「……！」

    面对克蕾儿的挑衅――

    「克蕾儿&#8226;露裘……你真的把我惹火了。」

    琳丝蕾压低着嗓子说道。

    此时，周围突然升起一片浓雾般的寒气，温度开始急遽下降。

    「喂，你该不会要叫出精灵吧――」

    神人连忙出声劝阻，但为时已晚。

    冷风渐渐形成一道漩涡，将琳丝蕾的长发吹向空中。

    ――冷冽的冰牙野兽，无情的森林狩猎者啊！

    ――在此履行血之契约，听从我的号令！

    琳丝蕾以精灵语吟诵召唤术式后，空中立刻掀起一阵猛烈的冰风暴。

    在轰然作响的冰雪漩涡中，一个身影从中缓缓现身。

    是一头披着银色毛发、身形极为美丽的狼。全身散发出一股慑人的寒气。

    「这是……」

    「它就是琳丝蕾小姐的契约精灵――魔冰精灵〈芬里尔〉。」

    卡萝笑咪咪地说道。

    白狼流露出来的凌人气势，非一般低等精灵所能相比。

    以精灵级数来说，白狼的等级绝对超过中阶精灵。这位大小姐能和这种等级的精灵缔结契约，可见也绝非泛泛之辈。

    「哼，你的小狗还是老样子，只有毛色勉强上得了台面。」

    克蕾儿不屑地甩了一下双马尾。

    「你……你又说是小狗！居然侮辱劳伦弗洛斯特家族，我绝对饶不了你这个飞机场！」

    全身覆盖寒气的白狼发出了咆哮，飞向克蕾儿。

    「你说谁是飞机场！（史卡雷特），出来吧！」

    克蕾儿持鞭朝地上一挥，灼热的火猫立即从逆卷的火焰中现身。

    看来，克蕾儿早就先把精灵叫出来了。

    「――喂！你们两个！不要在这里用精灵打架啦！」

    神人喊道。马厩的马也发出了恐惧的叫声。

    「竟然对我的奴隶下手，绝对饶不了你！爱偷东西的小狗，今天一定要跟你做个了断！」

    「哼，看我抢走你的仆人！」

    两位少女之间激起了一阵火花。

    光听这些台词，只会觉得像两个在为男人争风吃醋的女人。

    「两位小姐好像在为男人争风吃醋呢！」

    「卡萝，这句话就不用说出来了。」

    神人眯着眼睨了一下站在旁边的女仆少女。

    「是说，真的不用阻止她们吗？」

    「没关系的，她们一直都是这样子。」

    「这两个家伙老是在干这种事啊……」

    「是的。二位小姐的关系非常好。」

    「这是在讽刺吗？」

    神人边叹息边念道。

    「克蕾儿&#8226;露裘，你真的很碍眼耶！」

    「你才碍眼，琳丝蕾！为什么老是找我麻烦！」

    魔冰精灵〈芬里尔〉，和炎精灵〈史卡雷特〉两只精灵同时跳跃起来，在空中发生激烈冲突。

    冰与火互相冲击，刮起阵阵暴风。

    依神人来看，两个人的精灵等级几乎相同。

    至于精灵使的技巧，似乎是克蕾儿略胜一筹。

    然而，克蕾儿使唤的炎精灵似乎已经消耗了不少能量。

    （几小时前才被剑精灵打伤，这也难怪――）

    受到这么大的损伤，才休息一下是不可能完全恢复的。

    就在神人注视着这场精灵之战时―

    （嗯？怎么……有一股烧焦的味道？）

    神人挑起了眉毛，环视四周。

    当目光移到某个景象的时候，他的五官突然僵住了。

    烧起来了。

    神人的小屋，正烧得非常起劲。

    炎精灵的星火飞到小屋旁的稻草堆上，点燃了稻草。

    「我……我的家啊啊啊啊！」

    听到神人的哀嚎声，克蕾儿赶紧回过头来。

    「琳丝蕾！暂停一下！发生火灾了！」

    「哼，别想趁我不备……咦？真的耶！」

    小屋的火势愈来愈猛烈。看来迟早会烧到旁边的马厩。

    「我……我的家啊――    」

    「你冷静点。这点火，看我三两下就把它熄灭――芬里尔！」

    琳丝蕾高呼一声，冰魔白狼瞬间便回到了她身边。

    就在白狼的身影忽然消失在空中，还以为就此消失不见的时候，琳丝蕾的手上忽然多了一柄巨大的〈冰之长弓〉。

    这就是精灵魔装――精灵的第二种纯化形态。

    「冷冽的冰牙啊，贯穿敌人吧！〈魔冰矢弹〉！」

    琳丝蕾拉起一根冰之箭，将箭射了出去。

    箭矢化为无数的冰晶碎片倾盆而下，燃烧的火焰瞬间就熄灭了。

    「哼，任何大火遇上我就会变成这样，轻而易举啦！」

    琳丝蕾拢了拢浅金色长发，得意洋洋地挺起胸膛说道。

    「……」

    神人则是呆站在原地，一脸呆滞。

    在倾注的冰箭摧残下，小屋被炸成了粉碎。

    咳咳，琳丝蕾干咳了一声。

    「……好像有那么一点过火了。」

    「这不叫有点吧。你连控制力道都不会吗？」

    「你……你少罗嗦！说起来还不是你点的火！」

    两人无视受到打击而愣住的神人，又吵了起来。

    就在此时――

    「你们在做什么！」

    中庭的方向传来好几个人的跑步声。

    其中一名是身着银色胸镗的马尾少女――艾莉丝&#8226;法兰格尔托。是负责维持学院风纪的骑士团团长。

    跟在她身后的，还有两位相同打扮的少女。

    克蕾儿咂了一下舌头。琳丝蕾也明显露出嫌恶的表情。

    「不是说过学院内禁止私斗……这是！？」

    跑过来的艾莉丝突然停下脚步。

    她睁大了眼睛，呆滞地望着神人的家变成了一堆瓦砾。

    烧焦的瓦砾堆中，缓缓冒出数缕黑烟。

    「这……究竟是怎么回事！」

    艾莉丝怒气冲天地质问神人。

    她拔出腰间的剑，剑锋指向神人的咽喉。

    「你、你这是什么意思，就这么不喜欢我做的房子吗！这是对我的抗议行为吗！」

    「不……不是啊，绝对没这回事！这是因为――」

    神人连忙解释道。

    「是被这只笨狗炸烂的。」

    「是飞机场先放了火，我才会这么做的！」

    听见背后的说话声，艾莉丝转过头去。

    克蕾儿和琳丝蕾，各自伸出了手指指向对方。

    「……原来如此。果然是你们干的好事，就跟平常一样。」

    艾莉丝一副可以理解的表情，叹了口气。

    「骑士团长，您打招呼的方式可真热情。」

    「你们本来就爱闹事，我应该没说错吧？乌鸦班的问题人物？」

    艾莉丝也斜眼瞪回去。

    不久，骑士团的少女们也跟上来了。

    其中一名少女将褐色头发绑成了麻花辫，另一名少女则是一头黑发，留着少年般的发型。

    一看见克蕾儿和艾莉丝，这两名少女就露出了一脸刚吞下黄莲的苦涩表情。

    「……火猫克蕾儿！还有冰魔琳丝蕾！」

    「低等的乌鸦班又干了什么好事吗？」

    少女们的眼中明显浮流露出一股轻蔑的神情。

    「……你说什么？」

    「你刚才说了什么？」

    克蕾儿和琳丝蕾同时瞪向那两名少女。

    但少女们完全没理会，将视线放在神人身上。

    「你就是那个刚转进来的男性精灵使吗？」

    「喔……还不赖嘛。挺帅的。」

    麻花辫的少女以监赏的神情上下打量着神人。

    面对少女的视线，神人只觉得浑身不自在。

    「你想干嘛！这家伙是我抓到的奴隶精灵！」

    「是我驯服了风早神人，他是我的仆人！」

    克蕾儿和琳丝蕾同时各说各的，擅自宣示自己的主权。

    麻花辫的少女骑士不屑地哼了一下鼻子，说道：

    「唉，乡下贵族就是乡下贵族，因为找不到队友就色诱转学生，真是没格调。」

    「你……竟敢说我是乡下贵族……！」

    琳丝蕾的脸色忽然一阵铁青。

    ……看样子，这名少女踩到了不该踩的地雷。

    「就是说呀。劳伦弗洛斯特家族只有名声响亮而已，说穿了只是个乡巴佬。」

    「你……你……你……！」

    「小……小姐，您冷静点――」

    「哼……哼哼哼……卡萝，我冷静得很。」

    琳丝蕾露出了灿烂的微笑……虽然还是装出了大小姐的气质，感觉却十分恐怖狰狞。

    另一名少女骑士则转向克蕾儿，用嘲笑的口吻说道：

    「哼，至于克蕾儿&#8226;露裘连贵族都沾不上边，而是叛徒的妹妹。真是的，学院为什么会允许这种人入学――」

    说到这儿，克蕾儿突然用鞭子抽了一下地面。

    「――给我闭嘴。小心我把你烧成焦炭。」

    克蕾儿的声音有些颤抖，红色的眼眸静静地燃烧着怒火，刻意压下来的声音变得十分低沉。

    （……克蕾儿是叛徒的妹妹？）

    神人皱起眉头。

    （……这是怎么回事？）

    两名少女感觉到气氛突然为之一变，不禁噤了声。

    「你们说得太过分了。」

    艾莉丝责备了两人，接着转向克蕾儿。

    她清了一下喉咙，说道：

    「总之我会向〈骑士团总会〉报告这件事。罪名是用精灵造成的小火灾和损坏公物。关于具体的处分内容，到时会发出通知告诉你们。下次别再做这种蠢事了，我们是很忙的，知道吗？」

    艾莉丝说了一声「走吧」之后，便准备带着两名少女离去。

    然而，背后却传来这样的声音――

    「慢着，艾莉丝&#8226;法兰格尔托。你想就这样逃掉吗？」

    「什么？」

    艾莉丝停下了脚步，回头转向克蕾儿。

    「你刚才说什么？」

    平静的语调充满了怒气。艾莉丝的手已经按在腰间的剑柄上了。

    「喔，你听到啦？我只是觉得，没想到风王骑士团的人都是胆小鬼。」

    「克蕾儿&#8226;露裘，只要有人敢侮辱骑士团，我是绝对不会放过他们的。」

    艾莉丝拔起了剑。旁边的两人也跟着把剑拔出来。

    「这句话我原封不动还给你。想侮辱我随便你，但我绝对不允许任何人侮辱我姊姊。」

    克蕾儿用鞭子抽了一下地面。

    「艾莉丝&#8226;法兰格尔托，我要跟你――还有那两个人决斗。」

    「克蕾儿&#8226;露裘，我也要跟她们决斗。根据我劳伦弗洛斯特家族的训诫，若有人敢愚弄我劳伦弗洛斯特家族，定要还以复仇之牙。」

    琳丝蕾甩了一下头发，露出毫无惧色的微笑。

    此时艾莉丝刀锋一转，将剑指向眼前的两人。

    「好啊。被说得像是临阵脱逃，有损我风王骑士团的颜面，我接受决斗。说真的，你们乌鸦班乱成这样，我早就看不下去了。」

    「喂，这里不是禁止私斗吗？」

    看到现场充满火药味，神人忍不住出口制止。

    「是『学院里』的话，当然禁止私斗。所以我们不会在这里打。」

    「这是什么意思？」

    艾莉丝没理会歪着头询问的神人，迳自转向克蕾儿。

    「时间地点就订在今天深夜两点的〈大门〉前。对战形式由你们决定。」

    「……一对一太麻烦了。三人制如何？」

    「可以。」

    艾莉丝点头后收起了剑，接着便转身离开了。

    克蕾儿一边瞪着她的背影，一边恶毒地骂道：

    「哼！我一定会让你们后悔的！尤其是那个短头发的，绝对要给她好看！」

    「这是一个教训她们的好机会。骑士团那帮人我早就看不顺眼了。」

    「琳丝蕾，你可别扯我后腿喔。」

    「哎呀，你也不想想自己是和谁合作。」

    神人深深地叹了口气。接着，他忽然想到一个问题。

    对战形式是三人制。那么，还有一个人是谁呢？

    「事情就是这样，所以――」

    克蕾儿单手擦腰，朝神人伸出了食指。

    「奴隶精灵！现在就让我见识一下你的实力吧！」

    「唉唉……我就知道会变成这样……」

    在化为瓦砾堆的小屋前，神人无奈地垂下了肩膀。

第一卷 剑、学院与火猫少女 第五章 克蕾儿的思念

    （唉……被卷进麻烦事了……）

    神人一边踱步在学院的石板路上，一边发出了不知道是今天的第几次叹气。

    在眼前摇晃的红色双马尾，就是所有灾难的元凶。

    肚子还是饿得不得了，家也没了，还被迫参加精灵使之间的决斗。

    ……再怎么样，衰成这样也太夸张了吧。怎么想都觉得是黄昏魔女的诅咒在作祟。

    「嗯？你还在碎碎念啊？真是的，一点都不像个男人！」

    克蕾儿回头指向神人。

    「我的家。」

    「唔……」

    看到神人半眯着眼发出呻吟，克蕾儿的视线立刻转到别的地方去。

    「纵火犯。毁掉人家房子的犯人。」

    「……好啦！我……我也有错，对不起嘛！」

    面红耳赤的克蕾儿撅起了嘴唇。看来还算有些罪恶感。

    神人趁胜追击，露骨地叹了一大口气。

    「啊啊，无家可归的我，只好露宿〈精灵森林〉了。」

    「……」

    「虽然晚上睡在精灵森林等于是自杀行为，但也没办法了，因为我的家都被烧光光了啊。」

    神人故意耸了一下肩膀。

    只见克蕾儿紧紧咬了一下嘴唇，过了一会儿，突然挺直身体――

    她靠近神人，用力盯着神人的眼睛。

    克蕾儿的脸蛋靠得极近，吹在鼻子上的气息带着一种女孩子特有的芬芳，令神人不禁心跳加速。

    「……好吧。我会好好补偿你的，这样总行了吧！」

    「补偿？」

    神人的心中突然升起一股不祥的预感，五官不禁抽动了一下。

    ◇

    在克蕾儿的带领下，神人来到了乌鸦班的女生宿舍面前。

    虽然说是宿舍，却不是一般的建筑物。而是彷佛豪门宅邸的漂亮洋房。

    「呃……请问这是怎么回事？」

    「先暂时住在我这里吧。要好好感谢我喔。」

    「啊？」

    ……这位大小姐，忽然说什么傻话啊？

    「要是把你丢在外面，琳丝蕾搞不好又会对你下手……而且你是我的奴隶精灵，身为主人的我当然得照顾你。」

    克蕾儿挺起没什么料的胸部说道。

    「呃，我不是指这个……我只是觉得，你再怎么说也是个年轻女孩，难道就不怕我对你怎么样吗？」

    「你……你想对我干嘛！」

    克蕾儿恶狠狠地瞪着神人。神人连忙用力摇头。

    「有史卡雷特帮忙看着，我不怕。要是你敢对我怎么样……你立刻就会变成焦炭。」

    「我一个男生跑进女生宿舍，不会违反规定吗？」

    「没问题的。反正你只是我的契约精灵，就跟史卡雷特一样。」

    「问题可大了。」

    神人般阖着眼吐槽道。但克蕾儿只是很不耐烦地甩了一下头发，接着突然伸出食指。

    「啊啊，烦死了。是要住下来，还是变成焦炭？给你选一个。」

    「……为什么只有这两种选项啊？」

    神人无力地垂下肩膀，发出完全放弃的叹息声。

    克蕾儿的房间，在豪宅般的女宿舍二楼。

    「不要发出声音喔。我们的舍监超恐怖的。」

    「喔喔，好的……打扰了……」

    就连这个目中无人代名词的克蕾儿都觉得恐怖的舍监……真令人有些好奇。

    神人一边想着，一边蹑手蹑脚地走进房内。

    就算个性再怎么离谱，克蕾儿毕竟是女孩子。

    而且还是个超级可爱的美少女。这点连神人也不得不承认。

    要进入这样的女孩的房间，当然会令人十分紧张。

    「――火焰啊，照亮黑暗吧。」

    克蕾儿念诵精灵魔术，照亮了房内。

    神人睁眼一看――

    「……」

    这是一个乱七八糟的房间。

    大量的书本堆成一座崩场的小山。皱巴巴的衣服随便扔在地上。布偶和小东西等杂物堆得到处都是，连走路的地方都没有。

    完全不像是家教良好的大小姐的房间。

    「……我说你啊，好歹收拾一下吧。」

    「平……平常都是史卡雷特在整理的嘛！好了，快进去啦！」

    克蕾儿从神人背后踢了一脚，将他踹进房里。

    「好痛……你也真是的，这么强大的炎精灵竟然拿来打扫房间，全世界的精灵使听到会哭泣的。」

    「哼，史卡雷特跟你不一样，人家聪明得很，而且会帮我烧垃圾。」

    「是喔，遗真方便。」

    在谈话声中，全身缠绕火焰的火猫突然出现在克蕾儿的脚边，接着叼起房间里的垃圾开始收拾起来……原来如此，废纸可以像现在这样当场烧掉。

    「……这样你也无所谓吗？」

    这种等级的炎精灵，已经足以匹敌大型龙兽了。

    ……到底是因为什么可悲的原因，得被迫在这里打扫房间啊？

    「谢谢你，史卡雷特。真乖。」

    磨蹭磨蹭。抚摸抚摸。

    喵～喵～

    「你是普通的猫吗！」

    看见炎精灵开心地不停撒娇，神人忍不住一阵吐槽。

    （高傲的精灵居然被驯养成家猫了……）

    不过，被至少外表是美少女的克蕾儿如此温柔地抚摸，会这么顺从也不是不能理解。

    因为乱到没地方走路，神人只好一起加入帮忙收拾房间。

    神人曾经被葛雷沃丝当成奴仆使唤，所以对家事算是十分拿手。

    就在神人拿起堆在脚边的书，准备挪到角落的时候，封面上的书名映入神人的眼帘。

    标题有「伯爵与坏公主」、「请再惩罚我！主人！」、「被海盗掳走的公主」……全都是十几岁年轻女孩会喜欢的少女书情小说，一共有十多本。

    「喔……你喜欢这种东西啊，真意外。」

    「……笨蛋！不……不要看啦！」

    啪！

    神人的脸部吃了一记枕头攻击，整个人向后翻倒，淹没在书堆里。

    「不想被看到就收拾干净嘛。不过，喜欢这种小说也没什么关系啊。」

    「你……你少罗嗦！我哪有喜欢这种书……呃，对了！是朋友借给我的，所以才勉为其难看一下而已！」

    「是喔。借了十四本你不喜欢的书啊。」

    「你……你给我闭嘴啦！」

    咚咚咚咚咚！

    克蕾儿半含着泪，使出粉拳不断槌打神人。也许是因为觉得害羞，拳头的力道软趴趴的。

    神人耸了耸肩膀，用手撑在地上想站起来。

    就在此时，撑在地上的手似乎碰到了什么――

    （……嗯？）

    似乎是某种手感极佳的布料。

    那块布十分柔软滑顺，摸起来非常舒服。是丝绸吗？

    神人下意识抓起来一看，布料边缘车了一圈白色的花边――

    （――白色的花边！？）

    神人盯着自己的手，脸都绿了。

    他的手上――正握着一件绣满精致蕾丝的小裤裤。

    ……而且，是一件有点成熟的丝质内裤。

    神人的额头渐渐冒出汗水。

    「嗯？你在干嘛？」

    「哇喔！？」

    神人一慌，便把那玩意儿塞进了口袋。

    ――哇咧！干嘛塞进口袋啊！

    （我在干嘛啊！这下岂不是真的变成变态了吗！）

    「怎么了？干嘛这么慌张？」

    感到可疑的克蕾儿皱起眉头，将脸凑近神人。

    「没……没有！没事啦！」

    神人猛然摇头，站起身来。得赶紧找些话题来分散她的注意力才行。看看四周后，神人突然灵机一动：

    「对……对了！你没有室友吗？」

    这里虽然是贵族千金专用的宿舍，但一个人来住未免太宽敞了点。

    房间弄得这么乱，一起住的女生不会发火吗？

    再说，没得到对方的允许就带男人回来，应该不太好吧？

    一说到这件事，克蕾儿突然咬住嘴唇，头变得低低的。

    「我没有室友。没人想跟我一起住。」

    「……？你……该不会没有精灵使队友吧？」

    「我……我才不需要队友。只要有厉害的精灵，我一个人就够了。」

    克蕾儿交抱双臂肯定地说道，一副死撑逞强的模样。

    （……怎么会没有伙伴呢？）

    这家伙虽然个性有点问题，但身为精灵使却是顶尖好手。

    有这么高强的实力，任何队伍都不可能置之不理。

    「可是没凑齐五人，就不能参加〈精灵剑舞祭〉了吧？」

    「总……总会有办法的。到时我会想办法凑齐人数。」

    克蕾儿将脸撇到一边去，似乎不太高兴。

    看样子，克蕾儿似乎不太想提起这个话题。

    「别说这些了，你饿了吧？」

    克蕾儿故意干咳了一声。

    「哦，是啊……吃不到施舍的浓汤，当然饿了。」

    神人露出了「不知道是谁干的好事」的表情盯着克蕾儿。

    「哼，真拿你没办法。好棒，今天就让我来喂……请你吃大餐。」

    「你是不是说了『喂』这个字？是不是？」

    「你想太多了。好了，去把那张桌子拿出来。」

    神人一边叹气，一边把桌子搬出来。

    此时，克蕾儿从架子上拿出了大量罐头摆在桌子上。

    鲔鱼罐头、烤鸡罐头、腌鳝鱼罐头、水煮蔬菜罐头、炖牛肉罐头……都是这类的罐头。

    神人哑口无言地俯视着眼前这座罐头金字塔。说到罐头，应该是军队在长期行军时携带的长期保存食品。总而言之，至少绝对不是念这所学院的大小姐该吃的东西。

    「……怎么都是罐头？这样对身体不好吧？」

    「好蠢的问题，当然是因为我喜欢罐头呀。」

    「不是吧，再怎么喜欢罐头――」

    「我就是喜欢罐头，不行吗？再说就不给你吃罗。」

    克蕾儿嘟着脸，一把抱住罐头山。不知为何，脸蛋还有点红通通的。

    此时，神人脑内的灯泡突然一亮。

    ……哈哈，原来如此。

    「你不会做饭对吧？」

    被一语击中要害的克蕾儿抖了一下肩膀，整个身体僵住。

    「才……才不是！」

    「这种反应太明显了。嘴巴上说不是，身体倒是挺老实的。」

    「说、说话可以不要这么下流吗！笨蛋！」

    「我说的话正常得很，是你自己想歪了，下流的人应该是你吧。我看是看太多那种小说了。原来克蕾儿这么好色，是满脑子邪念的大小姐哩。」

    「呜……呜呜～！」

    克蕾儿的红色眼睛慢慢浮出泪水，牙齿咬得喀喀作响。

    ……糟糕，又闹过头了。

    （……这家伙，让人不知不觉就想欺负她咧。）

    玩太过火的话，后果将不堪设想。神人决定乖乖道歉。

    「对……对不起……我说得太过分了。」

    「……咕～！」

    克蕾儿从喉咙深处发出咕噜声响。彷佛一头猫科猛兽。

    「别这样瞪我嘛……对了，我做晚饭给你吃当作赔罪，好吗？」

    听到神人这么说，头发倒竖的克蕾儿突然睁大了眼睛。

    「你会做饭？」

    「嗯，还算拿手。有调味料吗？」

    「宿舍的公用区里都有。」

    「很好，只要将这些罐头稍微变化一下，也能做出像料理的食物来。炉火的话――」

    「史卡雷特。」

    克蕾儿弹了一下手指，史卡雷特立刻吐出一颗小小的火球。

    火球轻飘飘地在空中移动，飘到神人手上后便停了下来。

    「……还真方便。」

    「对吧？」

    ――于是，几分钟后。

    房间里传出了沙沙的炒菜声。

    神人正在用奶油翻炒菠菜、培根和切成薄片的蒜头。

    平底锅旁边的锅里则正煮着约两人份的义大利面。

    「我记得克蕾儿是说她喜欢硬一点的面。」

    神人挑起一根义大利面尝尝。

    「嗯，这样应该刚刚好。克蕾儿，餐具在哪里――」

    神人放下平底锅回头张望……但房里没任何人。

    「……嗯？这家伙去哪了？」

    神人开始东张西望起来。

    在神人脚边睡着的火猫发出喵的一声，伸出了前爪。

    神人暂时关掉炉火，朝前爪的方向看过去――

    较里面的位置有一扇门。门的另一侧微微传来一阵水声。

    「什么啊，原来去洗澡了。」

    房内附设的淋浴设备，是运用水精灵力量的一种精灵装置。

    无论何时都得保持身心洁净，是精灵使必须遵守的铁则之一。

    就在神人松了一口气，正要重新打开炉火时――

    （……什么？洗澡！？）

    神人再度回头。

    （这家伙……为什么老是在这么敏感的事上毫无防备啊！）

    「……」

    咕噜，神人吞了一口口水。

    涮涮涮涮涮――

    一旦意识到眼前的状况，回荡在屋内的水声忽然变得十分妖艳。

    就算胸前像小孩一样平坦，但这家伙毕竟是个十六岁的女生。

    而且长相可爱到了极点，甚至可以用可爱得乱七八糟来形容。

    虽然胸部的大小令人觉得十分遗憾……但还算有那么一点料。

    此时，神人的脑海突然浮现今早在森林中相遇的情景。

    红色的长发，缠绕在美丽的裸体上。

    碰到她的裸体时，那种充满弹住的触感。

    （呜喔喔！别再回想了！）

    神人拚命摇头，试图驱逐心中的杂念。

    就在此时。

    「呀啊啊！」

    浴室传来了一阵惨叫声。

    神人猛然回过神来。

    （……惨叫声？）

    也许是没控制好水精灵，变成了冷水。

    （不对，克蕾儿这么厉害，怎么可能无法控制精灵装置――）

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    砰的一声，浴室的门忽然被打开，克蕾儿从里面跑了出来。

    「什么！？」

    她披着一头湿濡的长发，全身光溜溜，朝神人笔直冲了过去！

    「……喂！怎么没穿衣服就跑出来――」

    突然间，神人愣住了。

    克蕾儿――并不是光溜溜的。

    虽然是全裸，但又不是全裸。

    一层果冻状的透明水膜裹住了克蕾儿光滑的肌肤，不停地蠕动攀爬着！

    「怎么了！？到底发生什么事――」

    「神……神人……救我……快救我……啊！」

    倒在神人面前的克蕾儿不断发出喘息声，似乎相当痛苦。

    「……呀！不……不要看我！笨蛋！啊、啊！」

    抖、抖！

    克蕾儿染成粉红色的娇羞裸体，如痉挛般颤抖起来。

    （……抱歉，要我没感觉太困难了！）

    神人连忙移开视线，但旁边傅来的娇喘声反而更刺激了想象力。

    「啊……呀啊……不……不可以……碰那里……」

    看样子，似乎是精灵装置的水精灵失控了。克蕾儿拚命想控制住精灵，但这种状态下根本无法集中注意力。

    「等等！我现在就来帮你！」

    神人闭上眼睛，集中精神。

    「狂暴的水精灵啊，听从我的指令，快冷静下来！」

    他轻声念诵镇压精灵的精灵语，将神威能量凝聚于右手――

    「克蕾儿！抓住我的手！」

    「呀！啊……唔……！」

    克蕾儿一边发出燥热的呼吸声，一边勉强伸出了手。

    在两人指尖接触的那一瞬间―

    啪！失控的水精灵形体突然瓦解，变成普通的水流了下来。

    克蕾儿倒在湿答答的地板上，脸庞染上一层红晕，不停地喘息着。

    凌乱的红发紧贴着肌肤，看起来格外诱人。

    神人干劲把脸转向另一边。

    「到底发生了什么事？像你这么厉害的精灵使，怎么会弄成这样？」

    「喔，淋浴的时候，水精灵就忽然失控了……以前从来没发生过这种事的。」

    克蕾儿一边呻吟，一边缓缓站起身来。

    「总……总之先把身体擦干吧，别感冒了。」

    神人维持着头转过去的姿势，从口袋里掏出手帕。

    「谢……谢谢……」

    克蕾儿点点头，从神人手上接下了手帕――

    「喂，神人。」

    「嗯？怎么了？」

    「这个，是怎么回事？」

    克蕾儿的声音有些颤抖。

    而且，房间的温度不知为何突然急速上升了。

    「啊。」

    神人终于发现了一件事。

    ……对了。制服口袋里的东西，并不是手帕。

    是刚才急忙藏起来的――

    丝质小裤裤。

    轰轰轰轰轰轰轰矗轰轰轰……！

    克蕾儿的掌心冒出了精灵魔术的火球。

    「慢……慢着！不是这样啊！你冷静点听我解释――」

    「少罗唆！大变态！乖乖变成焦炭吧――！」

    ◇

    「神人，再弄一盘给我！」

    「……你还真能吃耶。会发胖喔。」

    几分钟之后，桌上摆满了神人亲手做的各种料理。

    内容有菠菜培根义大利面、鲔鱼马钤薯色拉、鲑鱼罐头做成的局烤和南瓜浓汤。连当作饭后甜点的水果优格都附上了。

    虽然只是用架子上堆积如山的罐头做出来的料理，但似乎相当受克蕾儿好评。看她眼睛闪闪发亮，接着大口大口塞进食物，吃到连腮帮子都鼓了起来，那模样真有一种说不出的可爱。

    拥有火猫外表的炎精灵也在克蕾儿旁边，正在大啖鲔鱼罐头。

    虽然精灵不需要物质上的能量来维持形态，但在某些高等精灵中，也有极少数喜欢人类食物的精灵。不过，也仅止于个人嗜好而已。

    「不会的，我是那种吃不胖的人。」

    将下一盘义大利面端过去后，克蕾儿满不在乎地说道。的确，使唤精灵确实相当耗费体力，所以有不少女生身材都很苗条。

    「喂，先别吃甜点啊。大小姐怎么可以这么没规矩。」

    「唔，你很烦耶。要先吃哪个是我的自由吧，内裤小偷！」

    「……呜！」

    神人哀嚎了一声……被这么一说，确实无法反驳什么。

    「你已经从奴隶精灵降级为内裤小偷精灵了。」

    「……这是哪一种精灵啊。」

    看来，又有新品种诞生了。

    「你真的很差劲耶。而且……还是我最喜欢的一条内裤！」

    「不是跟你说我不是故意的吗！」

    「怎么，恼羞成怒啦？」

    克蕾儿狠狠地瞪着神人。

    「……没有。对不起。」

    神人羞愧地低下头来。也对，这次不管怎么说都是自己不对。

    克蕾儿边将鲔鱼马钤薯色拉送进嘴里，边朝他瞄了一眼。

    「不过，我得承认你的厨艺的确相当不错。这个真的很好吃呢。只要你每天都做饭给我吃，我可以考虑将你升等为料理精灵。」

    「那真是感激不尽啊。不过，这句话听起来像在求婚喔。」

    被这么一纠正，克蕾儿的脸一下子红了起来。

    「笨蛋！想变成焦炭是不是！你说啊！是不是真的想变成焦炭？」

    「好啦，是我错了。别拿叉子指着别人啦！」

    「哼……再说这种蠢话，我就真的烧了你喔！」

    克蕾儿噘起嘴唇，把脸扭到一边去。

    神人无奈地叹了口气，一边切起鲑鱼h烤来。

    「……要是有酱油就更好了。」

    「那是什么东西？是食物吗？」

    「是我家乡的一种调味料。算了，这里应该没有这种东西。」

    神人耸着肩膀说道。

    「家乡……」

    此时，克蕾儿的视线突然往下垂落，嘴里一阵喃喃自语。

    那表情，看起来似乎十分寂寞。

    之后，房间内有好一段时间只能听到餐具的声音。

    用过令人满意的晚餐后，克蕾儿的心情似乎好了一点。

    两人的气氛，感觉缓和了许多。

    神人抬起头来，直视眼前的克蕾儿。

    ――现在的话，应该能问出答案来。

    今早在森林中相遇之后，一直没能说出口的问题――

    「对了，你――」

    「什么？」

    克蕾儿放下了红茶杯。

    「为什么这么想要强大的精灵？」

    神人问了一个极为单纯的问题。

    能操控史卡雷特这么厉害的精灵，为什么还要冒生命危险取得封印精灵，神人一直想知道其中的原因。

    「……」

    结果――

    克蕾儿双目低垂，似乎有点犹豫。接着才低声说道：

    「因为我想见到一个人。」

    「想见到一个人……？」

    神人的眼神落在自己戴着黑色皮手套的左手上。

    三年前，神人失去了无可取代的存在，最珍贵的羁绊――

    （她……跟我一样……）

    刻在手背上的伤痕，传来一股针扎似的刺痛。

    克蕾儿叹了口气，将手伸进制服的领口。

    「……好吧，隐瞒也没用，我告诉你。」

    克蕾儿从胸口掏出了一条配着银制锁头的小巧项链。锁头中间镶着一颗闪耀着红色光芒的精灵矿石。

    看到上面雕刻的纹印，神人吃惊地叫了出来。

    「炎之狮子……是艾尔斯坦因公爵家族的纹印吗！？」

    克蕾儿无言地点点头。

    艾尔斯坦因公爵家族，是奥地西亚帝国建国以来代代侍奉皇室的贵族，势力相当庞大，而且人才辈出。位于精灵使顶点的五大姬巫女之一――亦即侍奉五大精灵王的精灵姬，有好几人便是出于此处，堪称名门中的名门。

    不――应该说是「过去式」才对。

    四年前某起事件发生之后，便完全变了调。

    露比亚&#8226;艾尔斯坦因。

    这个名字曾给奥地西亚帝国带来前所未有的大灾难，被称为灾祸的精灵姬。

    她也跟眼前的这名少女一样，有一头燃烧般的红色头发。

    「不会吧，难道你……」

    「不错，灾祸的精灵姬――露比亚&#8226;艾尔斯坦因就是我姊姊。」

    克蕾儿直视着神人的眼睛，点了点头。

    「……」

    虽然早已觉得克蕾儿&#8226;露裘是假名，但没想到事情竟然是这样。

    （原来她舍弃的是艾尔斯坦因的家族姓氏……）

    在这大陆上，那可是无人不知的事件。

    四年前，侍奉火之精灵王的精灵姬――露比亚&#8226;艾尔斯坦因突然从神殿夺走最强的炎精灵〈雷瓦汀〉，接着便失去了踪影。

    知道精灵姬背叛自己的火之精灵王震怒不已，失去了理性。

    精灵王的怒火从艾尔斯坦因公爵家族的领地开始蔓延，吞噬了整个奥地西亚帝国，带来了莫大的灾害，但精灵王的愤怒仍未因此而平息。之后，奥地西亚帝国约有一整年的时间都在设法消灭大火，但仍徒劳无功，饱受祝融摧残。

    火之精灵姬为何会突然消失踪影，没有人知道。

    奥地西亚的国民内心恶毒地诅咒她，并给了她一个充满憎恨的称号。

    灾祸的精灵姬。

    「我想见姊姊一面，问出事情的真相。」

    为了达到这个目的，克蕾儿必须变得更强。

    所以，她必须得到最强的精灵。

    在（精灵剑舞祭）得到冠军的人能实现一个愿望。一切都是为了得到这个奖赏。

    克蕾儿的表情写满了悲壮的决心。

    「而且――」

    克蕾儿微微低着头，细声说道。

    「听说那个莲&#8226;阿休贝尔也会参加这次的（精灵剑舞祭）。」

    「……什么！？咳！咳咳――」

    听到克蕾儿提起这个名字，神人不禁咳嗽起来。

    「……？你怎么了？」

    「喔喔，没事。不好意思……」

    莲&#8226;阿休贝尔，是上一届的（精灵剑舞祭）冠军。

    三年前突然现身在会场，是最强的剑舞姬。

    她的剑舞华丽夺目，令人印象深刻。在决赛时甚至轻易击败了候补十二骑将的精灵使。

    因为莲&#8226;阿休贝尔的剑舞，火之精灵王的怒火才得以平息。

    「三年前，我在会场看过她的剑舞，就想变得跟她一样，成为一名本领高强、令人尊崇的精灵使。」

    克蕾儿红着脸，有点害羞地低下了头。

    「从那天起，我就一直非常崇拜她……」

    「……这样啊。」

    神人带着有点复杂的神情注祝着克蕾儿，悄悄握紧了拳头。

    之后，两人出奇地沉默，无言了好一阵子。

    虽然中间说了一些无关紧要的对话，但都没持续多久。

    扫光桌上的料理后，克蕾儿打了一个可爱的哈欠。看样子是吃饱想睡觉了。这也难怪，一天之内使唤了两次史卡雷特这种高等精灵，会感到疲倦也是理所当然的。

    「时间到了记得叫醒我。要是你敢乱来，我会立刻把你烧成焦炭。」

    「……等一下，意思是说我得一直醒着吗？」

    神人还没发完牢骚，克蕾儿已经发出了熟睡的鼾声。

    睡着的速度太快了吧，真吓人。

    「……真是的，这样会感冒的。」

    神人打横抱起克蕾儿娇小的身躯，走向角落的床。

    史卡雷特跨着小步，先跳到了床上。

    （……是说，这家伙只有在睡着的时候像个天使呢。）

    神人俯视着克蕾儿发出平稳呼吸的睡脸，露出了苦笑。

    正要将她放到床上时，克蕾儿的粉红色唇瓣微微动了起来。

    「姊姊……爸爸……妈妈……」

    （……在说梦话吗？）

    感觉好像问了一个不该问的问题。

    灾祸的精灵姬失踪事件发生之后，艾尔斯坦因公爵家族的领地立刻被全数没收，公爵夫妇则被关进了巴尔萨斯监狱。

    「嗯……神人……」

    「……！？」

    突然被叫到名字，神人不禁吃了一惊。

    「讨厌……干什么嘛你……变态……大笨蛋……」

    「……到底梦见了什么啊？」

    神人一边叹息一边碎念，然后凝视着自己的手。

    从三年前的那一天起，就一直戴着皮手套的左手。

    （克蕾儿，我也跟你一样。）

    （这三年来，我活着都是为了找回最重要的人。）

    为了那个因为自己的错误，而失去的契约精灵――

    ◇

    同一时刻，克蕾儿住的女生宿舍每个房间都发生了状况。

    厨房和浴室等精灵装置所使用的精灵，突然令部失拌了。

    事后精灵调查协会虽然对宿舍展开了调查，但由于程度轻微不足为奇，最后只用了一句「原因不明」便交差了事。

    在月色苍苍的黑夜中，黑色羽翼的天使缓缓从天而降，静静地降落在学院的塔尖上。

    天使的外表是一名黑发的少女，穿着一套漆黑的礼服。

    悄悄来到女生宿舍屋顶的少女，露出了楚楚可怜的笑容。

    「――神人，我一直好想见你一面。」

    一团漆黑的物体，在少女的手心上蠢蠢欲动。

    「但是，现在的你，还不是真正的你。」

    少女的手一伸向天空，漆黑的球体立刻飘向空中，然后渐渐消失在夜色里。

    「所以，让我来帮你唤起记忆吧。」

    呵呵呵，少女笑了。

    宛如残酷无情的稚女。

    宛如纯洁无暇的恶魔。

第一卷 剑、学院与火猫少女 第六章 深夜的剑舞

    深夜两点――学院的学生早已入眠，森林的精灵们正要开始蠢动的时刻。

    神人走在月光照耀的石板路上，一路紧跟着克蕾儿。

    「晚上的学院气氛完全不一样呢。」

    「夜晚是精灵的时间，当然不一样。」

    克蕾儿头也没回地向前走着，一边冷淡地答道。鞋子扎实地敲在石板上，听起来格外响亮。

    从刚才开始，克蕾儿就一直没说什么话。也许是因为即将与骑士团决斗，心里有些紧张。

    「你们打算在哪里决斗？」

    照理来说，学院内是禁止私斗的。外面会有决斗场吗？

    「就是那里――」

    克蕾儿突然停下脚步。

    她指出的方向有一座巨石圆阵。地表正微微发出青白色的光芒。

    「那是――〈精灵界大门〉吗！？」

    「没错。这扇门与元素精灵界相通，所以学院才会盖在这么偏僻的地方。」

    「……原来如此。」

    院地内居然有〈大门〉存在，令神人感到十分吃惊。那座巨石圆阵八成是旧时代遗留下来的产物，由某种未知技术制成，具有固定常处于不稳定状态的〈大门〉的功能。

    「元素精灵界到处都是人类无法对付的棘手精灵，这样不是很危险吗？」

    「你不知道吗？那个〈大门〉连接的区域都是低等精灵出没的地方，非常安全。不然学院怎么可能会扔在这里不管？」

    克蕾儿丢下了一句「笨蛋」后，便走进巨石圆阵里。

    以精灵语念出开门咒语后，地上的青色光芒又更强烈了。

    「好了，你也快点过来。」

    神人被克蕾儿伸手一抓，赶紧跳上光之圆阵。

    突然间，一阵白色的闪光占据了所有的视线。

    一股类似晕眩的感觉袭击了全身。然后――

    神人睁开眼睛，眼前出现了一片异世界的景色。

    幽暗阴沉的森林中，矗立着一棵棵严重扭曲变形的树木。

    宛如鲜血的红色月亮，在夜空中闪耀着光芒。

    周围弥漫着一股淡紫色的雾气，如烟雾般朝空中冉冉升起。

    元素精灵界是精灵的栖息地，是和人类世界完全不同的另一个世界。

    「这里不会有任何人来打扰，而且就算受伤也不会造成非常严重的伤害，所以学生常常来这里决斗。」

    在元素精灵界中，精灵使可以做进一步的变化，将契约精灵单纯作为神威能量来使用。

    在这样的状况下，神威能量寄宿的肉体等同精灵本身，因此几乎不会受到物理性的损伤。

    不过，这样的做法也不是百分之百安全。受创时仍会感到疼痛，而且肉体虽然不会受伤，但精神上会遭受相同程度的打击。

    遇到这种状况的话，若只是昏厥过去还算好运，但严重时可能会引起重度记忆障碍，接着精神被完全破坏，再也无法恢复意识。

    「――火焰啊，照亮黑暗吧。」

    克蕾儿咏唱精灵魔术后，手心立刻冒出了一颗小火球，微微照亮了通往森林的羊肠小径。

    「我们走吧，神人。」

    克蕾儿轻轻拨了一下双马尾后，便开始静静地往前走。

    「你有胜算吗？」

    「那就要看你的实力了。说真的……也许有点勉强。」

    「是这样吗？」

    神人有些吃惊。像克蕾儿这样的精灵使会说这种话，实在令人感到十分意外。

    「姑且不论另外那两个人，艾莉丝真的很强。骑士团团长可不是干假的。而且今早与封印精灵一战之后，史卡雷特已经消耗了不少力量。至于琳丝蕾的实力……我承认那家伙的确很厉害，但我们的默契却是糟糕到极点。」

    「……真是冷静的战力分析。我以为你会更加感情用事的说。」

    「你平常是怎么看我的啊？」

    「动不动就挥鞭子的危险家伙――好痛！」

    啪！神人的背上立刻吃了一记鞭子。

    走了一会儿后，森林中出现了一座巨大的剧场遗迹。

    在远古时期，元素精灵界与人类世界仍属于同一个世界，人称神话时代。这座遗迹就是这段时期的产物。

    即将崩塌的石门迎接着两人的到来。看来，这里就是决斗的舞台了。

    「身为剑精灵使的你就负责攻击吧，我和琳丝蕾在后面支援。」

    「我是最危险的角色？这不是你们的决斗吗？」

    「怎样，有意见吗？好啊，让你自己选。攻击和焦炭，你想选哪个？」

    「我懂了。我负责攻击。」

    「明智的选择。」

    克蕾儿满意地点点头。

    「对了，你应该能完全操控那个〈剑精灵〉吧？」

    「……嗯，大概吧。」

    「……大概？什么意思？」

    克蕾儿凶狠地吊起眼珠子。神人吓得往后一缩。

    「呃，因为要是一个不小心，精灵很有可能又会失控。所以今天早上契约完成后，我一直都没把它叫出来。」

    听起来像是推托之词。但事实上，有一半的确是借口。

    和其它的精灵缔结契约，令神人对她感到十分愧疚。

    使用新的契约精灵，总有一种背叛的感觉。

    「既然契约都成功了，控制应该不成问题才对。算了，封印精灵本来就风评不佳，要是出了什么事也没什么好奇怪的。」

    克蕾儿倒是认同了神人的说法。

    「总之先试试精灵魔装吧。这点小事应该没问题吧？」

    「呃、嗯……说的也是。」

    虽然精灵魔装不是任何人都能办到的技巧。不过――

    （虽然不太想这么做，但也没办法了。）

    神人闭上眼睛，将意识集中于右手的〈精灵刻印〉上。

    「冷酷的钢之女王，斩妖除魔的圣剑啊――」

    神人一吟唱精灵语召唤术式，十字双剑纹印立刻发出淡淡的光芒。

    连结契约精灵的程序一切正常，但是――

    （怎么回事？）

    ……太奇怪了。完全无法感觉到封印精灵原有的威力。

    不，那股威力确实存在。应该说是一种齿轮无法顺利咬合的感觉。

    「――在此化为钢之剑，赐予我力量！」

    说完，细小的光粒子突然开始聚集在神人的手上。

    接着，光粒子渐渐露出身形――

    「……」

    是一把短剑。

    不，应该说是一把长度与工具小刀无异的匕首。

    现场一片沉默，气氛十分尴尬。

    「……这就是那个剑精灵的精灵魔装？」

    克蕾儿绿着一张脸说。

    能一击斩断〈史卡雷特〉的强大封印精灵，化身却是这副德性，说真的也太寒酸了。

    「别……别以貌取人嘛，说不定有很棒的能力呢！」

    「……嗯！一定是这样没错！」

    克蕾儿仍绿着一张脸，不断地点头附和。

    说完，神人试砍了一下旁边的树木。

    啪叽。短剑轻易地断成两截，消失了。

    「…………」

    「……啊，该怎么说呢，可能是因为那个原因吧。」

    神人耐不住克蕾儿冰冷的眼神，静静地开了口。

    「其实我有三年都没碰过契约精灵了，所以还没找回感觉。」

    「…………啥？」

    听到遭冲击性的自白，克蕾儿不禁张大了嘴。

    「骗人……你不是一下子就收服了那个封印精灵吗！」

    「那时我一心想救你，没想这么多。不过说真的，我自己也搞不懂为什么能成功。」

    不论得手的精灵再怎么强大，若不能完全发挥精灵的能力便毫无意义。技巧不够纯熟的精灵使就常发生与不符合自身能力的精灵订了契约，而糟蹋了能力的情形。

    （……不过，我的状况跟别人不太一样。）

    神人注视着戴着皮手套的左手。

    （也许是因为下意识一直想到她。）

    所以――才没办法顺利与新的契约精灵产生连结。

    「这……这是什么意思……」

    克蕾儿强压着声音呜咽道。接着，她猛然抬起头来，手中紧握了调教用的皮鞭，肩膀不停颤抖。

    「呃，也就是说，我不能算是战力……」

    「我全都靠你了说！你给我说清楚现在是怎样！」

    啪！啪！啪！

    「好痛！慢着！别打了！」

    鞭子如雨点般毫不留情地打在逃跑的神人身上。

    「克蕾儿&#8226;露裘，你在做什么？」

    阴暗的树丛传来了声音。

    克蕾儿停下手上的鞭子，望过去一看。

    现身的是琳丝蕾和她的女仆卡萝。

    「琳丝蕾，你迟到了。」

    「咦，淑女打扮起来是很花时间的。你不知道吗？」

    琳丝蕾得意洋洋地拢了一下淡金色长发。

    「……？为什么卡萝也在这里？」

    「当然是来为小姐加油呀。」

    听到神人的问题，卡萝立刻不知从哪掏出了一面旗子，开始挥舞起来。

    「对了，你为什么要体罚风早神人？」

    琳丝蕾将食指放在下巴上，疑惑地皱着眉头。

    「因为――」克蕾儿还没回答，卡萝就先说话了。

    「小姐，您这个问题太不解风情了。」

    「这是什么意思？」

    「这是一种有点特殊的爱情表达方式。是一种变态的特别玩法。」

    「咦咦――你们是这种关系！？」

    「常……当然不是！笨女仆，你别乱说！」

    克蕾儿红着脸否认。

    ……怎样都行，总之不要慌起来就乱挥鞭子好吗。真的很痛耶。

    （……为什么决斗前就已经伤痕累累了啊……）

    神人忍不住开始认真思考「人生总是充满荆棘」这句话。就在这时候――

    「――看来你们都到齐了，乌鸦班。」

    一股威严十足的声音凌空压了下来。

    「……！？」

    四个人同时抬起头来，朝即将崩塌的剧场墙上望过去。

    一名威风凛凛的少女骑士正站在那儿，蓝色的长发在微风的吹抚下轻轻飘动。

    银色的镗甲闪闪发亮。宛如女武神的美丽英姿，让神人不禁屏住呼吸。

    少女骑士的旁边，站着两名同样穿着银色甲的骑士。

    神人曾经从克蕾儿那里听说过这两人的名字。留短发的是拉卡，辫子头是蕾西雅。

    「――艾莉丝&#8226;法兰格尔托，你什么时候来的！」

    「你该不会一直在旁边等着，想找个好时机帅气登场吧？」

    「你说什么……才没有！我才刚到！」

    被半眯着眼的神人这么一说，艾莉丝明显地露出慌张的神色，差点从墙上掉下来。

    ……看来这位骑士团团长，在很多方面都让人感到扼腕。

    艾莉丝发出锐利的眼神瞪向神人，拔出腰间的剑。

    「开始吧，乌鸦班。让我们在天亮前结束这场决斗――」

    此时，一阵大火突然点亮了作为决斗舞台的剧场。

    「那是――！？」

    一只伸展着巨大羽翼的老鹰，现身在红色的夜空中。

    「风早神人，我来介绍一下。这就是我的契约精灵――魔风精灵〈斯摩夫〉！」

    老鹰发出一声暴风似的咆哮后，便夹着一阵魔风急远下降，冲向了神人。

    ◇

    魔风精灵二话不说，立刻展开了攻击。

    在空中滑行的魔风精灵，朝四人所在的地面快速俯冲下来。

    现场顿时轰声四起。石板路连番被掀起，扬起大量沙石。

    从中心点爆出的强风，轻易地将神人的身体吹了出去。

    「……噗哇！」

    被吹走的神人飞撞在墙上。冲击的力道几乎要把骨头震碎，瞬间停止了呼吸。

    变成纯化形态的精灵虽然不会对肉体造成打击，但撞击或瓦砾碎片等物理性的伤害就另当别论了。暴风卷起的碎石不断割伤神人的身体。神人只好用双手护住头部，一边咂起舌来。

    （……好惊人的破坏力！要是刚才正面受到那一击，一定会马上昏过去！）

    那个魔风精灵……名字好像是叫斯摩夫。

    就破坏力而书，甚至可能凌驾克蕾儿的史卡雷特。

    （对了，克蕾儿呢？）

    神人站起来四处张望，看见两名同伴已经各自站在自己的位置。

    克蕾儿从中距离直接掩护神人。琳丝蕾则从远距离发动攻击，在后面支持其它两人。

    至于卡萝……早就逃到了场外，正在挥舞着旗子。

    此时，肆虐的狂风突然停了下来。神人见机不可失，正要跑出去的时候――

    「神人！攻击还没结束！」

    「……！？」

    克蕾儿大叫的同时，魔风精灵的咆哮又再次响起。

    巨大的魔鸟站在刚才造成的大洞里，振翅往前一挥――

    「你在干嘛啊！快使用精灵魔装呀！」

    「叫我用我也没办法啊――」

    就在这时候，一股带着庞大能量的飓风忽然袭向神人，沿路将地面挖起。

    地面的石板被一直线翻开。神人迅速往旁边一跳。

    在地上翻滚的同时，神人迅速在口中念出精灵语召唤术式。

    精灵刻印发出了微弱的光芒。但还是无法与契约精灵产生连结。

    （……啧，还是不行吗！？）

    正要死心的时候，神人的手中渐渐浮出一把闪闪发光的短剑。

    这精灵魔装虽然还是一样不可靠，但有总比没有好。

    「风早神人，你只会逃吗！我错看你了！」

    艾莉丝摇晃着马尾，跳到地面上。

    「好啦，我打就是了！」

    神人拿起短剑冲向艾莉丝。正所谓先下手为强。只要先打倒精灵使，被召唤出来的契约精灵自然会消失。

    「神人！小心后面！」

    背后传来了克蕾儿的叫声，神人立刻跳到旁边去。

    魔风精灵的翅膀，在下一秒扫过神人刚才的位置。

    「……啧，速度还真快！」

    风属性的精灵在五大元素精灵中向来以速度着称。艾莉丝确实完美地掌控了风精灵的特性。

    飞向夜空的魔风精灵在空中画了一道弧形，掉头过来再次朝神人俯冲。

    神人再次跳开闪避。撞击在地上的魔风精灵卷起大量土石，然后又立刻化为无数的风之刃斩向神人的手臂。

    「……唔！」

    激烈的疼痛贯穿了整条右手臂。虽然实际上手并没有被砍断，但剧痛确实打击了神人的意识。

    （竟然能在那种节骨眼立刻变成风之刃……）

    神人暗暗赞叹道。艾莉丝的精灵使技巧的确十分高明。

    「神人！我来掩护你！」

    声音响起的同时，一阵熊熊燃烧的火焰突然将夜空照得一片火红。

    克蕾儿发动史卡雷特的精灵魔装，挥起了〈炎之鞭〉。

    火炎的斩击画出一道弧形，将袭来的风之刃一一扫断。

    「不准你阻碍团长！」

    辫子骑士蕾西雅朝克蕾儿展开突击。

    蕾西雅手上的精灵魔装是一把透明的冰之剑。看样子和琳丝蕾一样，都是冰精灵的使用者。

    不过，蕾西雅的精灵等级完全比不上琳丝蕾的芬里尔。虽然拥有将精灵变为精灵魔装的技巧，但看样子还无法完全运用自如。

    神人判断蕾西雅不是克蕾儿的对手后，便再次转向眼前的艾莉丝。

    此时突然激起一阵爆裂声，眼前的地面被整个翻开来。

    「……！？」

    「喝！吃我这一招！精灵魔装――〈破岩之锤〉！」

    以男人的口吻高声一喝的人，是短发骑士拉卡。

    拉卡手上的家伙是一把长柄的大铁锤。在少女纤细的手腕中灵活地舞动着。

    神人往后一跳拉开距离。这边的拉卡似乎比蕾西雅要来得厉害。

    他一边保持距离与拉卡对峙，一边以眼角余光捕捉艾莉丝的动向。

    在拉卡的呼应下，艾莉丝早已跟着动了起来。

    不愧是骑士团长，艾莉丝的指挥能力确实相当高明。

    一开始以魔风精灵先发制人，造成场面的混乱，再让蕾西雅和拉卡分别对付中卫的克蕾儿和前卫的神人，然后趁这两人被困住时，由战斗能力最强的艾莉丝出面击溃后卫的琳丝蕾。

    （……啧，攻击艾莉丝之前，得先设法解决这家伙。）

    神人迅速向前一踏，挥剑斩去。银色的闪光浅浅地砍伤了拉卡的手腕。

    精灵魔装的攻击不会造成出血，但还是会感到相同程度的疼痛。

    「你……！」

    怒火渐渐爬上了拉卡的脸庞。她瞄准了神人的头顶，挥下〈破岩之锤〉。

    地上响起一阵轰隆声。地面被掀开来，土石飞扬在空中。看样子应该是土属性的精灵。破坏力虽然十分惊人，但由于动作非常大，很容易就能闪过。

    「啧！溜得还真快！」

    拉卡也跟蕾西雅一样，似乎还无法将精灵魔装运用自如。也有可能是因为契约精灵的等级比她本身的实力高上许多，反而被自己使唤的精灵耍得团团转。

    「不准逃！男精灵使！好好跟我打！」

    「我不是光顾着逃跑而已。这是一场团体战，劝你最好多注意一下周遭的状况。」

    「你说什么？」

    「你已经被神准的猎人盯上了。」

    此时，空中突然飞来一支冰之箭，贯穿了少女的胸口。

    拉卡的身体飞了出去，在地上反弹了一下后落地。

    精灵魔装〈破岩之锤〉，化为光之粒子消失了。

    「哼，漂亮的一击！」

    神人朝背后传来的声音望过去。

    站在剧场外墙上的琳丝蕾正拢着自己的长发，一边发出骄傲的笑声。

    「……有没有搞错啊，你这个负责支援的人为什么站在这么显眼的地方！」

    「咦，本小姐当然要站在比克蕾儿显眼的地方啊！」

    「那……那只笨狗！不是叫你在后面当狙击手吗！」

    克蕾儿咬牙切齿地骂道。

    「哼，我是高贵的劳伦弗洛斯特家的淑女，在舞会上一定要站在最显眼的位置。」

    「这才是我们的大小姐！」

    卡萝在地上开心地挥舞着旗子。

    「哼，乌鸦班，你们倒是挺悠哉的嘛。」

    话说完的那一刻，背后忽然刮起一阵强烈的风。

    展开双翅的魔风精灵怒吼一声，飞向琳丝蕾。

    「你站在那里，刚好成为我的目标！冷冽的冰牙啊，贯穿敌人吧！〈魔冰矢弹〉！」

    琳丝蕾立刻射出冰之箭。

    魔风精灵立刻化为无数的风之刃，朝琳丝蕾袭击而去。

    「呀啊！」

    「琳丝蕾！？」

    克蕾儿正想冲过去，却被辫子骑士挡住去路。

    趁克蕾儿注意力分散的时候，辫子骑士迅速钻进鞭子的空档，以冰剑砍向克蕾儿。一旦距离被拉近，剑便占了压倒性的优势。克蕾儿很快地就被渐渐压制住。

    「可恶！竟敢伤了拉卡！」

    「唔――神人！快去追艾莉丝！」

    「知道了！」

    虽然克蕾儿也被逼到了绝路，但目前必须先阻止艾莉丝。

    艾莉丝跑上剧场的阶梯。似乎打算让琳丝蕾完全失去战斗能力。

    神人瞄准艾莉丝的脚边射出短剑。也许是因为觉得无视神人的攻击有点危险，艾莉丝立刻往旁边一跳，降落在观众席上。

    周围响起一阵尖锐的声音。精灵魔装的短剑刺中墙壁，碎掉了。

    「哼，这精灵魔装太不堪一击了吧。」

    艾莉丝一边说道，一边将魔风精灵唤回手中。

    随即――

    「――灾厄之风啊，在此化为贯穿仇敌心脏的魔枪，在我手中现形吧！」

    艾莉丝一念完精灵语发动术式，现场立刻吹起一阵狂风，接着手中出现了一把巨大的长枪。

    枪柄刻着精致的图纹，是一种仪式用的长枪。

    在红色月光下闪闪发亮的枪尖围绕着一股锐利的风，不断地发出咻咻声响。

    长度及腰的马尾，在风的吹抚下缓缓摇晃着。

    艾莉丝单手持枪转了一圈，以凛然的表情睨向神人。

    「这就是我的精灵魔装――〈风翼之枪〉。」

    此时的神人――

    「好漂亮……」

    神人情不自禁地发出赞叹。

    「哼，你也懂得欣赏〈风翼之枪〉的美丽啊。」

    艾莉丝自豪地展示着长枪，有点开心似地红了脸颊。

    「笨蛋，我说的是你。别让我说出来好吗，很害羞的。」

    「什么……我……我吗……！？」

    艾莉丝满脸通红，突然乱了手脚。

    「你……你竟敢愚弄我！风早神人！」

    「没有啊，只是看傻了眼而已。」

    「看……看傻了眼？你……！呜呜呜……」

    艾莉丝的脸愈来愈红，然后用力摇了摇头，似乎想甩掉邪念。

    「住口！居然戏弄别人……果然是在耍找！」

    「不是的，你真的很漂亮――呜哇！」

    激动的艾莉丝红着一张脸，用枪刺了过来。

    也许是因为心情被打乱，艾莉丝的攻击都能轻易闪开。

    然而，就在魔枪的枪尖擦过神人腹部侧边的时候――

    枪尖放出了风之刃，砍伤了神人的身体。

    （咕……！？）

    尖锐的疼痛，令神人不禁暗中咂舌。

    （――是能产生风之刃的精灵魔装吗！）

    神人强忍着袭击全身的剧痛，一口气往后跳。

    魔枪能产生风之刃，就算以毫厘之差闪过刺击，也躲不开风刃。

    但艾莉丝没有放松，持续朝神人逼近，不断发出暴风般的连续攻击。

    「放肆的家伙！别想逃！我要把你做成提拉米苏！」

    「喔？原来你也会做甜点啊。真是个可爱的闷骚少女。」

    「我、我现在还在练习做甜点，为了我理想中的未来夫婿――闭嘴！不准套我的话！还有，闷骚少女是什么意思！」

    艾莉丝使劲全力的一击贯穿了剧场的墙壁，砖墙的碎片四处飞散。

    （……啧！这家伙，真的很强！）

    在精灵使云集的学院中还能担任骑士团团长，自有其厉害之处。

    那美丽的剑舞，足以当成取悦精灵的〈神乐〉范本。

    此时，左手的伤痕抽痛了一下。

    神人可以感觉到，有某种感觉正渐渐澄澈通明起来。

    使出浑身解数的剑舞，沸腾了神人的血液。

    他的身体，正在慢慢想起三年前那份感觉。

    （但是，我要的不是这种感觉――）

    无法随心所欲行动的双脚令神人感到十分懊恼。判断对手行动的直觉也大不如从前。

    （我――）

    「你这家伙！别想逃！」

    杀气腾腾的艾莉丝，身边围绕着暴风袭击而来。

    这次的攻击不是随意使出的攻击，而是为了分出胜负的奋力一击。

    然而，却也露出了致命的破绽――

    「冷冽的冰牙啊，贯穿敌人吧！〈魔冰矢弹〉！」

    重整态势的琳丝蕾抓到狙击的机会，立刻射出冰之箭。

    就在同一时刻――

    「唤来毁灭的深红火焰啊，随我起舞吧！〈炎王吐息〉！」

    将蕾西雅解决掉的克蕾儿也使出了炎属性的精灵魔术。

    「……！？」

    艾莉丝惊愕地瞪大双眼。

    攻击的时机非常完美。两人放出的冰牙和地狱之火笔直地朝目标飞去――

    啪沙――――！

    两股力道在空中相撞了。

    「……什么！？」

    神人的脸部不禁一阵抽搐。

    旁边的艾莉丝也愣住了，说不出半句话。

    「喂！琳丝蕾！你碍什么事啊！」

    「你……你说什么！你才别妨碍我！」

    两人一下子吵了起来。

    「这两个家伙……」

    神忘了自己还在决斗当中，深深地叹了口气。

    （明明这么有实力，却几乎完全没有默契……）

    「――自己人竟然闹起来了！愚蠢的家伙！」

    艾莉丝，法兰格尔托再次举起精灵魔装的长枪。

    空中发出轰然巨响，刮起前所未有的狂风。

    「竟敢用漂亮这种字眼愚弄我……我要让你后悔一辈子！」

    无处可逃了。就在神人正要放弃的时候！

    「艾莉丝！等等！好像有点不对劲……」

    「你说什么！现在才求饶，太迟――」

    话说到一半，艾莉丝突然停了下来。

    看样子，她也察觉到了。

    「这感觉是……？」

    周围的气氛十分沉重。令人背脊忍不住发凉。

    「什么？」

    「怎么回事？」

    克蕾儿她们好像也注意到了什么。一群人抬头望向浓雾缭绕的夜空，满脸疑惑地歪着头。

    此时，空中突然响起一阵雷鸣般的轰声。

    接着，那个东西从天空的裂缝中冒了出来。

    ◇

    那是一个飘浮在空中的巨大下颚。

    没有头部，也没有身体和尾巴。诡异的下颚只有两排牙齿，正不断发出喀嚓喀嚓的声响。

    「那个……该不会是魔精灵吧：：」

    看见突然出现的精灵，神人惊恐地说道。

    魔精灵的精神构造与人类有着极大的差异，因此绝对不可能被精灵使驯服，是精灵中的异形。

    「魔精灵为什么会在这种地方……？」

    突然，在这一瞬间。

    ……呜吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔――！

    魔精灵发出震耳欲聋的咆哮，少女们不禁身体一缩。

    恐怖的压迫感。从肌肤上传来的感觉可以知道，它的神威能量足以与魔人级精灵匹敌。

    而且，不只如此――

    （魔精灵……非常生气？）

    神人压低了声音，谨慎地观察着空中的魔精灵。

    魔精灵的确是一种异形，但也不可能毫无理由就陷入狂暴状态。

    （……怎么会这样？）

    神人暗暗觉得奇怪。接着，他忽然想起了一件事情。

    决斗之前，精灵装置的水精灵突然在克蕾儿的房间内失控了。

    虽然平常根本不可能发生这种事情，但如果那时的水精灵确实是处于狂暴状态的话，克蕾儿当然无法驾驭。这两者之间……是不是有什么关联存在？

    （而且克蕾儿也说过，这个区域不可能有强大的精灵出没。）

    即使是偶然，会出现魔精灵也太不自然了。

    （这究竟是怎么一回事――）

    浮在空中的下颚陆续压倒树木，将古代遗迹咬成粉碎。飞散的碎石如雨点般打在身上。

    「克蕾儿，露裘，决斗暂时中止，可以吧？」

    「……好吧。」

    克蕾儿老实地赞同了艾莉丝的建议。

    在场的所有人，都相当清楚那个魔精灵的危险性。

    那种精灵绝对不可能跟契约精灵一样，变成纯化形态任意供人使唤。

    被那两排牙齿w到的话，人类的身体想必会转眼间变成一团稀烂。

    「准备逃难吧。我来殿后，你们负责背昏倒的两人。」

    艾莉丝手持风翼之枪，勇敢地跳到遗迹中间去。

    「不，我来殿后。这不是一般的精灵使能摆平的家伙。」

    与精灵对战，和与人类精灵使的战斗方式完全不同。虽然她们绝对不是没有学过如何与精灵战斗，但让艾莉丝独自应战实在太危险了。

    「别开玩笑了。你连契约精灵都不能活用自如，又能做什么？」

    「这……」

    神人顿时语塞。的确，对手确实不是用这么不可靠的精灵魔装便能应战的角色。

    「现在没时间争论了。这里就交给艾莉丝，我们快离开吧！」

    琳丝蕾一吹口哨，变成白狼的芬里尔立刻将昏迷的蕾西雅和拉卡背在背上跑了过来。卡萝也赶紧跑向一行人。

    「克蕾儿，你遗在发什么呆！」

    琳丝蕾扯了一下克蕾儿的袖子。

    一直低头沉思的克蕾儿，此时突然抬起头来。

    「艾莉丝，我来殿后。」

    「你说什么？」

    艾莉丝睁大了眼睛。只见克蕾儿甩了一下皮鞭，将契约精灵火猫唤回身边。

    「……」

    克蕾儿的红色眼眸，紧紧抓住暴风般肆虐的魔精灵不放。

    彷佛灵魂被勾走，完全入了迷。

    看见克蕾儿的模样，神人突然明白了。

    （这家伙……难不成――）

    克蕾儿向来十分执着于得到强大的精灵这件事。

    为了得到关于姊姊――露比亚&#8226;艾尔斯坦因的真相，她需要更强大的力量。

    所以才会不顾危险，连封印精灵都想下手。

    「你……该不会打算把它收为契约精灵吧！？」

    「……」

    克蕾儿没有回答。只是一直盯着空中的魔精灵。

    「太乱来了！那是魔精灵耶！而且是狂暴状态下的魔精灵！」

    神人大声叫道。克蕾儿马尾一晃，终于转过头来面向神人。

    「……这可是千载难逢的机会。」

    克蕾儿紧咬嘴唇，以若有所思的表情低声说道。

    「在（精灵森林）很难遇到这种精灵。况且，成功与魔精灵缔结契约的精灵使也不是没有前例。」

    「你说葛雷沃丝吗？那家伙是魔女，不是一般人！」

    「说不定我也有魔女的潜能。」

    「你别做傻事！会死人的！」

    神人一把抓住正要跑出去的克蕾儿手腕。

    克蕾儿瞪了神人一眼。

    「别妨碍我。你应该知道我为什么需要强大的精灵吧？」

    「我知道。但这个精灵不行，你绝对不是它的对手。」

    「……少罗唆，放开我！实力不如人就给我闭嘴！」

    克蕾儿用力挥开神人的手，叫了出来。

    瞪着神人的红宝石双眼，此时真的爬上了一股怒火。

    「你抢走我的封印精灵，又只能使用这么破烂的精灵魔装，有什么资格说这种话！」

    「我――」

    神人低下了头。和强大的精灵定下契约，却无法完全发挥精灵的力量，难怪克蕾儿会生气。

    「本来还对你抱着一点期待的……结果呢？这算什么……」

    说完，克蕾儿似乎觉得有点尴尬，将眼神移到一边去。

    「总之我要自己解决那个东西。你们快逃吧。」

    「克蕾儿&#8226;露裘，你――」

    「艾莉丝，请你保护大家。虽然不愿意想象最糟糕的状况，但如果我真的――」

    克蕾儿没继续说下去。然后――

    「――史卡雷特！」

    高呼炎精灵伙伴的名字后，克蕾儿便冲向啃食森林的魔精灵了。

    「克蕾儿！」

    神人的手向前一伸。

    此时，魔精灵突然发出咆哮。

    空中爆出一股强大的冲击力，将附近的树木连根拔起。

    「风啊，保护我们吧――风绝障壁！」

    艾莉丝及时念出精灵魔术，保住了后面的人。

    （可恶！克蕾儿――）

    神人一边挡住吹来的砂石，一边以视线追逐克蕾儿的身影。

    克蕾儿飞向了空中。

    乘着风的克蕾儿，宛如在空中飞舞的点点星火。

    她的手里握着化为精灵魔装的炎精灵――炎之鞭。

    烈焰般的红色扫击，划破了晦暗的夜色。

    克蕾儿着地后穿梭在树林间，飞快接近魔精灵。

    魔精灵张开了巨大的下颚，两排利齿喀喀作响。

    （……这样下去不行！太乱来了！）

    就神人所知，克蕾儿&#8226;露裘这名少女别的不说，至少在战斗时还算是个个中好手，兼具冷静的判断力和战略决策能力，是一名相当优秀的精灵使。

    但是，现在的她已经迷失了自我。

    思念姊姊露比亚，艾尔斯坦因的心情，使她失去了冷静的判断力。

    被姊姊背叛的愤怒、无法完全舍弃的亲情……纠结不清的情感在克蕾儿心中转化为对强大力量的渴望。

    「顽固的家伙！乖乖变成我的精灵吧！」

    炎之鞭在空中华丽地飞翔。红色的双马尾在暗夜中舞动。

    这就是精灵使克蕾儿&#8226;露裘的剑舞。

    「……」

    好美，神人不禁心想。

    在这种紧急时刻，神人突然忘记了一切，眼中只有那个身影。

    ……和那时候一模一样。

    面对失控的剑精灵，依然独自迎战的那一刻。

    神人静静地握紧拳头，把头转向背后。

    「艾莉丝，琳丝蕾，善后就交给你们了。」

    「什么……你疯了吗！？」「你是笨蛋吗！？」

    二人同时叫道。震得耳朵好痛。

    「……是啊，我是笨蛋。不折不扣的大笨蛋。」

    要是葛雷沃丝在这里，一定会被骂得狗血淋头吧。

    这三年来活得像个行尸走肉，都是为了要取回最珍贵的宝物。

    然而，现在却要在这种地方白白断送自己的性命了。

    可是――

    「因为我是她的契约精灵。」

    所以――

    「我必须救那只小火猫！」

    「等等！风早神人！」

    神人甩开艾莉丝的手，冲了出去。

    深红的火焰，正与魔精灵谱出一段剑舞。

    高傲的火焰不能消失。绝对不能让她死掉。

    因为，她毕竟只是个普通的女孩。

    既任性又暴躁。

    爱逞强，容易生气，怕寂寞……但其实很善良。

    最爱吃罐头，喜欢看书情小说。

    就像随处可见的普通小女孩。

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔――！

    魔精灵的咆哮声轰然响起。

    放出几乎要轰掉整座森林的冲击波后，克蕾儿被撞飞在地上。

    「――克蕾儿！」

    ◇

    「……啊……啊啊……」

    被撞飞在地上的克蕾儿，不禁缩起了身子。

    异形的魔精灵正张着巨大的下颚，不断地发出喀嚓声响。

    那模样，似乎正在嘲笑着克蕾儿。

    想逃跑，但双脚不停发抖，完全不听使唤。

    战斗麻痹了感觉，到现在才知道可怕。好恐怖。不过，现在不是害怕的时候。

    「我……我才不怕你！快……快变成我的仆人吧！」

    空中的魔精灵没有刻意回应克蕾儿的叫骂，但仍张嘴高声笑了起来。

    克蕾儿浑身颤抖不已，不禁闭上了眼睛。不停打颤的牙齿完全无法咬合。面对未知的生物，出自本能的恐惧限制了身体的行动。

    此时，克蕾儿一直握着的炎之鞭突然消失了。

    克蕾儿没有解除精灵魔装。史卡雷特违抗克蕾儿的命令，以自己的意识变回火猫的形态。

    「史卡雷特！？你为什么……」

    克蕾儿以嘶哑的声音说道。

    连契约精灵都觉得绝望，要离自己而去了。

    然而火焰缠身的火猫却发出一声低鸣，双脚一蹬飞了出去。

    「……！」

    那一刻，克蕾儿终于明白了。史卡雷特是想――

    「不可以――史卡雷特！」

    克蕾儿几近惨叫的呼唤声响彻四周。

    史卡雷特没有停下脚步。它凶恶地露出獠牙，朝魔精灵一直冲去。

    火猫的灼热火炎连钢铁都能融化。但此时却无法对眼前的魔精灵造成任何打击。

    魔精灵的牙齿，在瞬间毫不留情地撕裂了史卡雷特的身体！

    痛苦的惨叫声响起。被咬碎的炎精灵如漩涡般扭曲，消失在空中。

    「……啊……史卡雷……特……」

    克蕾儿彷佛失去了全身的力气，瘫倒在地上。

    理性正告诉着自己应该立刻逃走。

    而且，这是史卡雷特用生命争取而来的最后逃亡机会。

    但双脚无法停止颤抖，连站都站不起来。

    彻底的绝望感，麻痹了克蕾儿的身体。

    （是我害死了史卡雷特……）

    火焰熄灭的空洞眼眸浮出了泪水。

    （……神人明明阻止过我的……我真笨……）

    （……明知没有胜算……还一个人硬撑……）

    输了，输得一败涂地。

    连亲密如家人的契约精灵都赔上了。

    魔精灵正喀嚓喀嚓地咬动着下颚，朝克蕾儿缓缓前进。

    用那刚咬碎史卡雷特、不祥的利牙―

    「不……不要……」

    泪水滑过了脸颊。喉咙深处渐渐挤出一股声音。

    「救我……救我啊――姊姊！」

    克蕾儿绝望地闭上双眼。就在这时候――

    「克蕾儿！」

    她听见了那个人的声音。

    ◇

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    神人一边发出怒吼，一边朝魔精灵全力冲刺。

    刻在右手上的精灵纹印发出了青白色的光芒。

    ――冷酷的钢之女王，斩妖除魔的圣剑啊！

    ――在此化为钢之剑，赐予我神力！

    奔驰在飞溅泥土中的神人，念出了召唤的咒文。

    光之粒子开始聚集在手上，渐渐形成一把剑。

    但是，这样还不够。对手是能够一击击倒史卡雷特的魔精灵，这种短剑完全派不上用场。

    （――拜托你，野精灵！把你的力量借给我吧！）

    （――我知道你的实力不只如此！）

    左手的伤痕发出尖锐的疼痛。

    又来了。刚要开启的连结回路又关上了。

    但神人没理会这些，持续朝右手的精灵刻印注入神威能量。

    负荷严重超载。手臂的神经剧烈疼痛，彷佛快要烧起来。

    （――抱歉，蕾斯提亚。现在需要的不是你。）

    没错，现在需要的不是过去。

    是此时此刻，能够保护她的力量。

    右手的精灵刻印开始迸射出激烈的雷光。

    三年前的那种感觉，再度苏醒了过来。

    每加速一次步伐，全身的感觉就愈来愈清楚敏锐。

    连魔精灵的动作看起来都像慢动作播放的影片。

    （就是这种感觉，快想起来吧――）

    与伙伴合精灵一同起舞，奏出剑舞的感觉。

    （我――）

    神人纵身一跃，飞向空中。

    （我就是最强的剑舞姬――莲&#8226;阿休贝尔！）

    接着，神人的手掌突然发出一阵刺眼的光芒。右手的精灵刻印爆出了巨大的神威能量。

    身体的回路，与剑之封印精灵连接上了！

    此时，神人的手中已经握了一把剑。

    对人类来说过于庞大的巨剑――〈歼魔圣剑〉。

    然后――

    「――大嘴巴，消失吧。」

    厚重的钢剑挥下，粉碎了魔精灵的下颚。

    ◇

    空中开始下起雨来，将克蕾儿的背部打得湿透。

    两条红色马尾因雨水而塌陷，紧贴在肌肤上。

    「克蕾儿……」

    神人背对着蹲在地上的克蕾儿，朝她唤了一声。

    「呃……你没事就好。」

    「一点都不好……」

    克蕾儿以颤抖的声音说道。

    「我……我的史卡雷特……」

    红色眼眸转了过来，泪水夺眶而出。

    「你――」

    「为什么这么慢……你不是我的契约精灵吗！大笨蛋！」

    「嗯……对不起……」

    神人尴尬地移开视线。

    「为什么……」

    「啊？」

    「既然有那么强大的力量，为什么不一开始――」

    克蕾儿一把抓着神人的制服衣领。

    「……」

    突然，她无力地放开了手。

    「……不对，是我太软弱了。」

    她轻轻说道。

    「因为我太软弱，所以无法保住史卡雷特的性命。因为我太没用――」

    ――才会无法阻止姊姊。

    「如果……如果我有更强大的力量……就不会发生这种事了……」

    任由雨水打在身上的克蕾儿两眼空洞，不断地重复同一句话。

    「喂！振作点！」

    神人正要伸手抓住克蕾儿的肩膀的时候――

    （……奇怪？）

    神人的身体，突然摇晃了一下。

    眼前一片黑暗。意识急速飘向远方。

    看来，应该是刚才的精灵魔装攻击消耗了所有的神威能量。

    （可恶，这精灵太耗能量……了……吧……）

    在咒骂声中，神人失去了意识。

第一卷 剑、学院与火猫少女 第七章 剑精灵爱思特

    还记得那天，被带到了一个黑色的房间里。

    房里一扇窗户都没有，仿佛一座监狱。

    然后，在黑衣人的带领下，第一次遇见了她。那一天，也仍深深烙印在他脑海中。

    少年成为最强的剑舞姬――莲&#8226;阿休贝尔，是在八年前的时候。

    之前，他在孤儿院长大。

    孤儿院不是普通的孤儿院，而是连地图上都没标示的〈教导院〉。

    教导院从大陆各地的孤儿院或救济院找来具有精灵使潜能的少女，对她们进行特殊训练，是一所培养杰出杀手的秘密机构。在残酷无道的教育方式和彻底的训练灌输下，少女们的情绪一概被扼杀，脑中只剩下运用精灵杀人的技巧。

    八年前的那一天，被带到教导院的少年展现了与精灵交流的才能。

    少年的出现宛如魔王再世，教导院的教师们纷纷称他为奇迹之子，小心翼翼地将他培育成人。

    教师们传授最上乘的杀手技能，并将珍藏的最强精灵赋予少年。

    这最强的精灵，是被封印的魔王暗精灵。

    然而，四年前的一起神秘暴走事件，却在一夜之间将教导院夷为平地。

    这起事故揭露了教导院的骇人内幕，主导这项计划的贵族全被铲除，教导院的存在也从奥地西亚帝国的历史中被抹去。

    而少年，则带着契约精灵逃了出去。

    为了躲避追兵，少年乔装成少女。少年的长相原本就很清秀，也还没有经过变声期，所以没有人发现他的真实身分。

    接着来到了三年前。最强的剑舞姬首次华丽登场。

    一切都是为了在〈灵剑舞祭〉获得优胜，许下唯一的一个〈愿望〉。

    然而，那却是一个人类绝对不能妄想的愿望。

    ◇

    神人睁开眼睛时，发现自己正躺在床上。

    窗外传来一阵鸟叫声。清晨刺眼的阳光斜斜地射入屋内。

    ……好像作了一个很怀念的梦。但内容已经记不得了。

    头好痛。神人缓缓地转动着脖子，一边坐起身来。此时，他突然发现到一件事。

    身上穿的衣服，不是艾雷西亚精灵学院的制服。

    好像有人帮自己换上了睡衣。刚洗好的触感十分舒服。

    「是说……这里是哪里啊？」

    神人环顾房内。

    这个隔间很眼熟。一定是学院的女生宿舍。

    可是，这里不是克蕾儿的房间。那家伙的房间不可能收拾得这么干净。

    家具和日用品看起来都十分高档，而且擦得一尘不染。简直就像高级旅馆。从另一种与克蕾儿不同的角度上来说，实在不像是女孩子的房间。

    先下床再说吧――但手一扶到床上，右手就如烧伤般疼痛。

    表情因剧痛而扭曲。神人终于想起来了。

    （那时候，我……）

    为了保护克蕾儿，神人突破极限，解放了契约精灵的能力。

    能唤出强大的精灵魔装当然很好，但由于精灵的力量实在过于惊人，神威能量一下子全部耗尽，便晕了过去。

    （……对了！克蕾儿呢？）

    神人正想从床上爬起来的时候――

    （嗯？）

    棉被里似乎有什么东西动来动去。

    「哇！什……什么玩意儿！？」

    神人弹跳起来，将棉被一掀。

    被子里――出现了一个不可能出现的东西。

    一名银发的美少女。

    而且是全裸、光溜溜的。

    不，正确来说不是全裸，她的脚上有黑色过膝袜。

    只穿着过膝袜的裸体银发美少女。

    ………沉默了足足数十秒之后。

    「……你是谁？」

    神人问道。脑袋太混乱了，实在想不出其它问题。

    「爱思特。」

    少女面无表情地回答。声音冰冷、毫无生气。

    「爱思特……是你的名字吗？」

    「是的。人类的发声器官无法发出正式名称的发音，所以叫爱思特。」

    「那么，爱思特。」

    「是。」

    银发美少女眨着透明的深紫色眼睛。

    看上去似乎比神人小了几岁。

    身材十分娇小，说不定比克蕾儿还要再小一点。

    「呃……你……为什么……会在我的床上？」

    「因为我是属于您的，主人。」

    少女毫不迟疑地回答。

    「……」

    神人的额头冒出了冷汗。

    ……慢着。冷静点。记忆中可没这回事啊。不对，不记得才更糟糕吧。

    为什么会跟一个裸体美少女同睡一张床？风早神人，你是那种会扒光幼齿少女然后带上床的没人性畜生吗？

    NO！绝对不是！

    「爱思特，我问你。」

    「是，主人。」

    「叫我主人是怎么一回事？请简单说明一下。」

    「因为主人就是主人。虽然听起来像在绕口令，但确实是如此。」

    爱思特面无表情地答道。

    「还是说，您希望用其它的称呼？」

    「总之，别叫我主人都行。」

    「那么，兄长大人。」

    「不行。」

    「爹地。」

    「更不行！」

    「……哥哥？」

    「……呃……不、不行！」

    神人不禁移开了视线。那一瞬间，神人忽然觉得哥哥这个称呼似乎还挺不赖。

    「是我错了。我叫神人，叫我神人就好。」

    「了解。我会叫您神人。」

    穿着过膝袜的裸体银发美少女点点头。

    神人……神人……我的主人是神人……少女的口中不断地咀嚼这句话，一阵嘀咕。

    头愈来愈痛了。这家伙……到底怎么回事啊？

    「你为什么只穿过膝袜啊？太奇怪了吧！」

    「您是要我脱掉袜子吗！？」

    一直面无表情的爱思特，首次露出类似动摇的神情。

    「居然要我露脚给您看……神人是色狼。」

    「不，你是全裸耶。你的害羞点长错地方了吧？」

    神人叹了口气。也罢，或许文化之间真的有差异。

    此时，房门忽然传来走上楼梯的声音。

    「……糟了！有人来了！」

    不管来的人是谁，被看到这种状况都是一件非常糟糕的事情。

    「喂！快藏起来！」

    「为什么？」

    「别问了！快点！」

    「Yes，了解。」

    棉被一阵蠕动。爱思特钻进了被窝里。

    「怎么是床上啊！」

    喀嚓――

    就在这个时候，房门打开了。

    「……神人先生，您终于醒过来了！」

    出现的人是琳丝蕾的女仆卡萝。手里拿着水盆和毛巾。

    「卡萝！？你会在这里，就表示这里是――」

    「是琳丝蕾小姐的房间。」

    卡萝露出微笑。

    原来如此。不愧是劳伦弗洛斯特家的大小姐。怪不得房间跟克蕾儿差这么多。

    「请问，我为什么会在琳丝蕾的房间里？」

    「小姐非常担心晕倒的神人先生，所以将您送来这里，由我和小姐轮流照顾。」

    「……这样啊，谢谢你。」

    神人觉得十分感谢。想不到那家伙还挺善良的。

    此时，卡萝朝床边走了过来。

    （……糟糕！）

    神人摆出了警戒姿势，但爱思特却开始在被窝里不断蠕动。

    神人心中一惊，身体顿时僵住。

    （喂……喂！拜托一下，别乱动啦！）

    「你醒来啦，风早神人。」

    喀嚓――这次换穿着制服的琳丝蕾进来了。

    还以为琳丝蕾会松了一口气，没想到她却将两只手擦在腰上，眼神锐利地瞪着神人。

    「……真是的，怎么忽然晕过去了。吓我一跳。」

    「嗯，不好意思。听说你一直帮忙照顾我，谢谢你。」

    「唔……哼！照顾仆人也是主人的职责！」

    琳丝蕾的脸忽然变得红通通，移开了视线。

    「而……而且你救了我的朋友……」

    「嗯？」

    「没……没事啦！」

    琳丝蕾在胸前交抱双臂，把脸扭到一边去。

    那不老实的模样倒是挺可爱的。

    「对了，克蕾儿呢？」

    神人问道。那时的克蕾儿看起来十分憔悴，样子很明显不对劲。

    ……希望她别想不开才好。

    「她啊，回到学院后就一直关在房间里。就算我在门外挑衅，也完全不肯出来。」

    「这样啊……」

    神人叹了口气。看来这位大小姐再怎么目中无人，还是有心情沮丧的时候。表面上虽然十分强悍，但也不过是个普通的女孩子罢了。

    「小姐真的很担心从小一起玩到大的克蕾儿小姐呢。」

    「卡萝！你……你胡说些什么！『

    琳丝蕾红着一张脸，举起粉拳猛槌卡萝的背部。

    看着这二人打闹，神人不禁露出苦笑。

    （……什么啊，原来是这样。）

    （那家伙还一直认为自己很孤独，看看她们，不都是你的朋友吗？）

    「风早神人，你干嘛一直偷笑！」

    琳丝蕾鼓起脸颊瞪着神人。

    「既然醒来了就快滚，女生宿舍可是禁止男人出入的！」

    「啊啊，对喔。我这就出去……呃！」

    说到一半，神人的动作突然僵住了。

    ……不行。现在绝对不能下床。

    此时的棉被里，正藏着一名过膝袜裸体美少女。

    ……糟糕。太糟糕了。一旦被这两人发现，从各方面来说都会造成性命不保的惨剧。

    （呜，该怎么办才好……对……对了！）

    神人仍穿着睡衣，还没换成制服。先以换衣服为借口支开莉丝蕾她们，然后带着爱思特从窗户逃走――

    不，不行。爱思特这模样要是带到外面去，一定会被抓到。

    若被带到那个严肃的骑士团团长面前，下场会更凄惨。

    既然如此，只好――

    「呃……对了！我想拜托你一件事。」

    「什么事？该不会是……想舔我的脚趾头吧？」

    「没人想拜托这种事啦！」

    神人反射性地吐槽道……她的语气为什么会有一种期待的感觉啊？

    「……不是的。我想……跟你借衣服。」

    「衣服？喔喔，当然有你的制服。」

    琳丝蕾啪的一声弹了一下手指，卡萝立刻递上折好的制服。

    原本在昨天打斗时弄烂的制服已经补好，连扣子都缝好了。

    「不是这个意思。我想借的是女生制服。」

    「……」

    （嗯？我好像犯了某种致命性的错误……）

    琳丝蕾以看见路边蟑螂的眼神盯着神人。

    「喔？风早神人，你倒是说说看要女生制服做什么？」

    轰轰轰轰轰轰轰……！

    「不……不是的！不是你想的那样……呃……就是那个……」

    神人一阵结结巴巴，试图找借口蒙混过去。

    「真拿您没办法，好吧。虽然有点害羞，也只好把我的衣服借给您了。」

    卡萝说完便红着一张脸，害羞地脱起女仆装来。

    「不是你的衣服！而且那不是制服吧！」

    「我懂了。神人先生想要的是小姐的制服。」

    「什么？我……我的制服？」

    琳丝蕾顿时满脸通红，赶紧用手遮住胸部。

    （啊啊啊啊！这两个麻烦的家伙！）

    神人暗暗叫道。就在这时候。

    神人的腹部下方，传来一阵物体蠕动的触感。

    （……！爱……爱思特！你在干什么！）

    「嗯？风早神人，你在做什么？」

    「没……没有啊……」

    「你的样子一直怪怪的。这么说来……棉被好像特别鼓。」

    「小姐，男人是一种在早上会鼓起来的生物。」

    「没……没错！这是正常的生理现象……才不是咧！」

    「真是的，你到底藏了什么东西在里面！」

    啪――琳丝蕾用力掀开了被子。

    「什么！」「唉呀！」

    琳丝蕾和卡萝同时捂住嘴巴，眼睛睁得大大的。

    这也难怪。毕竟床上出现了一名穿着过膝袜的裸体美少女。

    「神人，被发现了。」

    爱思特仍是一副面无表情的模样，紧紧抱住了神人。

    「你……你你你你你你你！」

    「慢着！琳丝蕾，你别误会！这是因为――」

    神人飞快摇头，拚命想解释。

    「因为什么？」

    「呃……因为……就是那个……」

    ……嗯，不行了。这家伙为什么会出现在这里，连神人自己也不知道。

    话说回来，不管理由为何，神人实在没把握能在这种情况下说服两人。

    「――原来是这样，我明白了。」

    琳丝蕾眼睛一眯，露出令人不寒而栗的微笑。

    非常优雅、充满气质的贵族式微笑。

    「你……你都明白了？」

    「嗯，非常明白。人……人家这么担心你……你却神不知鬼不觉地把这么可爱的女孩子带到床上！」

    咻咻咻咻咻咻……琳丝蕾冰冷的视线刺向神人。

    ……是说，真的很冷哩。快冻死人了！

    窗户不知何时已经结了一层霜。就在房里吹起一阵暴风雪的时候，魔冰精灵突然以白狼的外型现身在床上。

    「等……等等！这可不是闹着玩的―真的会死人啦！」

    「去……去死吧！大变态――――！」

    魔冰精灵〈芬里尔〉发出恐怖的怒吼，朝神人袭击而去。

    「……呜喔！竟然来真的！」

    神人迅速跳下床，在屋内四处逃窜。

    伸出獠牙的魔冰精灵也跟着来回跑动，紧迫着逃跑的神人。

    呜汪！呜汪！

    「……」

    此时，爱思特静静地站起身来，彷佛保护神人般地站在他面前。

    白狼凶狠地露出尖锐的獠牙，奋力一跳扑向神人。

    爱思特面无表情，伸手一指挡在白狼的鼻尖前。

    芬里尔的身体，顿时僵住了。

    「呜……汪……」

    「小小的魔冰精灵胆敢在我〈歼魔圣剑〉面前放肆？还不快退下。」

    爱思特平静地说完后，芬里尔开始颤抖起来。

    然后――

    「坐下。」

    趴沙。

    「手。」

    伸脚。

    「好乖。」

    摸头摸头。

    「……」

    神人一阵哑口无言。琳丝蕾也将嘴巴张得大大的。

    连芬里尔这样的精灵都任其摆布。这家伙，难道是――

    「你……该不会是精灵吧！？」

    「是的。我是神人的契约精灵。」

    爱思特抚摸着变得温驯的芬里尔的头，面无表情地点了点头。

    ◇

    「没想到你是那把剑的〈封印精灵〉。」

    离开女生宿舍的神人走在学院的中庭里，朝身旁的少女瞄了一眼。

    现在的少女当然不是全裸。她正穿着艾雷西亚精灵学院的制服。

    能以人类姿态现形的精灵，在元素精灵界中属于最高等级。神人没能立刻发现少女的真正身分也是理所当然。

    「是说，既然能将外型变成有穿衣服的模样，为什么还要全裸现身啊？」

    「我以为你喜欢那种打扮。但要我光脚实在太困难了。」

    这个精灵好像对露脚这件事感到十分害羞。完全搞不懂是哪门子的害羞点。

    神人叹口气，整理了一下爱思特说的话。

    ――那时爱思特与神人的强烈意志产生共鸣，变成精灵魔装被召唤出来。

    但之后回路随着神人失去意识再次关闭，因此无法回到元素精灵界。

    「不是已经完成契约了吗？怎么会连不上呢？」

    「我的力量过于强大也是一个因素，但最主要的原因在于神人自己。因为神人下意识拒绝与我订下契约。」

    「这样啊……」

    神人心里有数。视线落在戴着黑色皮手套的左手上。

    那时为了救克蕾儿，神人努力让自己不想起这件事。

    但不可否认的是，她的存在仍萦绕在神人心中。

    「……抱歉。我不是不想跟你订下契约。」

    现在无法回到元素精灵界，对精灵来说应该是一股非常大的压力。

    而且爱思特的力量大部分都留在元素精灵界里，所以现在完全无法发挥原有的实力。

    也许是因为身形是个少女的关系，让人看了更觉得心疼。

    「没关系。反正我已经厌倦待在剑里面了。暌违数百年再度来到这个世界，我决定好好享受这里的一切。再说――」

    爱思特拉了一下神人制服的袖子。

    「我对神人抱有好感。」

    「好……好感？」

    「意思就是说，我可能喜欢神人。」

    「这……这样啊……谢谢你了。」

    神人不禁脸红起来，别开了视线。

    虽然实际上是个拥有超凡力量的封印精灵，但外表却是个可爱的女孩子。

    这么直接的告白……还真令人有点手足无措。

    「可是你被封印在剑里的时候，不是一直拒绝与精灵使缔结契约吗？」

    「是的。到目前为止，我已经甩掉了五十三名精灵使。」

    「那么像你这样的精灵，又为什么会选择我呢？」

    「嗯，硬要说的话――应该是一股直觉吧。」

    爱思特用一双澄澈的深紫色眼眸注视着神人。

    「因为我觉得――我们两个很像。」

    「……这是什么意思？」

    「神人。」

    爱思特突然伸出食指，轻轻按住神人的嘴唇。

    「不要一直探听女孩子的秘密，这样很不上道喔。」

    「……！」

    完全出乎意料的反应。指尖柔软的触感令神人不禁心跳加速。

    说完，爱思特便一个转身，裙摆翩然飞起，然后自顾自地向前跑走了。

    从女生宿舍走了一大段路后，神人来到了学院的院舍。

    克蕾儿也许会在这里。被琳丝蕾赶出房间后，神人立刻去克蕾儿的房间找人，但还是不在房内。

    也许克蕾儿早就恢复心情，已经在教室里上课了。

    要是这样就好了――但心里却涌上一股莫名的不安。

    和爱思特一起走在走廊上，窃窃私语声不断从四面八方传来。

    「你看，是那个转进来的男生耶。」

    「还真厉害，又征服了另一个女生。」

    「好漂亮的女生……我们学院有这个学生吗？」

    「嗳，听说昨天晚上艾莉丝她们找他决斗，是真的吗？」

    「他……该不会打算染指我们学院的所有女生吧！」

    「变态……不，应该说是淫虫？」「大淫虫出现了。」「是淫虫耶。」「女性公敌……」

    叽叽喳喳叽叽喳喳……

    ……心好痛。当事人都听到了啦。

    「神人是大淫虫吗？」

    爱思特又使出致命一击。算了，本人应该没有恶意。

    此时背后突然铿的一声，传来拔剑的声音。

    「――风早神人，你这可恶的男人！」

    「……！」

    还来不及回头，刀锋已经架在脖子上了。

    神人举起双手，胆颤心惊地移动视线――

    站在那儿的人是马尾骑士团团长，全身充满可怕的杀气。

    「艾……艾莉丝……？」

    「色魔！居然对这么年幼的女孩下手，我错看你了！」

    「……喂。」

    神人叹了口气，半眯着眼说道：

    「你这样误会人家实在很没礼貌，她是我的契约精灵啦。」

    「……什么？」

    艾莉丝惊讶地抬起眉毛。

    「你说，这个少女就是一击斩断那个魔精灵的剑之精灵？」

    艾莉丝以狐疑的表情盯着爱思特看了一会儿，然后再次转向神人。

    「别再说这种不高明的谎话了！风早神人！」

    锵――刀锋再次立起。

    但下一秒，艾莉丝错愕地睁大了眼睛。

    刺向脖子的剑，居然软绵绵地弯了下来。

    「这是怎么回事！？」

    「是属性共鸣――身为剑精灵的我，可以任意改变任何刀剑类武器的形态。这样愿意相信我们了吗？」

    「……！」

    艾莉丝双眼圆睁，盯着自己被折弯的剑。

    虽然精灵魔术也能做到类似的程度，但爱思特却连一根手指头都没动到便折弯了剑。

    「原来如此……抱歉怀疑你了。」

    艾莉丝收起了剑，正经地向两人低头道歉。

    「不不不，我一开始也没想到她是精灵。」

    神人边耸肩边摇头。

    虽然平时严肃了点，但这种坦率的个性倒是满讨喜的。

    「对了，那两个人还好吧？就是骑士团的――」

    「你是说拉卡和蕾西雅吗？今天早上已经醒过来了。被你们打得那么惨，她们暂时不能操纵精灵，需要休养好一阵子。」

    「不好意思……在能使用精灵魔装的状况下，实在很难拿捏分寸。」

    「这是决斗，不用在意。对她们来说也是个很好的教训。」

    此时，艾莉丝刻意咳了一声，然后―

    「那个……对不起。」

    「嗯？」

    「我……我是说，对不起啦。以前一直非常讨厌你，只因为你是个男生。所以我觉得必须跟你说声抱歉。」

    她红着脸凝视着神人的眼睛。

    「看到你为了救克蕾儿&#8226;露裘而挺身对抗魔精灵，那模样……真的很帅。老实说我都吓到腿软了。」

    「只是因为以前曾经对付过几次狂化的精灵，有经验而已啦。」

    神人有点害羞地抓了抓后脑勺。

    「神人，你们一直顾着自己说话不理我，我很不高兴。」

    爱思特不悦地鼓起脸颊说道。

    「喔喔，抱歉……」

    ――此时，神人忽然想起来这里的目的。

    「对了，艾莉丝，你知道克蕾儿在哪里吗？」

    「克蕾儿&#8226;露裘不是一直躲在房里吗？失去契约精灵好像对她造成非常大的打击。」

    「可是她好像不在房里，你有什么线索吗？」

    「嗯……」

    艾莉丝扶着下巴，思考了一下。

    「对了，今天下午学院都市会举办〈军用精灵〉的契约仪式典礼。」

    「契约仪式典礼？」

    「嗯，从学院招募自愿参加的学生，选出与军用精灵缔结契约的人选。」

    总之就是军方挖角――艾莉丝说明道。

    奥地西亚骑士团负责提供强大的军用精灵，相对的学院也得提供优秀的学生。

    与军刖精灵结下契约的学生从此隶属于军队，而且必须在骑士团需要时服从命令并立即出动，这就是获得强大精灵的代价。

    「成为军方人员后虽然有很多麻烦的地方，但因为能得到强大的精灵，所以自愿参加的人也很多。而且学院中本来就有不少为了成为精灵骑士而进入这所学院的学生。」

    「那么多参加者，要怎么选出来？」

    「当然就是――精灵剑舞了。」

    对战形式是复数精灵使同时进行多人对战的无限制战斗。

    契约仪式典礼兼具奥地西亚骑士团对一般市民公开演出的功能，所以会场不是在元素精灵界，而是在学院都市的竞技场举行。

    「失去契约精灵的克蕾儿，露裘很有可能会参加这次的契约仪式典礼。」

    「在失去契约精灵的状况下参赛？这怎么可――」

    说到一半，神人把话吞了回去。

    绝对不可能――但现在，不能这么断定了。

    在没有契约精灵的状况下进行剑舞――无疑是一种自杀行为。

    如果没有精灵的帮忙，绝对不可能战胜其它精灵使。这么简单的道理连想都不用想。

    但是，现在的克蕾儿――

    神人想起了那天她伫立在雨中的模样。

    「……艾莉丝，那个契约仪式典礼的会场在哪里？」

    「沿着学院都市的奥利皮耶大道直走――神人！？」

    「――知道了。艾莉丝，谢谢你！」

    神人牵起爱思特的手，一溜烟跑掉了。

    （别什么事都往自己身上扛啊！傻瓜！）

    ◇

    克蕾儿独自走在学院都市的小巷内。

    颓废的表情。沉重的步履。

    但是，脚步不能停下来。一定要向前走下去。

    为了自己，也为了挺身保护自己的史卡雷特，必须得到不输给任何人的强大精灵。

    ……真的好不甘心，在那个恐怖的魔精灵面前，竟是如此束手无策。

    不止如此，连从小就一直陪伴在身边、最重要的朋友史卡雷特，都因为自己的傲慢和愚蠢而赔上了性命。

    而且，当时若不是神人出手相救，自己早就没命了。

    「……为什么又想起那个家伙！」

    克蕾儿甩甩头，试图甩掉浮现在脑海里的神人。

    「――我才不需要那家伙！从以前到现在，我都是靠自己活过来的。」

    没错，所以现在绝对不能停下脚步。克蕾儿&#8226;露裘必须独自面对这场战斗。

    ――我要更强大的力量。绝对不会输给任何人的力量。

    再也不会失去任何东西的力量。能够将失去的东西取回来的力量。

    就像三年前――一眼就令人为之倾倒的她。

    和最强的剑舞姬一样，拥有压倒性的强大神力。

    「――你就这么渴求力量吗？」

    「……！？」

    突然响起的声音，让克蕾儿迅速转过头去。

    眼前――站着一名美丽的少女。

    少女一身暗色的礼服，头发闪耀着美丽的光泽。

    她脸上带着超然的表情，还有着脱俗出尘的美貌。

    漆黑的眼眸，彷佛一眼就能将凝视的人吸进无底的深渊。

    克蕾儿瞬间卸下了防备，完全被少女的美貌所吸引。

    「谢谢你。托你的福，神人觉醒了。」

    「你是谁？这是什么意思？」

    「不过，这样还不够。真正的他不只如此。」

    少女咯咯笑着，一边缓缓走向克蕾儿。

    克蕾儿没有移开脚步。不，是全身无法动弹。

    「你想干什么？」

    「想要更强大的力量的话，就收下这个吧。」

    少女优雅地伸出纤细的玉手。

    一团雾气般的黑色物体浮在少女的手上，看起来充满灾厄之气。

    「这是……精灵！？」

    「不错。它能帮助你发挥真正的力量。」

    「真正的力量……」

    克蕾儿喃喃说道。

    若是平时的克蕾儿，一定会毫不犹豫地挥开她的手。

    契约精灵应该由自己争取而来，不能藉由他人之手获得。

    然而，现在的克蕾儿心中的火焰正在逐渐消失。

    微弱的火焰彷佛随时都会熄灭般。

    所以――克蕾儿伸出了手。

    她收下了少女赠与的精灵。

    黑色的雾气渐渐渗入手背，消失在空中。

    尖锐的疼痛瞬间穿透左手，在手上形成一道不祥的黑色精灵纹印纹。

    「这是狂精灵〈至邪亡灵〉――还满意我的礼物吗？」

    合之少女露出了微笑。

    宛如残酷无情的稚女。

    宛如纯洁无暇的恶魔。

第一卷 剑、学院与火猫少女 第八章 最强的剑舞姬

    学院都市，是在艾雷西亚精灵学院敷地内建造的小型都市。

    石造建筑物林立的街道，不时传来人群的喧闹声。

    神人一边在人群中摩肩擦踵，一边奋力跑向朝竞技场。

    ――希望只是自己想太多而已。但仍无法抑制心中的不安。

    （……没有精灵还去参加精灵剑舞，太乱来了！）

    神人气喘吁吁，拉着爱思特的手拚命向前跑。

    为什么会为了那个家伙这么拚命，自己也不知道。

    克蕾儿&#8226;露裘这女孩既傲慢又任性，动不动就挥鞭子，简直就是一名女暴君。

    但不知道为什么，就是无法丢下她不管。

    （因为，真正的她――）

    神人停下了脚步。

    「――是这里吗？」

    设在都市中心点的竞技场正聚集着大量群众围观。

    精灵剑舞原本是用来取悦精灵的神圣仪式，是一种神乐。

    但对人类来说，也是一种盛大的娱乐节目。

    而且，就像其它的祭祀一样，精灵也乐于被大量狂热的观众包围。

    让卫兵看过学院的学生证件后，神人便挤开喧闹的观众，钻到了最前面。

    现场欢声雷动。刀光剑响四起。竞技场内已经开始了激烈的剑舞。

    参加人数约有二十人。各式各样的精灵正你来我往地厮杀成一片。

    能打到最后的人将获得与强大的军用精灵缔结契约的权利，这就是无限制战斗的对战形式。

    神人四处寻找克蕾儿的身影――

    「……！？」

    令人难以置信的光景，让神人不禁怀疑自己的眼睛。

    那个克蕾儿&#8226;露裘――

    以递体鳞伤的姿态，在地上慢慢向前爬着。

    面对拥有极大力量的契约精灵，克蕾儿仅凭着鞭子和精灵魔术应战。

    她的身体不断被殴打，持续地撞向墙壁，然后一次又一次地站起来面对敌人。

    「克蕾儿――」

    可是，绝对不能在此时伸出援手。神人一旦插手，克蕾儿便会丧失资格。

    要是事情变成这样，克蕾儿肯定不会原谅神人。

    在咬紧牙根的神人面前，克蕾儿的身体被击飞了出去。

    ◇

    ――好弱。我为什么这么软弱？

    摔在地上的克蕾儿紧咬着嘴唇。血的味道在舌间扩散开来，看来似乎咬破了嘴里。想要站起来的她双手已经麻痹，完全不停使唤。肋骨可能也断掉了好几根。

    「唔……！」

    但是，投降的牌子还没举起。

    以膝盖慢慢撑起身体，用颤抖不已的双脚缓缓站起身来。

    抬头一望，中间的祭坛供奉着一根石柱。封印在里面的就是从帝都运送过来的魔人级战斗军用精灵――〈格莱杨批波尔〉。

    在过去的战争中，格莱杨拉波尔曾经击败无数的精灵骑士，是一个名气非常响亮的巨人精灵。

    （……只要得到那个精灵，我就能变得更厉害。）

    ――就能拯救姊姊！

    「火焰啊――现形于手中，随我起舞吧！」

    克蕾儿将寄宿在身体里的神威能量化为火焰，在手上变出一颗精灵魔术的火球。

    在没有契约精灵供给神威能量的情况下，即使优秀如克蕾儿，要形成这样的小火球已经是最大的极限。当然，这种火球完全无法打倒精灵。

    可是，如果以精灵使为目标，或许还有一丝丝的希望。

    「什么？你还想打？还没学乖是吧！」

    ―前方传来彷佛嘲笑的声音。

    「……！」

    克蕾儿咬牙抬头一看，两个精灵使正露出嘲弄的表情站在那里。

    是学院的高年级生。分别带着〈金刚精灵〉籼〈魔镜精灵〉。

    「喂，没有契约精灵也敢出来打，你是傻瓜吗？」

    「你啊，就是这点最让人火大呢！」

    「……你这女人！」

    克蕾儿朝发出讪笑的两名高年级生射出火球。

    但火球被外表宛如矿石的金刚精灵挡住，轻而易举地被弹开。

    「哈哈哈！这也叫精灵魔术吗？――〈艾达曼汀〉，上吧！」

    其中一个名少女刻薄地扭曲着嘴唇，朝契约精灵下了命令。

    金刚精灵发出青色的光芒冲向克蕾儿，朝她的腹部重重挥出一拳。

    「咕……！」

    克蕾儿呕出一声惨叫。

    少女并没有瞄准要害攻击。而是一点一点地痛殴克蕾儿，享受着凌虐的快感。

    这根本不是取悦精灵的华丽剑舞。只是丑陋的暴力行为。

    「……身为那个灾祸的精灵姬的妹妹，还敢这么嚣张！」

    高年级生憎恨地扭曲着脸庞，不断地殴打克蕾儿的身体――此时，克蕾儿终于想起，这两个人在一个月前的训练中曾被自己狠狠地教训了一顿。看来她们是在藉机报复。

    「你这什么眼神？不认输的话，真的会死掉喔。」

    「早点跪下来舔我的鞋子不就没事了吗？真受不了，跟你的姊姊一样蠢！」

    「……少……罗唆……闭嘴……」

    克蕾儿握起拳头，抓起地上的沙子。

    「啊？你说什么？」

    「我说……闭嘴……」

    不行。再也忍不住了。

    （唯有姊姊被羞辱这件事，我没办法忍住怒火！）

    抓住沙土的左手注入了神威能量。新纹上的黑色精灵刻印，开始发出不祥的光芒。

    身体的回路一与那东西连接上，一股战栗立刻流向全身。

    绝对不能输在这里。无能的自己，没有存在的价值。

    （为了得到更强大的力量――！）

    「是、是契约精灵吗！？」

    两个高年级生都惊愕地睁大了眼睛。

    「我就如你们所愿，让你们瞧瞧吧。这就是――我真正的力量！」

    轰轰！

    克蕾儿手中释放出的黑色火焰，瞬间吞没了金刚精灵。

    在燃烧的黑色火焰中――

    出现了一只摇曳的漆黑魔兽。

    那火焰不是史卡雷特的高贵火焰，而是狂暴的暗之火焰。

    吼呜……吼噜噜噜……

    令人毛骨悚然的野兽咆哮，震撼了整座竞技场。

    ◇

    「……那是什么东西！？」

    神人从观众席探出身子叫道。

    克蕾儿放出的黑色炎精灵，瞬间将眼前的金刚精灵烧得一干二净。

    ――那不是史卡雷特。

    虽然外形跟那个火猫很相似，但神威能量流露出来的气息却充满灾厄之气。

    漆黑的炎精灵以利牙咬碎另一个魔镜精灵后似乎还不够，又像饥饿的野兽般开始撕裂那些残骸。不止如此，连黑色魔兽旁边的其它精灵也突然开始狂化，在地上痛苦地扭动翻滚，互相啃食对方的身体。

    「狂暴状态传染开来了……！」

    此时，神人突然想起出现在元素精灵界的魔精灵。

    还有，水精灵在浴室中失控的突发事件。

    失去理性、陷入疯狂状态的精灵无法控制自己的行为，只能凭着一股破坏的冲动不断暴动，直到自己的身体被破坏殆尽为止。

    而且，那个黑色的魔兽――

    （正在夺走克蕾儿的神威能量！？）

    克蕾儿的脸色十分憔悴，伫立在竞技场中央。

    刻在左手上的黑色的精灵刻印正缓缓滴下鲜血。

    脸色发青，全身颤抖不已，似乎连站起来都显得十分勉强。

    再这样下去，肯定没命。

    观众发现精灵们的异状，纷纷开始骚动起来。

    竞技场中的精灵使少女们也一阵骚动，对突然不听使唤的契约精灵感到不知所措。

    「可恶！骑士团的人到底在做什么！？」

    神人环视竞技场四周。状况显然不寻常，但为了防止紧急事故而守备的精灵骑士们却一动也不动。这到底是怎么回事？

    只见站在竞技场闸门的精灵骑士们茫然地望着天空呆站在原地。眼神完全无法聚焦。彷佛被什么邪魔夺走了心智。

    「……怎么回事？到底发生了什么事？」

    「那是狂精灵，神人。」

    旁边的爱思特面无表情地喃喃说道。

    「狂精灵？」

    「能对精灵附加狂暴属性的附身型精灵。虽然不是什么高等的精灵，不过被它附身会失去理性，一直战斗到死为止。」

    「附身――难不成……那个黑色的魔兽是〈史卡雷特〉！？」

    「是的。那个火猫是非常强大的精灵，所以魔精灵的攻击不至于造成完全的毁灭。现在只是暂时无法显现身形而已。」

    「原来如此……」

    炎精灵的火种还在。但克蕾儿以为史卡雷特已经死了，所以无法与火猫连上回路。

    「――不过在这种狂暴状态下，被消灭也只是迟早的问题。」

    「嗯嗯，我知道了。」

    〈史卡雷特〉――身缠高傲火焰的火猫炎精灵。

    那就是名为克蕾儿&#8226;露裘的少女的火焰。

    现在，那火焰变成了疯狂的恐怖魔兽，正啃食着其它的精灵。

    那玩意儿绝不是那家伙――克蕾儿所冀望的火焰。

    「――爱思特，拜托你了。请借给我力量。」

    「我乃神人之剑。一切如您所愿。」

    爱思特轻轻握住神人的手。冰冷，却意外地柔软。

    「冷酷的钢之女王，斩妖除魔的圣剑啊！――在此化为钢之剑吧！」

    念出精灵魔装发动术式的同时，爱思特的身体化成一阵光之粒子消失了。

    下一瞬间，神人的手中出现了一把闪着银色光芒的剑。

    刀身刻有精灵语的铭文――〈护界神&#8226;爱思特〉。

    光是握在手中，就能感觉到这是一把威力惊人的好剑。

    「很抱歉。我和本体的回路仍处于封闭状态，这已经是我最大的极限了。」

    变成剑的爱思特愧疚地说。

    「不，这样就够了――爱思特，要上罗！」

    神人举起长剑，跳进黑焰肆虐的竞技场中。

    一跳到地上，合黑的魔兽便张着獠牙冲了过来。

    神人立刻转过身来迎面一斩，将黑色火焰砍成两半，接着朝克蕾儿的方向跑过去。

    「克蕾儿！」

    「……神人！？」

    克蕾儿睁大了红宝石般的眼睛。

    她跪在地上，肩膀因喘息而上下起伏，纤细的身体似乎就快倒下去了。

    左手的精灵刻印不断地流下鲜血，将地面的沙土染成一片红色。

    此时，黑色火焰中的魔兽利爪如暴风横扫般划过地面。

    一股烧焦的气味传来。混着沙石的热风抚过神人的脸颊。

    「……！」

    神人千钧一发躲过黑焰利爪的攻击。然后迅速转身朝黑色的炎精灵使出斩击。

    刀光画出一道银色的弧线。连无形的火焰都被剑精灵的精灵魔装一刀两断―

    黑焰魔兽发出了刺耳的惨叫声，渐渐消散在空中。然而，魔兽并未因此而消失。飞溅的火焰在各处燃烧起来，形成一道火墙包围了神人。

    神人暗暗咂舌，呆站在原地。

    「克蕾儿！振作点！醒醒啊！」

    「怎……怎么回事……你为什么在这里――」

    克蕾儿一脸茫然，然后――

    「……！？」

    她锚愕地睁大双眼，彷佛刚刚才醒过来。

    目光所及，都是一片狼籍的惨状。

    熊熊然烧的恐怖黑色火焰。

    每个精灵都狂化了，还互相啃食着对方。

    被吸走神威能量的学生失去了意识，一个接一个地倒在地上――

    「克蕾儿！这就是你想要的力量吗？这就是你的火焰吗！」

    神人急切地大喊。

    他一边挥剑挡开火焰的攻击，一边朝克蕾儿伸出手。

    「我……我――」

    克蕾儿脸色苍白，缓缓地蠕动嘴唇――

    然而，克蕾儿却改变了主意，把头扭到一边去。

    「你……你少罗唆！我……我就是需要更强大的力量！」

    红色的马尾激烈地甩动起来。

    此时，黑色的火焰愈烧愈猛，彷佛在回应克蕾儿激动的情绪。

    「一直以来都是一个人，什么事都得自己承担……你怎么可能了解我的感受！」

    克蕾儿低着头，痛苦地说道。

    四年前的那一天，年幼的克蕾儿&#8226;艾尔斯坦因终结了短暂的人生。

    被最爱的姊姊背叛，双亲入狱，失去一切的少女――

    从此背负着灾祸精灵姬之妹的名号，一路活了下来。

    若不让自己变得更坚强，根本无法生存下去。

    「……笨蛋，你不是一个人啊。」

    「什么？」

    听到神人的话――

    克蕾儿惊讶地抬起头来。

    「你还有我。我会一直在你身边，因为――」

    神人朝克蕾儿走近一步。

    包围四周的火墙如阻吓般轰声四起，愈烧愈猛烈。

    「不……不要过来……」

    「克蕾儿――」

    「别靠近我！」

    啪――克蕾儿闭眼挥动的鞭子，用力地打在神人脸上。

    脸颊流下了红色的鲜血。但神人连擦都没擦，继续向前走一步――

    「……！？为什么不闪开！」

    克蕾儿的淡樱色唇瓣颤抖着。

    「我根本不想……打到你的……」

    站在克蕾儿面前的神人，缓缓拾起一只手。

    「……！」

    克蕾儿以为自己要被打了，反射性地闭上眼睛。

    但是――

    ……啪。

    「咦？」

    克蕾儿睁大了红宝石般的双眼。

    她愣愣地抬起头来望向神人。

    「――克蕾儿，我喜欢你的火焰。」

    神人抚搓着克蕾儿的头，弄乱了克蕾儿的红发。

    「……什么！？啊……唔……你说喜欢？咦咦咦？」

    克蕾儿的脸颊眼看着愈来愈红。

    「你的火焰真的很美，很耀眼，充满了傲气。我就是喜欢这样的火焰。」

    「啊唔……唔……唔唔……」

    ――所以，我要保护这团火焰。

    「如果你想要更强大的力量的话―」

    神人凝视着克蕾儿的眼睛，开口说了：

    「那我就做你的契约精灵。」

    「神人……」

    克蕾儿的红色眼眸渗出了泪水――

    接着急忙用制服的袖子擦掉眼泪。

    「你……你在说什么啊！你本来就是我的奴隶精灵啊！」

    「对喔，说得也是……」

    神人无奈地苦笑，轻轻将手从克蕾儿的头上移开。

    此时，黑焰魔兽突然发出咆哮攻击过来，神人立即挥剑反击。

    他背对着克蕾儿，彷佛一名守护公主的骑士。

    「――喂，史卡雷特，你已经忘掉你最重要的主人了吗？」

    听到神人的话，缠绕着魔兽的黑色火焰瞬间摇晃了一下。

    史卡雷特上魔兽对这个名字似乎还有反应。

    「……史卡雷特？」

    克蕾儿问道。

    「嗯，你的伙伴并没有死，只是暂时失去力量而已。现在因为被狂精灵附身，所以失去了

    原本的面貌。」

    「……史卡雷特还活着！？」

    克蕾儿惊讶地抬起头来。神人点点头。

    「嗯，是这把剑――爱思特告诉我的。」

    「那把剑……就是那个剑精灵吗？」

    「是啊。不过我能力不够，可能连她十分之一的力量都无法发挥出来。」

    神人双手握着护界神&#8226;爱思特，再次转向黑色魔兽。

    「……」

    克蕾儿持续凝视着轰然作响的黑色火焰。

    此时，克蕾儿彷佛从火焰中看到了什么，忽然抬起头来―

    「……你说得对，它真的是史卡雷特。」

    她毅然挥去眼中的泪水。

    「既然如此――」

    「克蕾儿，退下吧。狂化的精灵遗是会攻击自己的主人的。」

    克蕾儿正想走出去，却被神人用手制止―

    但克蕾儿反而按下神人的手，摇摇头。

    「史卡雷特会变成这样都是我的错。所以，我得自己把它找回来！」

    ――火焰啊，现形于手中，随我起舞吧！

    淡樱色的嘴唇念出了精灵语。

    念完的同时，手心出现了一颗小小的火球。

    「精灵魔术？这么小的火球，你想做什么――」

    「――看着吧。」

    突然，克蕾儿用燃烧的火球压住了自己的左手。

    皮肉一阵滋滋作响，发出烧焦的声音。

    「喂……喂！克蕾儿！？」

    「……咕……唔……唔唔唔――!」

    克蕾儿将牙齿咬得喀喀作响，发出痛苦的呻吟。

    苍白的脸色，汗水如瀑布般从下巴滑落。

    「你……！」

    神人终于明白了。

    克蕾儿左手上新纹的黑色精灵刻印――是和那个狂精灵缔结契约的一种证明。

    精灵刻印，同时也是连结元素精灵界和人类世界的（大门）。

    精灵刻印被破坏的话，自然等于毁约。

    克蕾儿以物理性的方式破坏精灵刻印，试图与狂精灵断绝关系。

    咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔……

    黑色火焰缠身的魔兽如狂风般暴动挣扎起来。

    由于连结的回路被烧毁，所以精灵也尝到了和身为契约人的克蕾儿一样的痛苦。

    「对不起……史卡雷特……我会忍下去的……所以你也要加油――」

    就在克蕾儿难以承受剧烈的疼痛，快要跪下去的时候――

    狂暴的魔兽嚎叫一声，朝克蕾儿冲了过去。

    「――！」

    神人双脚一蹬，飞身冲进魔兽怀里。

    火焰缠绕的爪子烧焦了发梢。就在这一瞬间，神人的剑以毫厘之差擦过魔兽。

    一道刀光闪过眼前。接着，连钢铁也能融化的灼热火焰也于此时袭向神人全身。

    「神人！」

    克蕾儿的惨叫声响起。

    然而，神人的身体早已不在那儿了。

    剑与爪子交错的那一瞬间，神人如影子般飞快闪过，绕到了炎精灵的后方。

    （――精灵狂化后，力量确实大幅提升了。）

    黑色的炎精灵转过身去――但为时已晚。

    （不过动作过于单纯，这样是赢不了我的――）

    神人从地上一跃而起，护界神&#8226;爱思特发出了银色的光芒――

    他挥剑一击，斩断了附身于炎精灵的黑色火焰。

    「――克蕾儿，你没事吧！」

    神人快步跑过去，看见克蕾儿面色苍白，整个人瘫软在地上。

    紧贴在额头上红色浏海，正滴滴答答地不断流下汗水。

    「唔……咕唔……！」

    喉咙深处发出嘶哑的呻吟。她的左手受到了严重的烧伤。

    烧伤在柔嫩的肌肤上形成一道溃烂的伤口，教人看了更加不舍。

    不过，刻在上面的黑色精灵刻印确实已经消失了。

    克蕾儿的举动，成功切断了连接狂精灵的回路。

    「真是太乱来了。快把手伸出来，我帮你紧急处理一下。」

    「不……不用了，只是一点小伤而已……」

    克蕾儿微微红着脸，将头转到一边去。

    这个时候，似乎是身上的伤势为她带来一阵剧痛，克蕾儿突然「呀啊！」的一声叫了出来。

    「怎么，身体倒是挺老实的嘛。」

    「少……少罗嗦！想变成焦炭是不是！」

    还是老样子，神人不禁露出苦笑。

    ――不过，这才是平时的克蕾儿&#8226;露裘。

    那么悲伤的表情，一点都不适合她。

    「对了，你――」

    神人突然一脸严肃，认真问道。

    「怎样……？」

    「是怎么跟那个狂精灵缔结契约的？」

    「这――」

    克蕾儿一阵支吾其词。就在这个时候――

    「嗯？你不喜欢我的礼物吗？」

    背后传来一阵不属于这个场合的声音。

    语气十分温柔，令人耳根酥麻的声音。

    「……！？」

    神人听过这个声音――不，不只是听过而已。

    那是三年来――一直令神人魂牵梦萦的声音。

    神人缓缓转过头去。

    站在那里的是――

    一名身着漆黑礼服，露出浅浅微笑的美丽少女。

    ◇

    神人的表情瞬间冻结，呆站在原地。

    「难道是……怎么可能……」

    在那里的是――

    对神人来说，宛如太阳般存在的少女。

    用温暖的阳光，融化了封闭自我的少年冰冷的心――

    「……蕾斯……提亚？」

    神人以嘶哑的声音地喃喃说道。

    「――真的好久不见了，神人。」

    身着漆黑礼服的少女低吟一声，露出恶作剧般的微笑。

    ……太令人难以置信了。

    但是，那个模样跟三年前一模一样，完全没变。

    那张美丽的脸庞绝对错不了，就是神人所认识的她。

    暗精灵――蕾斯提亚。

    她就是最强的剑舞姬――莲&#8226;阿休贝尔的契约精灵。

    「蕾斯提亚，我――」

    神人伸出了手，想要接近她。

    三年来不断寻觅的少女，此刻就在眼前――

    ――可是，好像有什么地方怪怪的。精灵使的直觉正这么告诉着自己。

    是因为她一直露出那种微笑吗？

    还有，她手上那团不祥的黑色物体也很可疑，那到底是什么东西？

    「神人，我一直好想见到你。不过――」

    少女将那团黑色物体丢向中央的祭坛。

    「……？」

    「还是等下次再拥抱叙旧吧。因为那孩子要出来了。」

    黑色物体在空中化为雾状，包围了祭坛中的石柱。

    那是从帝都搬来，封印着军用精灵的石柱。

    「蕾斯提亚……你到底想干什么――」

    就在神人喃喃自语的时候。

    地面突然剧烈摇晃起来。

    「怎么回事……！？」

    「嗯？好像醒来了。」

    「蕾斯提亚……？」

    「神人！小心啊！就是她！是她给我那个狂精灵的！」

    克蕾儿朝恍惚的神人大喊。

    「什……么……！？」

    此时，会场突然掀起一阵撼动大地的怒吼。

    被黑雾包围的石柱发出啪的一声，出现一道巨大的裂痕。

    滋……滋滋……滋滋滋滋……

    一只巨大的人手，从石柱的裂缝中伸了出来。

    那是――

    （巨人精灵……狂暴起来了！？）

    神人猛然回头。只见蕾斯提亚吃吃地笑了起来。

    那是神人从来没见过的，宛如恶魔般的笑容。

    「――再见了，神人。有缘再相会吧。」

    「蕾斯提亚……这是怎么回事！？为什么你要这样――」

    「因为这就是你的愿望。」

    「……！？」

    神人的表情顿时冻结。

    「慢着――等等我！蕾斯提亚！」

    「我一直在等你，这三年来一直都在等你。」

    「蕾斯提……」

    然而蕾斯提亚只是再次露出了微笑，接着便化成一团黑雾消失在空中。

    神人无力地垂下双手，愣在原地。

    ――完全不明白到底发生了什么事。

    （是蕾斯提亚给了克蕾儿那个狂精灵……？）

    实在令人难以置信。不，是不想相信。

    可是那张脸绝对没错，的确是自己一直在寻找的暗精灵。

    昔日的契约精灵。

    让失去灵魂的神人，初次尝到了温暖阳光的滋味。

    若说有什么改变了她，那都是因为――

    （都是我的错……是我把她变成了另一种模样……）

    三年前，曾经举办过一次精灵剑舞祭。

    以莲&#8226;阿休贝尔的身分获得优胜的神人――

    许下了一个人类绝对不该许下的愿望。

    为此，他失去了她。

    但神人深信，她一定还活在某处。

    刻在左手上的精灵契约总是隐隐作痛，无时无刻地提醒着自己。

    ――她还活着。自己还有机会赎罪。

    但他万万没想到――竟然会是以这样的形式重逢。

    「蕾斯提亚……这就是你给我的惩罚吗？」

    真的是这样的话，未免也太残酷了。

    神人顿时全身无力，颓然跪倒在地上。

    眼前逐渐蒙上一层黑暗。

    「神人！？喂！听到没！神人！」

    克蕾儿的呼唤，也变得愈来愈朦胧。

    此时，地面再次剧烈摇晃起来。

    巨人精灵正在穿越在空中开启的〈大门〉，试图进入这个世界。

    竞技场的墙壁因震动而崩塌，大量的瓦砾朝神人头上倾注而下。

    就在身体即将被压垮的时候――

    啪的一声，神人的脖子被鞭子缠住了。

    「……咕喔！」

    神人被粗暴地在地上拖行，发出痛苦的叫声，

    随后，大量的碎石立刻落在神人刚才的位置上。

    轰隆声随之响起，扬起大量沙尘。

    ……刚才要是被那些石头压到的话，现在肯定没命。

    「你在干什么啊！大笨蛋！」

    克蕾儿矗立在神人面前，怒气冲冲地骂道。

    「真的这么想死是不是？还是想变成焦炭？」

    「呃，这两个选项都不对吧――咕喔！」

    「哼！还有力气顶嘴，很有精神嘛！」

    克蕾儿用鞭子拽起神人的头，把脸凑向前去。

    「……」

    几乎碰到鼻尖的超近距离。

    透出一股坚毅神情的红宝石眼眸就在眼前。

    虽然是这种状况，但神人仍忍不住心跳加速起来。

    「……真是的，什么意思……这算什么嘛……」

    也许是因为发现脸贴得太近，克蕾儿突然一阵脸红，稍微放松了鞭子的力道。

    「先说清楚，我一点兴趣都没有喔，不过……还是问一下好了。」

    「你……你想问什么？」

    「刚才那个女生，跟……跟你是什么关系？」

    「她――」

    神人避开了克蕾儿澄澈的眼睛。

    「她――以前是我的契约精灵。」

    「精灵？」

    神人静静地点点头，左手握紧了拳头。

    「……是我的错。都是因为我，她才会――」

    就在神人再次陷入悲伤情绪的时候――

    「那又怎样？」

    克蕾儿的声音凛然响起，打断了神人的思绪。

    「啊？」

    「我说，那又怎样！」

    克蕾儿唰地一下子站起来，两手擦腰，甩了一下两条马尾。

    刚才消沉的模样，已经消失得无影无踪。

    高傲而美丽的红色火焰，再次苏醒了。

    「呃，我不是说过，因为……」

    神人一阵错愕，但――

    「你刚才不是说，要当我的契约精灵吗！自己说过的话，要好好负起责任，听懂了没有！」

    啪啪啪啪―克蕾儿的鞭子不停地打在神人背上。

    「好痛！你干嘛啦！竟然对死人鞭尸！」

    神人不禁跳起来怒吼。

    克蕾儿哼了一声，笑着说道：

    「死人？那你就真的死一次看看吧。你看看那个。」

    「啊？」

    神人回头一看――

    闪耀着青白色光芒的巨人精灵，从空中的〈大门〉爬了出来。

    封印被解开的战术级军用精灵――身高至少有十几公尺。

    巨人精灵发出了咆哮。仅仅这一声，就有半数观众席被吹垮。

    观众早已吓得逃走，但竞技场外还有大量市民。

    从墙上开的大洞，可以看到外面广场的状况。

    群众一边惨叫一边互相推挤，急着向外逃跑。突然现身的巨人精灵，让广场和大道陷入一片惊声尖叫的混乱。

    巨人精灵一手扶在崩塌的竞技场墙壁上，缓缓向外走去。

    才短短几步路，地面就像被摇晃般发出巨响。

    要是让这种东西走到街上――后果简直不堪设想。

    「等学院来救援就太迟了。只能靠我们自己了。」

    「……嗯，你说的对。」

    但是――神人还没有从打击中恢复过来。

    手中的〈护界神&#8226;爱思特〉，也正渐渐失去清澄的光芒。

    精灵魔装必须透过精灵使的神威能量，才能显现出真正的价值。

    但现在的神人，连维持剑的硬度都相当勉强。

    即使勉强交战，想必剑也会立刻折断粉碎吧。

    「……」

    克蕾儿以相当严肃的表情盯着神人。

    「看你好像还没睡醒。好吧，让我来叫醒你。」

    接着，克蕾儿不知为何羞红了脸，视线移向别处。

    就在下一瞬间。

    「……！？」

    克蕾儿的唇瓣堵住了神人的嘴唇。

    好热。湿润、柔软的触感。

    红发搔弄着鼻尖，微微散出发香。

    「嗯……」

    数秒后。唇瓣缓缓移开了。

    「醒来了吗？」

    「呃……嗯嗯……」

    神人恍惚地点点头。

    「仅……仅此一次喔。」

    克蕾儿咬紧嘴唇，满脸通红地低下头来。

    酥麻的吻，将神人心中的悔恨全数吹散。

    「……打击疗法啊。不过药效似乎太强了点。」

    「哼……哼！就是要够强才有效！――要上罗，神人！」

    克蕾儿红着脸，开始吟唱精灵语召唤术式。

    ――红色烈火的守护者，不眠的炉火看守人啊！

    ――在此履行血之契约，听从我的号令！

    一念完咒语，克蕾儿手中立刻出现一条燃烧的炎之鞭。

    鞭子上的火焰，不是被狂精灵侵蚀的黑色火焰。

    是克蕾儿&#8226;露裘的高傲火焰――史卡雷特的精灵魔装。

    「谢谢你，史卡雷特。再借给我一次力量吧。」

    彷佛回应克蕾儿的心意般，炎之鞭高声发出呜叫。

    「史卡雷特现在很虚弱，不能勉强它行动。我在后面掩护你，你负责对付那个巨人精灵。」

    「好，知道了！」

    神人利落地点点头，握紧了护界神&#8226;爱思特。

    ―没错。现在不需要去思考蕾斯提亚的事。

    现在，只要专注于一件事――

    （我必须保护这个野丫头！因为这是我们的约定！）

    神人举起剑，纵身一跃。

    「克蕾儿&#8226;露裘，我现在就让你瞧瞧！」

    最强的剑舞姬――莲&#8226;阿休贝尔的剑舞！

    此时，巨人精灵已经击碎了石墙，正要一脚跨进竞技场外面的广场。

    神人迅速绕到巨人精灵背后，双脚一蹬，朝巨人的脚板用力刺下去。

    呜喔喔喔喔喔喔喔喔！

    巨人精灵发出了震天怒吼。神人一边忍受着冲击波的吹劲，一边紧紧抓住刺在巨人脚上的剑。

    （……啧！好强的破坏力！不愧是军用精灵！）

    怒火中烧的巨人，此时注意到脚边的神人。

    巨人狂吼一声，挥下巨岩般的拳头。

    神人拔起剑，往后闪躲。接着以巨人的手腕为跳台，往巨人身上持续跳上去。

    看到突然出现在头上的神人，巨人精灵伸出巨掌，欲将之扑杀殆尽。

    就在脚踝快被抓住的时候――

    「神人！」

    克蕾儿甩动火之鞭，缠住了巨人的手腕。由于史卡雷特已经消耗了不少能量，所以无法斩断巨人精灵，但还是能暂时封住巨人的行动。

    狂风轰隆作响。巨人精灵朝头上的神人发出愤怒的眼神。

    此时突然剑光一闪――神人持剑砍伤了巨人黑水晶般的眼球。

    被割伤的眼球，顿时喷出黑色浓雾般的气体。

    （那就是狂精灵吗……！？）

    喷出的黑色浓雾附着在剑上。一碰到雾气，刀尖便渐渐腐蚀成黑色。

    神人猛然惊觉。狂精灵――是一种能对精灵附加狂暴属性的精灵。

    （爱思特会被侵蚀的――！）

    神人扭转身体，试图甩开黑色浓雾。

    但神人在空中失去平衡，直接跌落在地上。

    紧接着，巨人精灵挥下了拳头。

    神人举起剑想挡住攻击――但已经来不及了！

    「……！」

    巨人精灵的拳头――突然在头上静止不动。

    燃烧的炎之鞭，正紧紧缠住随时都要落下的手腕。

    「神人！趁现在！快啊！」

    「好――」

    神人露出毫无惧色的笑容，站起身来，将意识全部集中于剑上。

    彷佛在回应着神人般，剑精灵爱思特的精灵魔装此时更加闪亮。

    一个箭步飞身跃起。神人的剑再次飞舞于空中。

    然后――

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    散发耀眼光芒的长剑，将巨人的身体一分为二。

    ◇

    神人将巨人精灵斩断的那一瞬间，克蕾儿正出神地注视着神人。

    手握闪耀的圣剑，奏出华丽剑舞的风早神人――

    那个模样――

    简直就像三年前在精灵剑舞祭舞台上见到的――莲&#8226;阿休贝尔。

    （……不会吧？）

    巨人精灵化为光之粒子消失的同时，炎之鞭也变成了一只小小的火猫。

    小小的炎精灵宛如刚出生的小猫，克蕾儿怜爱地将它捧在手心上。

    「――谢谢你，史卡雷特。」

第一卷 剑、学院与火猫少女 终章

    神人睁开眼睛，发现自己正躺在床上。

    这次不是琳丝蕾的房间。

    房里有大书柜和装药的架子，应该是学院的保健室。

    ……看来，自己又因为无法承受精灵魔装的力量而昏倒了。

    身体状况本来就有问题，应该躺着休息，却在这种状态下使出剑舞，会晕倒也是必然的结果。

    （唉……果然没办法像以前一样。）

    神人一边摸着裹上绷带的手腕，一边苦笑道。

    对精灵使来说，三年的空窗期实在太沉重了。

    就在神人正要慢慢从床上爬起来的时候――

    「神人，你醒来了吗？」

    左顾右盼，却看不到任何人。

    此时，棉被里传来某种东西蠕动的感觉。

    「――什么鬼东西！」

    神人用力掀开棉被。

    被子里――出现了全裸的剑精灵。

    「……爱思特，你在这里干什么！」

    「陪神人睡觉。」

    爱思特面无表情地答道。

    「不是这个意思，我是问你为什么会在我的床上！」

    「因为我是神人的契约精灵。」

    「……」

    ……没救了。这家伙也一样完全无法沟通。

    神人抱着愈来愈痛的头。就在这时候。

    啪哒――房门突然打开了。

    「神人，你醒来啦――――……」

    刚进门的克蕾儿顿时全身僵硬。

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！

    「不……不是这样的！这是因为……」

    神人连忙解释，但――

    穿着过膝袜的全裸少女就躺在自己床上，这种状况说什么都没用。

    「你……你你你在干什么――    」

    克蕾儿的手上变出了一条火之鞭。

    「剑精灵，别碍我的事！我要把这家伙烧成焦炭，给我闪远一点！」

    「不行，我是神人的契约精灵，保护他是我的义务。」

    「剑……剑精灵，你给我听清楚了！神……神人是我的奴隶精灵，而你是他的契约精灵，所以你也是我的精灵，知道了吗！」

    「神人，是这样吗？」

    「唔……这……呃……」

    神人正在支吾其词的时候，走廊突然传来声音。

    「小姐，您的动作要快一点。不然会被克蕾儿小姐抢先喔。」

    「什……什么抢先不抢先的！我又没别的意思――」

    「……嗯？琳丝蕾和卡萝，你们在这里做什么？」

    「骑……骑士团团长？你怎么会来这里……！？」

    「我……我只是代表风王骑士团来向神人致谢，可没别的意思！」

    三位大小姐一边对话，一边打开了房门。

    接着――同时目击了床上的爱思特。

    「什么！」「唉呀！」  「这……这是怎么回事！？」

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！

    艾莉丝是〈风翼之枪〉。

    琳丝蕾是〈冰之魔弓〉。两人手上各自出现了武器。

    最后是卡萝。是一支不知从哪里冒出来，而且非常莫名其妙的平底锅。

    「神人，还有什么遗书要交代吗？」

    克蕾儿一边甩动炎之鞭，一边微笑问道。

    「慢……慢着！一切都是误――喔哇啊啊啊啊啊啊！」

    神人的脑袋，被炎之鞭毫不留情地抽了下去。

    精灵使的飨宴――〈精灵剑舞祭〉，将在两个月后盛大举行。

第一卷 剑、学院与火猫少女 后记

    ――你得当我的契约精灵！

    第一次见面的读者，以及好久不见的朋友们，大家好。我是志瑞佑。

    新系列作品《精灵使的剑舞》，在此开幕！

    这次的故事是在描迤身为主角的少年神人，在培育精灵使的学院遇见凶暴的美少女克蕾儿后，为了参加精灵界一大战斗赛事――〈精灵剑舞祭〉而共同奋战的异世界奇幻X战斗动作小说！

    在战场上随心所欲操纵能变成武器的契约精灵――〈精灵魔装〉的美少女们、不知为何却能与只有女生才能使用的精灵结下契约的主角少年、隐藏于少年左手纹印中的秘密、被封印在圣剑中的强大封印精灵，还有三名傲娇大小姐（附赠女仆）＋冷酷可爱的神秘女孩……本故事的内容就像这样相当热闹，写起来真的十分开心。动不动就说「我要把你烧成焦炭！」但实力雄厚的凶暴美少女，以及被迫成为克蕾儿的奴隶精灵（？）的神人，命运到底会如何……？

    啊，虽然说是战斗动作小说，但基本上遗是学园爱情喜剧，所以少女们当然会为了争夺神人而上演一场爱情攻防战，而且愈演愈烈喔！今后我也会以「LOVE加量，趣味加倍，战斗万岁！」为目标继续努力，希望各位也能看得开心！

    接下来是谢辞。自从新作品开始以来，一直受到许多人的照顾，真的非常感谢各位。

    首先是为这本小说画了超级可爱的美少女＋精灵的@はんぺん老师。非常感谢您。每次拿到草稿都让我开心得在地上打滚。少女的表情和姿势真的都很棒，充满了魅力。除了可爱的女孩们外，火猫也非常可爱。

    再三帮忙审阅原稿的MF J的※绮罗星☆庄司大人，非常感谢您的宝贵意见。老是麻烦您真不好意思，真的非常感激。（编注：出自动画「STAR DRIVER闪亮的塔科特」。为剧中的反派组织「绮罗星十字团」的招呼语。）

    三坂总编辑、校对大人、装订大人、业务大人，以及所有和本作品相关的人员，非常感谢您。

    最后要向阅读本书的读者们致上最大的谢意。有各位的支持，志瑞才能得以出书。感谢大家的回函意见，我真的很开心！

    ――那么，第二集再会了！

    二一年十一月  志瑞佑

第一卷 剑、学院与火猫少女 插图



第二卷 失落的精灵姬 序章

    台版 转自 @の舞う青空@轻之国度

    ――三年前。

    「呼……呼……呼――」

    在树木扭曲变形的〈元素精灵界〉森林中，一名少女气喘吁吁地跑着。

    鞋子早已不知道跑到哪里去，光溜溜的脚底布满伤痕。

    绑成左右两边的黑色长发，还有奢华仪式服过长的衣袖，干扰着她的动作。

    压倒树木的剧烈声响从背后渐渐逼近过来。

    被对方追上只是迟早的问题。

    （为什么会变成这样――）

    少女以奥地西亚帝国贵宾的身分，受邀参观〈精灵剑舞祭〉。

    虽说是来宾，事实上却只是顺便被邀请而已。

    她在精灵姬培育机构――〈神仪院〉的候选名单中被刷下来，是皇室的包袱。

    拿掉前二公主的头衔后，她便什么都不是，只是一名普通的十三岁少女。

    该向皇室效忠的贵族们，现在都对她投以鄙视轻蔑的眼光。

    连随侍的女官也在暗地里嘲笑――

    笑她是个毫无价值的失落精灵姬。

    在比赛会场遭受无数歧视的眼光，令少女十分难受。

    反正最想看的莲・阿休贝尔下午才开始比赛，而且也没人会担心自己消失不见。

    所以，少女才会独自来到这座森林。

    然而，少女却不知道元素精灵界的森林有多么恐怖。

    逼近背后的树木精灵，发出了慑人的咆哮。

    树木精灵应该是温和的精灵才对。恐怕是因为不小心踩到地上的树枝，才惹怒了它。

    （不行，这样下去的话――）

    绝对逃不掉――少女觉悟到这一点，下定了决心。

    她站在原地，转过头来，勇敢地瞪着树木精灵。

    「我……我的骑士三两下就能把你解决掉，我才不怕你呢！」

    少女以颤抖的声音叫道，接着开始吟唱契约精灵召唤术。

    ――侍奉人子之皇的剑圣、我的骑士啊！

    ――在此履行血之契约，成为守护之剑，来到我身边吧！

    少女胸口上的精灵刻印，发出了淡淡的光芒――

    然而，变化仅止于此。

    与契约精灵连结的回路突然切断，刻印的光芒消失了。

    （……！果然还是不行，完蛋了――）

    少女的脸上流露出绝望的神情。

    树木精灵狂啸一声，挥下树干般的粗壮手臂――

    就在这一瞬间，一道剑光突然闪过眼前。

    「咦？」

    少女不禁睁大双眼。

    树干般粗壮的手臂顿时消失在眼前，完全不见踪影。

    时间，彷佛停止了。

    被切断的剖面，喷出黑色浓雾般的气体。

    接着传来咚的一声，是着地的声音。

    少女的眼前站着一名少年。

    他穿着深蓝色长裤和黑色上衣，有一头黑发。

    少年手中持着一柄剑。是一把发出黑色雾气的漆黑魔剑。

    「站在那里别动，很危险的。」

    少年冷淡地说完这句话后，便再次转向眼前的精灵。

    被砍断手臂的树木精灵，发出愤怒的咆哮朝少年袭击而去。

    另一只手臂再次挥下。少女不禁捣住双眼。

    但是――

    「这种攻击对我没用，不好意思。」

    少年仅用手上的一把剑便挡住了树木精灵的全力一击。

    接着――他吐了一口气，同时奋力一跃。

    少年猛力砍断了另一条手腕，还顺势以余下的劲道重创树木精灵的身体。

    只凭这么一击，魁梧的精灵就失去了力气，瘫倒在地。

    「好像做得太过火了。本来想尽量别伤到它的。」

    「……」

    少女正惊讶得说不出话来的时候，少年突然转过头来。

    他的身材算是相当纤细，长相也十分秀气。

    眼神清澈分明，看起来就像与自己年龄相仿的少女。

    令人完全无法想像他就是刚才瞬间解决精灵的那个人。

    此时，少女突然察觉到一件事。

    （奇怪？这个人……我好像在哪里见过――）

    她歪着脑袋心想。此时――

    「呃，你没事吧？有没有受伤？」

    少年以平静的语调开口问道。

    「呃……嗯，我没事。谢谢你救了我。」

    「这样啊……没事就好。」

    少年松了口气，放下漆黑的魔剑，走了过来。

    就在此时――

    「啊……！」

    散发黑色雾气的漆黑魔剑――体会到其中的含义后，少女的脸色突然一阵铁青。

    这就对了。能斩断精灵的剑，不可能是一把普通的剑。

    （那是精灵魔装！？可是为什么――）

    此时，少女终于发现了。

    她的确对少年的容貌有印象。

    「不……不会吧……怎么会……」

    她的确看过这张脸。因为，这个男生就是――

    「……？」

    看见少女的表情突然僵住，少年不禁疑惑地歪起头来――

    没多久又露出一副恍然大悟的表情，眼睛睁得老大。

    「呜哇……完蛋啦――！」

    他双手抱头，高声呐喊。

    少女对着大声叫苦的少年，用力伸出食指说道：

    「怎么会……莲・阿休贝尔为什么是男生！？」

    「唔……」

    少女露出严峻的眼神，盯着哑口无书的少年。

    她知道这句话乍听之下漏洞百出。

    因为眼前的少年是短发，也没有胸部。

    怎么看都是男孩子。

    （但是，绝对错不了――）

    以压倒性力量在大会中胜出的剑舞姬。

    仔细端详他的脸孔，的确和莲・阿休贝尔一模一样！

    （还有那把剑也是――）

    少年手中握着的那把漆黑魔剑，是暗属性的精灵魔装――〈贯穿真实之剑〉，曾在比赛中击败无数对手，等于是她的代名词。

    而一击打倒狂化精灵的高超剑技，更是不动如山的铁证。

    「这……呃……该怎么说哩……」

    少年顿时手足无措，拚命想找藉口解释。

    「怎……怎么办？蕾斯提亚？」

    「我才不帮你呢。我早就告诉过你，就算不是比赛也要扮女装吧？」

    「我哪知道森林里会有人！」

    「谁教你看到可爱的女生就鲁莽地冲过去救人，活该。」

    「不、不是你想的那样啦！」

    少年对着手上的漆黑魔剑一阵窃窃私语。

    少女的脑袋完全陷入一片混乱。虽然莲・阿休贝尔是男人这件事也很令人吃惊，但世上有男性精灵使这件事却更教人难以置信。

    只有清纯的少女才能与精灵订定契约――小时候在（神仪院）长期以来被灌输的观念一向是如此。说到男性精灵使，少女能想到的也只有那

    个传说中的魔王所罗门。

    （大赛中呼声最高、最有名气的莲・阿休贝尔，竟然是男生――）

    要是被发现，肯定会成为震撼精灵剑舞祭的一大丑闻。

    少年伤脑筋似地抓了抓头发，露出认命的表情望着少女。

    「呃……这件事是有一些原因的。我的确是男生没错，不过请你什么都不要问，帮我保密好吗？」

    看见那对窘困的黑色眼睛凝视着自己，少女不禁心跳加速。

    （这……该怎么办……）

    说真的，少女感到相当困扰。自己所崇拜的剑舞姬其实是男生――这件事实来得又快又急，让她的脑袋一时之间转不过来。

    而且，即使被取消王位继承权，自己毕竟仍是奥地西亚的二公主，也是圣洁的〈神仪院〉姬巫女。面对如此亵渎〈精灵剑舞祭〉的事实，怎

    能睁一只眼闭一只眼就了事？

    「……」

    但是，一看到少年烦恼的表情――

    「……我知道了。」

    少女不禁点头了。

    「我不会告诉任何人，也不会问你任何问题。因为你是我的救命恩人。」

    虽然莲・阿休贝尔是男生，却仍是自己最崇拜的剑舞姬。

    她（他？）的剑舞，为失意至今的少女带来了无比的勇气，这是不变的事实。而且，这条命的确是他救回来的，这一点也不容置疑。

    有功的骑士应当得到奖赏，这是皇室的训诫。

    「谢……谢谢你！真的帮了我一个大忙！」

    少年总算放松下来，吐了一口气。

    「你的个性也太单纯了吧？我只是口头上说说而已耶。」

    「嗯。不过我觉得你不是那种不守信的女孩子。」

    「……」

    听到这么率直的感言，少女的脸颊不禁微微染红。

    （为……为什么会心跳加速……）

    「元素精灵界的森林太危险了，我送你到出口吧。」

    「谢……谢谢……」

    「你的鞋子都不见了。来，抓住我的背。」

    少年看到少女脚上伤痕累累，便背起了少女。

    「那……那个……我的胸部碰到你的背了……」

    少女害羞地在他耳边小声说道。

    「什么？」

    「没……没事……」

    少女红着一张脸，撇过头去。

    昏暗的森林中，少女一边听着双脚踩在树叶上的声音，一边问道：

    「G，你为什么要假扮成女生参加〈精灵剑舞祭〉？」

    「……」

    片刻的沉默后――

    「我有一个〈愿望〉想要实现。」

    少年以十分迫切的表情回答道。

    〈愿望〉――是精灵王赐予剑舞祭冠军的奇迹。

    少年的这一句话，为少女带来了灵感。

    （对喔，若是向精灵剑舞祭的〈愿望〉许愿，我的力量或许也能……）

    抵达比赛会场附近后，少年将少女轻轻放下。

    「到这里应该能自己回去了吧？我还有下一场比赛，先走了。」

    「嗯嗯，谢谢。呃……」

    「嗯？」

    「你叫什么名字？」

    「我的名字？」

    「莲・阿休贝尔是假名吧？我想知道你的真实姓名。」

    「……」

    少年犹豫了一会后――

    「神人。我叫风早神人。」

    「风早神人……」

    奇特的音节，好不可思议的感觉。少女在口中反覆咀嚼着这个名字，喃喃说道。

    「呃……神人……我们还有机会见面吗？」

    「咦？嗯嗯……在〈精灵剑舞祭〉结束后，或许可以吧。」

    「真的吗。那就说定罗，神人。」

    ――七天后，莲・阿休贝尔得到了最强剑舞姬的封号。

    但是，少女再也没有见到那名少年。

    因为少年在实现〈愿望〉后，便失去了踪影。

第二卷 失落的精灵姬 第一章 团体对抗赛

    「唔……嗯……」

    这里是艾雷西亚精灵学院的乌鸦班宿舍。

    柔和的清晨阳光射进其中一间宿舍，睡在房间里头的风早神人刚从睡梦中醒来。

    （我记得……早上好像有一场团体对抗赛。）

    平常的话还能享受一下赖床的乐趣，但今天可不能这么做。

    要是又因为迟到而被芙蕾亚老师臭骂一顿，他可受不了。

    神人掀开棉被，正要伸手抬起身子――

    噗啾。

    ……好像碰到了什么柔软的东西。

    （这是啥？小小的，软软的，冰冰的……摸起来挺舒服的哩。）

    噗啾。噗啾。

    还没睡醒的神人，就这样伸手把玩那神秘的物体。然后――

    「您终于醒来了，神人。」

    「……」

    神人当场呆若木鸡。

    一名全裸的美少女，正骑在他的胸膛上。

    银色的头发在清晨阳光的沐浴下闪闪发光。光溜溜的肌肤如同刚挤好的牛奶般雪白。

    虽然个头娇小，但曲线玲珑有致，洋溢着少女的青春气息。

    充满神秘感的深紫色双眸，正面无表情地俯视着神人。

    「您怎么了？不继续玩我的胸部了吗？」

    「……哇咧！呃啊啊啊啊啊啊！」

    神人急忙抬起身体，伸手指向眼前的美少女。

    「你……你在干什么！？而且为什么是全裸！」

    「不是全裸。我有穿过膝袜。」

    少女维持着跨坐在神人腹部上的姿势，抬起脚来说道。

    看到这妖艳的动作，神人不禁心跳加速，连忙别过脸去。

    「这样更糟糕！过膝袜裸体比全裸还……总之就是更那个！」

    「您要我脱掉过膝袜吗？……神人，您好色。」

    银发美少女板着一张扑克脸，膝盖害羞得扭来扭去。

    虽然搞不懂为什么这样就会感到害羞，不过对这个精灵来说，露出双脚似乎更令人难为情。

    没错。这个宛如雪之妖精的美少女，并不是人类。

    剑精灵爱思特。

    数天前，她与神人订定精灵契约。是力量极为强大的〈封印精灵〉。

    不过，依现在的状况来看，神人连她十分之一的力量都无法发挥出来。

    这是因为神人下意识拒绝与她完成精灵契约，爱思特因而无法回到本体存在的〈元素精灵界〉，才会导致这样的结果。

    「总……总之你快下来啦！」

    「了解，神人。」

    爱思特似乎有点不高兴，但还是乖乖听了话。

    棉被开始蠕动起来，传来柔软的大腿触感……对心脏实在很不好。

    神人无奈地搔了搔睡乱的头发，终于坐起身子。就在此时――

    啾。

    「……！？」

    出其不意的一击。

    花了数秒之后，神人才知道自己被吻了。

    柔软的唇瓣轻轻从嘴上移开。神人的脸颊一下子滚烫起来。

    「你……你突然做什么！」

    「这是起床之吻，神人。」

    爱思特面无表情地回答。

    「干么弄什么起床之吻――」

    「因为不公平。你只愿意跟克蕾儿亲吻吗？为什么不吻我？」

    面对爱思特略带指责的语气，神人不禁语塞。

    「你……你看到那一幕了？」

    「看到了。那时我也在场。」

    「……对喔，是这样没错。」

    神人很快就想起那件事，大大叹了口气。

    一周前，神人曾在学院都市与陷入狂暴状态的军用精灵交战。

    那时，爱思特确实在场。以精灵魔装――也就是一把剑的姿态。

    看来，爱思特目击了整个经过。

    为了让失去斗志的神人回过神来，克蕾儿吻了神人。

    那一吻的确让自己完全清醒过来。不过现在回想起来……真的有点难为情啊。

    「我听说订定精灵契约的正式方法是以吻誓约。既然如此，爱思特也要。」

    爱思特轻轻拨开贴在脸颊上的银色头发。

    接着，她闭上了眼睛，可爱的樱花色唇瓣微微噘起，脸缓缓靠近过来。

    「这是怎样！太奇怪了吧！」

    「这是我应得的权利。因为我是神人的契约精灵。」

    「……！」

    虽然事实上是个威力惊人的封印精灵，但现在的爱思特的外表只是个可爱的普通女孩。

    被这样贴近身体……正常人应该都会小鹿乱撞吧。

    「喂……喂！爱思特……」

    「请闭上眼睛，主人。」

    爱思特一下子将脸凑近神人。距离近到芬芳的气息都快吹在鼻尖上。

    就在含苞待放、宛如蔷薇般的唇瓣即将碰到自己的的时候―

    「神人，早上有团体对抗赛，所以早餐要比平常豪华一点――」

    「……！」

    浴室的门，突然啪的一声打开了。

    站在那里的是――

    「你……你你你……」

    红发的美少女，正睁大了红宝石般的双眼站在那里。

    她的肢体被浴巾裹住，透露出柔美的曲线。

    微微染成樱花色的柔嫩肌肤，正冒出白色的热气。

    胸部尺寸虽然和小女童差不多，但轻微隆起的线条还是十分有魅力。

    水滴从湿濡的红色发尖滑落，掉在地板上。

    至于床上，眼前有一个全裸的――不，是只穿着过膝袜的全裸爱思特。

    时间就这么冻结了。

    「……神人？」

    「克蕾儿……不……不是这样的！这是因为――」

    神人连忙爬起来解释。就在这一瞬间。

    轰轰轰轰轰轰……！

    「你……你在干什么！你、你你……你这个变态大色狼――！」

    「咕喔！」

    调教用的皮鞭突然飞来，漂亮地击中神人的下巴。

    神人的身体卷着棉被，滚落至床下。

    「我……我错看你了！淫魔！禽兽！」

    少女单手按着浴巾，跨步走近在地上挣扎的神人，用脚跟朝他的头部踩了又踩。

    克蕾儿・露裘。

    因为某种原因而单方面与神人订下主仆契约，是神人的同班同学。

    虽然是个长相超级可爱的美少女，但个性却像这样极其凶暴。

    「你……你你你在做什么！和那个剑精灵到底在做什么！你说啊！」

    啪！啪！啪！

    「等……等一下……别打了……咕喔！」

    鞭子如暴风雨般无情地落下。倒竖的红发彷佛一把燃烧的烈火。

    就在神人饱受鞭子风暴摧残的时候――

    神人突然察觉到一件事。一不小心――就发现了。

    「慢……慢着……克蕾儿，这样不好吧！」

    一旦察觉，就非得说出来不可。这是为了她好。

    神人总是会在这种没必要的小地方露出古道热肠的性格。

    「……？怎样不好？」

    「呃……这个角度……那个，看得到。」

    「啊？」

    克蕾儿光着脚踩在神头上，两只眼睛不停地眨呀眨。

    接着，她终于发现了。

    现在，克蕾儿正站在神人的头上。从浴巾的细缝间，神人可以看见她裸露的大腿。

    「……咕呜―！」

    克蕾儿的身体顿时涨红起来。

    她慌张地重新卷好浴巾，肩膀不断颤抖。

    「你……你……你欠揍啊！」

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！

    「等……等一下！这是一场误会啊！总之你别担心！我没看到大腿根部啦！」

    神人拚命解释。但――

    「……」

    看来，变成了反效果。

    「……是吗。我懂了。」

    克蕾儿以令人毛骨悚然的声音说道。

    「你有两个选择。老实回答我。」

    神人吞了口口水，点点头。

    一定要慎重回答才行。若选错答案，可能会真的变成焦炭。

    「你要几分熟？半熟？还是全熟？」

    ……打从一开始，就没有任何选择。

    「可……可以的话……三分熟就可以了……」

    就在神人回答的同时。

    「史卡雷特！」

    空中出现了一只火焰缠绕的火猫。

    「决定了，我要把你烤成焦炭。」

    宣告死刑的笑容十分爽朗，令人不禁看得出神。

    今天的乌鸦班宿舍，也和往常一样发出了轰然巨响。

    ◇

    艾雷西亚精灵学院。

    这是一所训练来自帝国各地的姬巫女，培养她们成为一流精灵使的专斗学校。

    该学院坐拥（精灵森林）和学院都市，占地十分辽阔，还有力量能与帝都的精灵骑士并驾齐驱的教师滞留于此，整间学院俨然像个小型独立

    国。

    清晨的雾气已经散去，上课钟声响起的时刻，一台马车来到这间学院面前。

    这是一台单匹马拉的马车，由一名穿西装的老管家负责驾驶。

    驾车的管家在门前停下马车，毕恭毕敬地打开车门。

    「菲雅娜小姐，我们到达目的地了。」

    「辛苦你了，爷爷。」

    走出马车的，是一名约十五、六岁的美少女。

    充满光泽的黑发在风中微微摇曳。炯炯有神的眼眸，流露出一丝强悍。充满透明感的雪白肌肤令人联想到劳伦弗洛斯特地方的初降新雪，在

    宛如黑色洋装的制服衬托下显得更为洁白透亮。

    被称为菲雅娜的少女下了马车，眯着眼睛抬头望向学院校舍。

    「这里就是艾雷西亚精灵学院，是帝国内所有精灵使聚集的地方……」

    「请您务必小心，菲雅娜小姐。小聪明是唬不了那个黄昏魔女的。」

    「我知道。」

    菲雅娜点点头，握紧了藏在制服袖子下的精灵矿石。

    若以帝国货币单位路币来算，这种矿石一颗就要价两千万路币。

    「听说露比亚・艾尔斯坦因的妹妹就在这间学校里。」

    「大小姐，这是禁忌。最好不要在这里提起这个名字。」

    「嗯，说得也是。」

    过去曾为帝国带来前所未有的大灾难，人称「灾祸的精灵姬」的人物。

    在她还是普通人类时所使用的本名，至今仍被视为一大禁忌，连说出口都被严格禁止。

    据说光是提起这个名字，就会有损清纯少女的神圣灵性。

    真是愚蠢的迷信。不过，身为一个在最近的地方亲眼看见过她的目击者，这样的谣言或许真的有一丝可能性。

    （……没错。因为，我到现在仍对她感到恐惧。）

    少女咳了一声，将声音转小轻轻说道。

    「还有一个叫风早神人的精灵使，也令我很在意。」

    「喔，那个男性精灵使啊。听说前几天他在学院都市打倒了失控的军用精灵。」

    「嗯嗯，根据目击者的说法，他的剑舞相当了得，简直和最强的剑舞姬――莲・阿休贝尔一模一样。」

    菲雅娜以有些兴奋的语气激动地说道。

    看见她的模样，老管家不禁白了一眼。

    「大小姐，您该不会是喜欢那个少年吧？」

    「喜……喜欢……！？」

    菲雅娜的声音顿时变调。脸颊一下子红起来。

    「怎……怎么可能！我跟他完全没见过面……只是很好奇男性精灵使是什么样的人而已！」

    这些话全都是谎言。

    一名男性精灵使在学院都市打倒了失控的军用精灵。

    菲雅娜一听到少年的名字，就立刻知道他是谁。

    是他。

    三年前，在元素精灵界森林里救了自己一命的少年。

    曾与自己约定再次相会，却在精灵剑舞祭结束后无故失踪的那个人。

    （――不过，我终于找到你了。）

    听到报告的那一天，菲雅娜立刻就决定要转进艾雷西亚精灵学院就读。

    既然那个少年要以自己的名字再次参加（精灵剑舞祭），那么――

    对她而雷，这是绝无仅有的大好机会。

    「神人，我原谅你对我毁约这件事。」

    菲雅娜瞪着学院校舍，露出小恶魔般的微笑。

    「不过，这次可不会让你逃掉罗～」

    ◇

    比赛开始后，已经过了约八分钟。

    淡紫色雾气飘渺的森林之中，有两个人影飞奔着。

    「克蕾儿，小心左边的草丛，那边有埋伏。」

    「你怎么知道？」

    「这是直觉。是我的话就会埋伏在那――」

    突然，左边的草丛放出了一道青白色的雷光弹，就跟神人说的一样。

    「啧――！」

    神人用力一踩，向前加速。他跳到克蕾儿面前，用刀身弹开音速般的雷光弹攻击。

    这一招不是普通的剑能使出来的招数。拥有精灵魔术抗性的剑精灵爱思特的精灵魔装――

    〈护界神・爱思特），能使所仃的魔术攻击失效。

    「克蕾儿！」

    早在神人出声之前，克蕾儿已经捕捉到了目标。她的红发在空中随风摇曳，被风吹起的裙子下可看见收纳皮鞭的袋子。

    克蕾儿一边跳上树枝躲过雨点般的雷光弹攻击，一边使出精灵魔装――炎之鞭。

    空中响起一阵锐利的破风声。能斩断任何物体的炎之鞭轻而易举地扫断了林立的树木。

    被清出一片空地的树林间，出现了一名雷精灵使的少女身影。

    她的浏海盖住了眼睛。是个感觉有点阴沉的女孩子。

    少女的身边，浮着一群青白色的雷光弹。

    她的精灵等级似乎不如爱思特或史卡雷特那么高阶，只是一种形态不定的低等精灵，不过若拿来当作施展精灵魔术的能源库，算是相当绰绰

    有余。

    在后方攻击掩护，藉此扰乱敌人阵脚，似乎就是这名少女担任的角色。

    「哼，位置曝光的狙击手，就跟上岸的乌龟没两样！」

    克蕾儿以鞭子指向前方，作出胜利宣言。狙击手少女见状便领着旁边的雷精灵，仓皇地逃进森林中――

    「别想逃！史卡雷特，快追！」

    克蕾儿叫道，精灵魔装炎之鞭也在同时变成火猫。

    史卡雷特曾经被狂精灵附身，身体变成只有小猫般大小，不过现在似乎已经恢复得差不多了。外表虽然还是可爱的猫咪，但展现出来的魄力

    彷佛怒吼的狮子。

    化为漩涡状的红色火焰，朝雷精灵使少女袭击而去。

    火焰的热度足以融化岩石，但少女身上完全没有烧焦的痕迹。

    这是因为这里是学院的专门训练场地，是元素精灵界的战斗专区。

    元素精灵界是精灵的栖息之地，属于另一个世界。

    在现实世界中，要将精灵作为物理性的攻击手段，必须让精灵实体化。但在这里，精灵可以变成纯粹的神威能量供主人使用。

    也就是说，肉体遭受的物理性攻击几乎等于零。

    不过，冲击和疼痛并不会消失，而且精神也会受到同样程度的损伤。若被史卡雷特的爪子划伤，肯定会昏厥过去而无法继续战斗。

    史卡雷特一边将森林烧成灰烬，一边追击着少女。不过，少女似乎是战斗老手。她不断使出精灵魔术扰乱敌人的视线，并趁隙逃进了森林内。

    「可恶！一直跳来跳去的！」

    被惹得十分恼火的克蕾儿，从树林间跳到地上去。

    「既然如此，只好用最强的精灵魔术一起把你解决掉！」

    「等一下！克蕾儿！地上好像怪怪的――」

    在神人叫出声的那一瞬间，克蕾儿的脚边喷出了大量土石。

    「什么！？」

    从地上出现的，是一对甲壳类生物的巨蝥。

    「乌鸦班的克蕾儿・露裘！你太大意了！」

    漫天尘土中，身上有着无数突起物的甲壳从地上的大洞跳了出来。

    是全身甲类型的精灵魔装。

    克蕾儿整个人被弹飞，摔在地上。别说是精灵的直接攻击，光是被吹走和飞石的冲击就足以带来极大的损害。

    「克蕾儿！」

    神人还来不及跑过去，甲壳精灵使就已经准备好下一步攻击。这一击这绝非偶然。对方早就算准了克蕾儿掉在地上的那一瞬间。

    「吃掉她吧！甲壳精灵（克拉司提）的精灵魔装――（破贯钢拳）！」

    「――啧！火焰啊！现形于手中，随我起舞吧！」

    倒地的克蕾儿，手中放出了无数火球。

    然而，镗甲型的精灵魔装却不痛不痒，照样冲向克蕾儿。

    「哈！炎属性对甲壳精灵无效。你上课没学到这一点吗？」

    铿――甲壳铠甲的肩膀撞击，将克蕾儿整个人撞飞出去。

    神人一个箭步迅速转身，反手握住爱思特，稳稳地接住了克蕾儿的身体。

    「唔……嗯

    ……」

    在神人手臂中的克蕾儿，发出性感的闷哼。

    虽然刚才的攻击大幅削减了克蕾儿的神威能量，但意识似乎还很清醒。

    （在撞击的前一刻朝地面放出火球，让对方失去平衡减缓攻势吗……果然有一套。）

    「喂！你没事吧？」

    「唔……嗯……你……你在做什么啊！」

    克蕾儿的脸突然红成一片。

    神人以双手抱起克蕾儿的背部和膝盖，将她娇小的身躯抱在怀里。

    也就是所谓的公主抱。

    「唔……笨……笨蛋！快放我下来！」

    「喂……喂！你别乱动啊！会掉下来啦！」

    「闭嘴闭嘴闭嘴！快放我下来―！」

    咚咚咚咚咚……

    被公主抱的克蕾儿不断槌打神人的胸口，宛如一只可爱的小动物。

    「不用担心我。你很轻的。」

    「你……你是说因为我没什么胸部吗？」

    「我可没这么说。只是觉得你很像小动物，很可爱。」

    「……！有……有什么好可爱的……」

    红着一张脸的克蕾儿，害羞地低下头去。

    神人无奈地叹息着，一边将克蕾儿放下来。

    此时，甲壳精灵使早已不见人影。也许是因为刚才的攻击无法打倒克蕾儿，便躲起来等下

    一次机会袭击。虽然战斗时表现得很有气势，但个性倒是挺慎重的。

    就在这时候，追击雷精灵使的史卡雷特回来了。

    看起来似乎没受伤，但好像也让猎物逃掉了。

    「那个雷精灵使，是故意出现在我们面前的吗？」

    「嗯，趁我为了追赶她而跳到地上的时候，让甲壳精灵使偷袭。我们完全陷入她们联手设下的圈套了。」

    克蕾儿气愤难当，朝地上挥了一下鞭子。

    「果然是狡猾的鼬鼠班！」

    「这不算狡猾吧。若考虑到精灵之间的属性，当然要用这种战法。」

    听到神人耸肩如此说道，克蕾儿不禁闭上了嘴巴。

    「不过，她没继续追上来实在很奇怪。我可以理解对方的想法，但未免也太慎重了。」

    「是啊。那个雷精灵使也一样，感觉上好像在争取时间。」

    元素精灵界的森林，此时陷入一片寂静。

    周围的树丛和地面，完全感觉不到任何气息。

    （究竟是为了什么才要争取时间？）

    「真想找人探查敌情。」

    「有办法探查敌情的话，就不会拖到现在了。」

    对方还剩三人，但这里只有两个人。其中一人依状况可能会变成一对二的局面，两人必须同时应付这三个人。若是一对一，神人和克蕾儿应

    该不会输掉，但若遇上两人以上的联手攻击，胜算实在非常渺小。

    而且，即使是一对一，也得考虑到精灵之间的属性。属性之间的相克，有时会在实战带来超越精灵使本身技巧的巨大影响。

    「――你好像陷入苦战了，风早神人。」

    突然，背后传来一股声音。

    神人回过头去，看见地上的影子浮出一团黑色人影。

    人影渐渐成形，变成一名成熟的女性。

    充满光泽的黑色长发。戴着眼镜的五官充满知性美。

    套装上披着一件长版白衣的美女，就是――

    「芙蕾亚老师？」

    这名美女叫芙蕾亚・古兰朵，是乌鸦班的班级导师，也是这场比赛的评审。

    能从影子里现身，也许是她的契约精灵的能力之一。

    「老师闯入比赛没关系吗？」

    「只是给脑筋不好的学生一点建议而已，不成问题。」

    芙蕾亚露出微笑，推了一下眼镜。

    「你们的对手本来就是排名比较前面的队伍，会陷入苦战也是没办法的事情。他们本身的能力也许完全比不上你们，但默契十足，团体战力

    非常突出……是说，你为什么在比赛前就满身是伤？」

    「因为今天早上，有人想把我弄成一堆焦炭。」

    神人朝旁边的克蕾儿瞄了一眼。克蕾儿眼珠子一转，迅速移开视线。

    「而且，这场比赛是五对二，本来就有问题。」

    这里只有两个人，对方却有五个人。虽然已经打倒了两个人，但还剩下雷精灵使、格斗型的甲壳精灵使，以及到现在仍未现身的最后一人。

    「我可管不了那么多，谁教你们队伍只有两个人。这次的〈精灵剑舞祭〉是五人团体制，人数不足是无法参加的。你们打算怎么办？」

    「在期限前我会凑齐人数。反正不一定每个人都得是等级较高的精灵使，只要有我――和这个奴隶精灵，我们就能胜出。」

    克蕾儿支支吾吾地说道。芙蕾亚听了不禁露出严肃的表情，直直地瞪着她。

    「克蕾儿・露裘，你最好别小看团体赛。身为精灵使，你的确相当优秀，但绝对赢不了默契良好的队伍。」

    接着，她转向神人：

    「你知道西洋棋吗？」

    「玩得可多了，都是被葛雷沃丝逼的，不过我从来没赢过她。」

    「西洋棋的皇后是一支很强的棋子，若是一对一绝对不会输。但有时也会被能力平凡的步兵吃掉。」

    「这我知道。」

    「但你根本没认真看待这件事。你的战斗方式――感觉就像孤军作战。」

    神人完全无法反驳，顿时沉默下来。

    少年曾被称为最强的剑舞姬。在疯狂的机构〈教导院〉学到的都是暗杀的技巧，自然没有与同伴一起战斗的经验。

    潜入目标背后，砍下对方的脑袋――这才是他原本的战斗方式。

    精灵剑舞祭的战斗规定视精灵王的心情而定，所以每次都不一样。

    十五年前的精灵剑舞祭是多人同时相互厮杀的无限制战斗。

    三年前则是个人战。

    这次则是团体赛。

    说真的，神人认为自己与克蕾儿根本称不上有什么团队默契。

    而且，对精灵使而书，三年的空窗期是十分致命的缺陷。

    加上到现在仍无法完全发挥力量的契约精灵。

    必须克服的困难，眼前就有这么多个。

    「克蕾儿・露裘，你也一样，完全不懂团体战斗的方式。」

    「我一直都是自己一个人走过来的。再……再说，这家伙只是个奴隶精灵……」

    「唉，看来你们前途堪忧，会多灾多难了。」

    芙蕾亚老师叹了口气，便又回到影子里消失离去。

    「……呼，这段对话就用掉了两分钟。只剩下五分钟了。」

    再不分出胜负，双方队伍的校内排名就要下降了。

    对排名仍处于后半段的两人来说，这样的结果无疑是一大致命伤。

    ――此时，贴在克蕾儿脚边的火猫忽然叫了起来。

    「喂，史卡雷特好像在说什么？」

    「嗯，森林的样子看起来有点奇怪。野生动物骚动起来了？」

    克蕾儿一脸严肃，扬起了眉毛――

    「就在那里！」

    接着，她朝森林的方向突然放出炎属性的精灵魔术。

    火炎球――以超高温火焰将目标烧成灰烬，是非常高等的精灵魔术。

    灼热的火焰划过地面，将附近的森林烧得一干二净。

    在袅袅升起的黑烟当中，一个粗壮的人影缓缓现身。

    「哼，好危险的大小姐。」

    是全身包覆精灵魔装――甲壳镗的少女。

    明明受到火炎球的攻击，少女身上却没有任何损伤。

    「居然这么干脆地露脸……你不打算偷袭我们了吗？」

    「我们的任务已经完成，因为队长已经准备好了。」

    「准备？」

    克蕾儿和神人不约而同地皱起眉头。

    黑烟散开的另一端，出现了某种东西――

    「什么……？」「那……那是什么！？」

    是一座巨大的木制高台。

    构造虽然简单，但仍十分气派，是一座不折不扣的祭坛。

    祭坛的顶端有一个穿着学校制服的小个子女生，正在跳着某种仪式舞。

    她手持木杖，是一名拥有浅金色头发的美少女。

    「同胞啊，向扰乱森林安宁的不肖分子挥下愤怒的铁m吧！」

    少女在巨大的高台上举起木杖，朝神人比划过来。

    「这……这是怎么回事？这么庞大的祭坛，是什么时候弄出来的？」

    「为了今天的比赛，我们在昨晚半夜事先准备好的。」

    甲壳精灵使少女得意地举起巨螯。

    ……原来如此，若是借助那个精灵的力量，的确能在一夜之间就完成这座巨大的祭坛。

    「太……太狡猾了吧！怎么可以使出仪式神乐这一招！」

    「唔！一点都不狡猾！我的契约精灵若不准备盛大的仪式是叫不出来的！」

    拿着木杖的少女在高台上叫道。

    「少罗唆！死小孩给我闭嘴！」

    「唔！什么死小孩！你的胸部还不是跟小孩一样！」

    「你……你说什么！」

    啪叽。神人的耳边传来宛如树枝被踩断的声音，同时克蕾儿的红发如燃烧的火焰般倒竖起来。

    「僦贤者――德鲁伊一族吗……」

    神人一边擦掉额头上的汗水，一边喃喃说道。

    德鲁伊一族并非奥地西亚帝国的贵族。早在帝国发祥之前，德鲁伊一族就一直以精灵森林为家，并以该族特有的方式来传承姬巫女的血统，

    是正统的精灵使家族。

    「那个女生的精灵很特殊，要召唤出来需花较长的时间。」

    「先前一直争取时间，原来是为了这个啊……」

    此时，地面开始剧烈摇晃起来。点亮祭坛周围的火把猛烈地燃烧着。

    ……好惊人的压迫感。那个少女使唤的精灵可能是非常不得了的精灵，恐怕足以与先前对战的军用巨人精灵匹敌。

    「――我不会让你叫出来的！史卡雷特！」

    克蕾儿将史卡雷特化成精灵魔装，炎之鞭朝地上用力抽了一记。

    「神人，我来绊住这家伙。你去破坏祭坛。」

    「好！」

    神人点点头，拿着银光闪闪的护界神・爱思特冲了出去。

    以精灵使来说，克蕾儿的确是个天才。

    虽然属性与甲壳精灵不合，但若是一对一，绝对不会输给对方。

    神人的位置离祭坛有一大段距离――但依他的脚程，应该能及时赶上。

    此时，神人眼前的地面突然被炸开来。

    从草丛射过来的是精灵魔术雷光弹。

    是雷精灵使少女发动的攻击。当然，神人也早已预料到森林中有埋伏。

    但是――

    「喝啊啊啊啊啊！」

    「什么！？」

    少女的举动出乎种人意料之外――竟然是精灵使本人冲了过来。

    不能忽视这次的攻击。神人停下脚步，转过身来。

    （必须一击就让她昏倒――）

    神人迅速转动剑身，将剑柄抵向对方胸口上――

    突然，一阵剧烈的闪光刺向神人的眼睛。

    少女使唤的雷精灵，在神人眼前爆炸了。

    雷击如雨点般打在神人身上，足以令人麻痹的尖锐疼痛感贯穿了全身。

    虽然不至于无法动弹，但确实被迫停下了脚步。

    被卷入爆炸的少女已经失去意识，躺在神人面前。

    （这个女生，一开始就打算牺牲自己吗……）

    虽然个人赛无法使用这种战法，但若考虑到队伍整体的胜利，倒是个不错的选择。

    她的任务就是牵制敌人的行动，也确实做到了这一点。

    「被摆了一道……」

    「暴虐的君王，来到我身旁吧！铲除万物的破军兽王！」

    森林里的少女在祭坛上高举木杖，开始念诵庄严的召唤术。

    至此，召唤仪式终于完成。

    「其名为兽群精灵――〈凯鲁诺斯〉！」

    接着，森林各处纷纷传来无数的野兽怒吼声。

    那个德鲁伊少女将栖息于元素精灵界的魔兽全都叫了过来。

    「兽群精灵……是广域的附身型精灵吗！」

    附身型精灵就像前几天曾让克蕾儿的史卡雷特和军用精灵狂暴化的狂精灵，是一种拥有附身能力的精灵――兽群精灵则是这种精灵的扩大版。

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！

    被兽群精灵附身的魔兽大军发出震天巨响，直直冲了过来。

    「这些动物不是精灵，被踩到会死人的。」

    「要……要比操纵动物的话，我也不会输的！」

    打倒甲壳精灵使的克蕾儿不断甩动皮鞭，但――

    「放弃吧，克蕾儿。我们输了。」

    「――看来胜负已经分晓。」

    从影子中浮出的芙蕾亚老师，吹起了比赛结束的哨子。

第二卷 失落的精灵姬 第二章 大小姐们的午后时光

    「唔咕唔咕……」

    克蕾儿・露裘，正不停地将奶油面包塞进喉咙里。

    贵族应该随时维持优雅的形象――对向来以此为准则的克蕾儿来说，的确是相当难得一见的画面。

    「别因为想发泄就吃这么多。会发胖喔。」

    神人眯着眼睛白了她一眼。然而克蕾儿只是懊恼地敲了一下桌子。

    「可是……可是！唔咕唔咕―！」

    「克蕾儿，你拿的是我的果酱面包。」

    爱思特冷静地提出抗议。

    这里是学院的沙龙咖啡厅。

    柔和的阳光，从露天阳台射入屋内。

    三个人坐在靠窗的圆桌前，吃着迟来的午餐。

    放在桌子中间的藤篮内堆满了面包，有果酱面包、菠萝面包和火腿面包等，种类相当多样。只要是这里的学生，就可以使用这座咖啡厅，还可以免费享用刚出炉的面包，咖啡和红茶也是无限续杯。

    虽然学校里也有餐厅，但要价却不便宜，几乎与帝都的高级餐厅不相上下，对本来就不是贵族出身的神人，或是财产与领地都被没收的克蕾儿而书，自然负担不起。

    「我们的队伍排名又下降了。」

    克蕾儿趴在桌上，发出泄气的「呜呜」声。

    「刚好遇到前半段排名的队伍，没办法。」

    「是没错啦……可是就实力上来说，本来就是我们比较厉害啊。」

    克蕾儿咬紧了嘴唇。的确，虽然人数上较为不利，但对精灵使本人来说，输给等级比自己还差的对手，当然令人难以接受。

    的确，就精灵使个人的实力面吾，绝对是神人他们占上风。

    败北的主要原因，就在于两人无法通力合作。克蕾儿过于相信自己而追敌过深，而神人也没办法放心地在紧要关头时交托克蕾儿处理。

    只有皇后这一支棋子，绝对无法获得胜利――这次的比赛结果，指的就是这么一回事。

    「居然让这种小事耽误了最重要的目的……」

    克蕾儿会焦虑到以狂吃面包发泄是有原因的。

    即将在两个月后举办的精灵剑舞祭，必须要组成五人队伍才能参赛，和三年前的个人赛规定完全不刚。而在艾雷西亚精灵学院，能参加比赛的队伍仅限于校内排行榜前三名。

    现在，不仅人数凑不齐，提升排名也是一个令人烦恼的问题。

    神人才刚进学校，自然没有任何足以提升排名的功劳事迹。

    要提升排名就必须在公式训练赛中获胜，比如今天早上的比赛，或是完成学校交付的任务，但现在神人一样也没达成。

    先前打倒的巨人精灵、与风王骑士团团长艾莉丝・法兰格尔托的决斗，以及和狂暴化魔精灵一战，都不是校方承认的战斗，因此无法算在排行榜成绩里面。

    至于拥有超凡精灵使实力的克蕾儿―

    令人吃惊的是，她的成绩竟然是最后一名。

    理由倒是很简单，因为克蕾儿总是独自一人参加所有的任务。

    本来应该团体参加的任务，克蕾儿却独自挑战而尝到败果，在公式赛中又企图独力挑战高年级的学生，结果也是惨败。如此一来，就算个人的资质再怎么优秀，排名也不可能得到提升。

    克蕾儿会在学校受到孤立，有一个很大的原因。

    那就是露比亚・艾尔斯坦因。

    四年前，露比亚・艾尔斯坦因曾经是侍奉火之精灵王的精灵姬，后来背叛精灵王并潜逃他处，为帝国带来了前所未有的大灾难，人们称她为「灾祸的精灵姬」。

    而身为她妹妹的克蕾儿，几乎遭到所有的学生投以恐惧和歧视的眼光。

    而克蕾儿之所以决定参加精灵剑舞祭，就是为了要复兴艾尔斯坦因家族，以及另一个最重要的目的――得到关于姊姊露比亚，艾尔斯坦因的真相。

    ―绝对不能让这种小事耽误最重要的目的。

    克蕾儿的一句话，充满了苦涩的心情。

    「总之，我们得赶紧找到同伴才行。今天的比赛很明显地告诉了我们一件事――照这样下去，别说要在精灵剑舞祭获胜，恐怕连挤入前三名参赛都有困难。」

    三年前被称为最强剑舞姬的少年，老实承认了能力不足的事实。

    神人也和克蕾儿一样，都是为了某种目的而参赛。

    一开始，神人只是受葛雷沃丝之托才来到这所学校，但现在，他有了必须找回三年前的实力的理由。

    合精灵蕾斯提亚――昔日的契约精灵。

    他必须将她找回来。

    少女曾用温暖的阳光，融化了囚禁在黑暗中、心如寒冰的神人。

    同时也是把狂精灵送给伤心欲绝的克蕾儿，让巨人精灵在街头作乱的罪魁祸首。

    再次相会的蕾斯提亚，已经不是神人所认识的那个少女，言行兼职判若两人。

    ――到底发生了什么事情?

    为了查出真相，神人必须得到精灵剑舞祭的出场资格。

    「神人，你怎么了？怎么脸色这么沉重？」

    「忘了在咖啡里加糖吗？」

    克蕾儿和爱思特纷纷露出担心的表情望着神人。

    「喔，抱歉，在想一些事……」

    「该不会是在想以前的契约精灵吧？」

    在这种时候，克蕾儿总是特别敏锐。

    神人不禁乜了视线，企图逃开她那红宝石般的目光。

    「……算了。不过，想说的时候要说出来喔。」

    克蕾儿似乎并不打算追问下去。虽然平时心高气傲，但有时也会像这样流露体贴的一面。

    「……嗯，好。」

    神人点点头。就在此时――

    「哦，各位，在用午餐吗？」

    一道高傲又优雅的声音突然叫住一行人。

    神人转过头去。站在那里的是――

    留着一头华丽淡金色头发的美少女。

    其姿态宛如从画中走出的千金典范。

    她有着柔滑的雪白肌肤，以及散发淡淡光彩的绿宝石眼眸。

    少女单手擦腰，另一只手拢着长发。那模样不知为何看起来十分适合她。

    琳丝蕾，劳伦弗洛斯特。

    她也和神人等人一样是乌鸦班的学生，自称克蕾儿的劲敌。

    出于对克蕾儿的敌对心态，琳丝蕾总是想方设法，打算让神人变成自己的下仆。是个令人伤透脑筋的大小姐。

    而这位少女旁边还站了另一个人――

    「呵呵，好香喔，好像很好吃呢。」

    一身女仆服的少女，站在琳丝蕾身旁静静地微笑。

    下摆是清纯荷叶花边的长裙，加上整齐的黑色妹妹头，头上还戴了一个小小的白色女仆头饰。

    她就是琳丝蕾专属的女仆――卡萝。

    虽然搞不懂学校里为何会有女仆，不过除了卡萝之外，似乎没有人穿着女仆装，看来应该是劳伦弗洛斯特家族才能享有的特权。

    「……琳丝蕾，你跑来这里做什么？」

    克蕾儿吞下面包，两只眼睛瞪着琳丝蕾。

    「只是偶然路过而已。你们的午餐只有面包吗？可真是朴素的午餐啊。」

    琳丝蕾甩了一下长发，从容地俯视着三人。

    「小姐的意思是说，想跟大家一起用餐。」

    「什……卡萝！你在胡说些什么！」

    琳丝蕾顿时满脸通红，使出粉拳不断槌打卡萝的肩膀。

    不愧是专属女仆，翻译功力果然了得。

    「两位坐下吧。既然人都来了，就一起吃个饭吧。」

    神人邀请道，却被克蕾儿狠狠踩了一脚。

    「好痛！你干么啦！」

    「没―事！只是觉得某人一点节操都没有……笨蛋。」

    「我……我才不打算跟你们一同用午餐呢！」

    「小姐的意思是说，想坐在神人先生旁边。」

    「卡萝――！」

    看见琳丝蕾脸颊变得红通通，卡萝连忙出声安抚，并让她在椅子上坐下。

    坐在神人旁边的琳丝蕾，眼神转向他处问道：

    「你……你的伤势怎么样了？」

    「嗯，托治疗精灵的福，都好得差不多了。」

    琳丝蕾指的是神人和巨人精灵战斗时所受的伤。由于神人当时过于勉强自己，原本遗以为还得花上一段时间才能痊愈，不过学校的精灵医术十分优秀，所以愈合速度比想像中还来得快。

    「呵呵，小姐一直很担心神人先生呢。」

    「卡萝！你……你别多嘴啦！」

    琳丝蕾凶巴巴地骂道。

    「不过，小姐会担心也是理所当然的。因为神人先生和克蕾儿小姐住在同一个屋檐下，若真的发生了什么事，一点也不奇怪。」

    「笨……笨女仆！你别乱讲！怎么可能发生那种事！」

    这次换克蕾儿反咬卡萝一口。

    「……到底是哪一种担心啊。」

    对此神人只能摇头叹气，爱思特则是自顾自地大口咬着菠萝面包。

    于是，琳丝蕾等人也加入了吃午餐的行列。

    克蕾儿一开始还很不高兴，但在和琳丝蕾提到今天比赛的事情后，两人便开始聊起哪一家店的蛋糕很好吃，或精灵学基础概论课很无聊等等女孩子之间的话题，似乎聊得十分起劲。

    虽然平时老是拌嘴，但这两人的交情说不定还不坏。尤其是对被其他人孤立的克蕾儿而言，琳丝蕾或许是她唯一的朋友。

    「对了，听说乌鸦班有新的转学生。」

    「我们班吗？神人不是才刚转来？」

    「嗯，听说是个地位十分显赫的大小姐。」

    「是喔。不过，这间学校地位显赫的人多得是吧？有法兰格尔托家族，还有劳伦弗洛斯特家族，简直就是贵族大拍卖。」

    「慢着，武门出身的法兰格尔托家族，怎么可以和正统名门劳伦弗洛斯特家族相提并论！」

    「我才管不了这么多……嗯？神人？你怎么了？」

    「喔，没事。只是在想是什么样的女孩子。」

    毕竟，乌鸦班是出了名的优秀问题人物聚集地。

    像克蕾儿或琳丝蕾这种怪胎要是再多一个，日子肯定不好过。

    「听说她在早上的入学实战测验使出了〈圣精灵〉。」

    女仆卡萝从胸口拿出一本记事簿说道。

    卡萝的女仆手册――『卡萝笔记』中写满了学生和教师的个人资料……实在很令人怀疑这本笔记的真正用途。

    「是喔，圣精灵的精灵使吗……」

    圣精灵是五大元素精灵的其中一种，但有能耐操控的精灵使却没几个。

    这种精灵向来心高气傲，会以自己的喜好选择精灵使作为自己的主人。

    即使对象是姬巫女，也只愿意对其中特别纯洁的少女打开心房。

    （三年前比赛时遇到圣精灵的对手，真是一场苦战……）

    这也难怪，毕竟圣精灵与神人以前订定契约的暗精灵属性完全相反。

    不过，那时的神人实力远远凌驾对方，所以并不至于落败。

    「啊，顺道一提，听说那个女生很可爱，胸部很大唷。」

    「卡萝，你到底是从哪里弄来这种情报的？」

    「唉呀，神人先生对她有兴趣吗？」

    卡萝掩着嘴轻笑起来。

    「是喔……你……真的这么在意那个大胸部的转学生？」

    「啊？」

    轰轰轰轰轰轰轰……！

    神人转过头去，看见克蕾儿吊起了两道眉毛瞪着自己。

    「真是……男人都是大笨蛋！」

    「神人真的一点都不挑，谁都可以吗？是没有理性的禽兽吗？」

    不知道为什么，连琳丝蕾和爱思特也一起瞪过来――

    捏捏捏捏捏捏！

    三人同时拧住了神人的脸颊。

    （太没天理了吧……）

    ◇

    就这样，一行人用面包填饱了肚子，进入休息时间。

    「喔，对了――」

    咳咳，琳丝蕾咳了两声，接着说道：

    「你们的精灵剑舞祭队伍已经凑齐人数了吗？」

    「还……还没。」

    面对琳丝蕾的问题，克蕾儿只能苦恼地摇摇头。

    听到她的回答，琳丝蕾不禁露出微笑，那像是正如预料的得意微笑。

    「怎么？还没找到啊。不好意思，问了一个尴尬的问题。」

    接着又呵呵笑了两声，以优雅的动作拿起茶杯。

    被惹火的克蕾儿，忍不住呛了回去：

    「这是因为没有人符合我要求的水准！那你又如何？找到了吗？」

    「这……还没……因为他们的等级都跟我差太多了！」

    「啊？琳丝蕾也还没组好队伍啊？」

    神人不禁歪起脑袋来。

    使唤魔冰精灵〈芬里尔〉的琳丝蕾实力十分高强，几乎可与克蕾儿匹敌。

    是她的话，应该立刻就有人找上门来才对。

    「只……只是暂时性的而已啦！」

    琳丝蕾红着一张脸，把脸撇到一边去。

    「神人先生，小姐她――」

    「嗯？」

    卡萝拉了一下神人的袖子，在他耳边要起耳朵。

    「事情是这样的，叽叽喳喳……」

    「喔……」

    根据卡萝的说法――

    其实琳丝蕾曾经与许多人组成队伍过，但总是因为对队员要求过高或爱面子等理由，和队员老是合不来，导致队伍不断面临解散的命运，最后就落得没人想找她的下场。

    ……这样的理由，的确挺有琳丝蕾的风格。

    「嗯……琳丝蕾的确很爱面子……但其实是个好女孩。」

    「就是说呀……」

    卡萝深认同地点点头。

    「卡萝……你在跟神人同学说什么？」

    「在讨论小姐洗澡时清洗的部位顺序。」

    「卡萝―！」

    看到大小姐和女仆打闹成一片，克蕾儿完全没理会，只是重重地叹了口气。

    「唉……愿意加入我们队伍的优秀精灵使在哪里啊？真的没有人才了吗？」

    「……是啊，怎么可能说找到就找到。」

    瞄。

    咳咳。琳丝蕾干咳一声，用一只眼睛瞄向克蕾儿。

    「说得也是。干脆去找刚才提到的转学生算了，也许会挖到宝。」

    「也对。不过，说不定更好的人选就在身边唷。」

    瞄。瞄。

    ……此时，神人终于发现了。

    （……原来如此。琳丝蕾会提到队伍这件事，原来是因为这样啊。）

    「G，克蕾儿，过来一下――」

    「干么？……哇！不要突然在我耳边吹气啦！」

    「你脸红个什么劲啊。别管这些了，快把耳朵凑过来。」

    说完，神人开始在克蕾儿耳边窃窃私语。

    「我看这位大小姐好像很想加入我们队伍，可以让她加入吗？」

    「绝对不行。」

    克蕾儿立刻答道。

    「为什么？以琳丝蕾的实力，应该会是一股强大的战力吧？」

    「这……我承认她的确很有实力。但还是不行。上次跟艾莉丝决斗时你也看到了吧？她根本没考虑到团体战该有的默契。」

    「呃……是没错啦……」

    的确，先前和艾莉丝决斗时，琳丝蕾明明负责狙击，却跑出来站在最醒目的位置，结果第一个被打倒。

    「而……而且……琳丝蕾对你……」

    「嗯？你说什么？」

    「没……没事！总之不行！琳丝蕾不可以！」

    「别这么说嘛，你不觉得她很可怜吗？」

    「你……你们偷偷摸摸的在说什么！」

    琳丝蕾一边以食指缠绕把玩淡金色的头发，一边惴惴不安地凝视过来，看起来非常不自在。

    「好吗？」

    「……」

    克蕾儿不太情愿地呜了一声，最后终于――

    「……好吧。我问问看。」

    神人大大叹了口气，点点头。也许是因为距离精灵剑舞祭剩不到两个月，不能再只考虑到自己的要求，所以改变了主意。

    「琳丝蕾，我问你。」

    「什……什么事？克蕾儿・露裘？」

    琳丝蕾的声音因紧张变得有些高亢。

    「你啊，是不是想加入我们的队伍？」

    「笨……笨蛋！太直接了啦！」

    神人低声叫道。

    对于琳丝蕾这种自尊心极强的女孩子，用这种方式邀请的话――

    琳丝蕾玩着头发的手指，突然停了下来。

    「哼，我还以为你要说什么呢――」

    她双手擦腰，用力指向克蕾儿：

    「想加入的人是你吧！你是不是想加入我的队伍？」

    「啥？」

    克蕾儿的眉毛一下子竖起来。

    「你在说什么傻话啊！是你要加入我们这一队吧！」

    「驳回驳回！我郑重驳回这种说法！是你们要加入我的队伍！」

    两位大小姐开始为无谓的小事争论起来。

    ……简直是两条平行线。

    「不是都一样吗……」

    神人吐槽道。

    「一点都不一样！」「完全不一样！」

    炮火如立体音效般轰向神人。只有在这时候，两人才会变得默契十足。

    「……嗯，这两个家伙的确不行。绝对不能凑在一起。」

    神人绝望地叹了口气。就在这时候――

    「这里是公共场所，你们可以安静点吗！」

    沙龙咖啡厅突然响起一阵威严十足的声音。

    所有的人转过头去――

    咖啡厅的入口，站了一名穿着轻甲装的马尾美少女。

    「是艾莉丝！」

    克蕾儿低声骂道，一副「你又跑来搅局」的表情。

    艾莉丝・法兰格尔托。

    她是负责维持学校风纪的〈风王骑士团〉团长。

    虽然长得极为可爱，但个性却十分严肃，和老是出状况的乌鸦班的克蕾儿等人关系非常恶劣。

    不过，对神人而书，艾莉丝并不像其他人想的那么顽固。

    刚入学的时候，艾莉丝曾因神人是个男性精灵使而讨厌神人，但后来也老实地为此事道歉。

    虽然有时候认真过头，但基本上个性相当率直，而且以骑士的身分为荣，是个值得令人尊敬的女孩。

    艾莉丝跨着步伐，来到圆桌前。

    「骑士团团长，有何贵干？」

    「想再决斗的话，我随时奉陪。」

    琳丝蕾和克蕾儿的眼睛都露出了危险的光芒。

    说到决斗这件事，之前由于魔精灵突然加入战局，决斗因而不了了之，没有结果。

    难道艾莉丝是打算做个了断，跑来下战帖的？

    （……拜托别再搞什么决斗了，饶了我吧。）

    走到桌前的艾莉丝，以锐利的眼神投向克蕾儿。

    「哼，克蕾儿・露裘，要在这里决胜负也行，我没意见。」

    「正合我意。」

    看到艾莉丝拔剑，克蕾儿也从裙子下抽出了皮鞭。

    眼见场面一触即发，坐在附近的女生纷纷从椅子上站起来。

    「喂，克蕾儿……」

    就在神人欲阻止两人的时候――

    「团……团长！你冷静点！」

    「不可以在这里拔剑啊！」

    此时，两名少女慌慌张张地从咖啡厅入口跑了过来。

    身上都穿着和艾莉丝一样的骑士团铠甲。

    一个是有点男孩子气的短发少女，另一个则留着辫子头，看起来一本正经。

    神人还记得这两个人。是之前决斗的骑士团对手。

    至于这两人的名字――短头发的好像叫拉卡，辫子头则叫蕾西雅。

    被骑士团同伴制止的艾莉丝，难为情地收起长剑。

    「抱……抱歉。身为团长还这样，实在太不应该了。」

    艾莉丝尴尬地咳了一声，向两名少女道歉。

    接着，她转向神人。

    「风早神人。」

    「你找我？」

    神人疑惑地歪起脑袋。克蕾儿也就算了，但印象中自己没捅过什么篓子，没理由成为骑士团发飘的对象才对。

    「听说今早的对抗赛你们输给了鼬鼠班，而且输得一败涂地。」

    「你这什么意思！果然是来找碴的！」

    克蕾儿激动地从椅子上站起来。

    「我不是来找碴的。其……其实……风早神人……我――」

    艾莉丝先是摇了摇头，然后突然变得十分害臊，红着脸低下了头。

    「嗯？怎么啦？」

    「就是……呃……」

    「团长真是的，快点说出来不就好了。」

    「平时总是有话直说，遇到这种事情却拖拖拉拉的。」

    蕾西雅和拉卡在艾莉丝背后一阵窃窃私语。

    「不过，害羞的团长也很可爱。」

    「啊，我懂！就像恋爱中的少女――」

    「别……别乱开玩笑！找……找对这种可恶的男人才没有任何感觉！」

    艾莉丝满脸通红地叫道。

    接着，她干咳一声，试图蒙混过去。

    「呃……上次那件事的确让我对他刮目相看……不过也只有这样而已。我喜欢的是像最强的剑舞姬那种清纯又厉害的女性，怎么可能会爱上这种男人！」

    「……」

    听到她坚决的语气，神人不禁眯起眼睛望向艾莉丝。

    （……抱歉，你的偶像其实是个虚构人物。）

    「你……你这是什么眼神！」

    艾莉丝将刀锋对准了神人的脖子。

    「崇……崇拜莲・阿休贝尔有那么好笑吗！」

    「……不是啦！我没那个意思！」

    神人连忙用力摇头。

    三年前的精灵剑舞祭――最强的剑舞姬使出的剑舞，给同年代的少女留下了极为深刻的印象。从此以后，莲・阿休贝尔便成为以精灵使为目标的姬巫女最崇拜的对象。

    看来，艾莉丝也不例外。

    「扯了这么多，你到底有没有打算说明来意呀？」

    「你少罗唆！我知道啦！」

    艾莉丝回呛克蕾儿，接着又转过来凝视神人的脸。

    「风早神人――」

    「怎……怎样？」

    「那个……我……呃……」

    也许是因为十分紧张，艾莉丝的手一直微微颤抖。

    顺道一提，她的剑仍架在神人的脖子上，实在危险到不行。

    「就是……我……我想要你！」

    「……」

    ――现场顿时陷入一片沉默。

    克蕾儿等人自然是都呆住了，拉卡和蕾西雅也吓到说不出话来。

    时间突然冻结，长达数秒之久。

    「你……说……什么……」

    最先开口的是克蕾儿。

    她满脸通红，嘴巴一开一阖。

    「……！？」

    此时，艾莉丝忽然惊觉似地睁大眼睛，猛然摇头。

    「不、不对！我不是那个意思！」

    「不、不不是那个意思……是什么意思！」

    「那个、就是……呃――」

    艾莉丝深吸一口气，接着说道：

    「风早神人，你……要不要加入我们的队伍？」

    「咦？」

    实在太出乎意料了，神人不禁怀疑起自己的耳朵。

    （……艾莉丝想跟我组队？）

    「什么！」

    克蕾儿和琳丝蕾都睁大了眼睛。

    拉卡和蕾西雅则在旁边望着面红耳赤的艾莉丝，一阵偷笑。

    「……呃，这是怎么回事？」

    「就……就是字面上的意思。风早神人，我想请你加入我们的队伍。以你打倒军用精灵的实力，一定符合加入本队的门槛。」

    艾莉丝迅速说完后，他把视线别到“．边人。

    看来，她是真的想来拉神人入队。

    艾莉丝的成绩在排名上名列前茅，甚至超越高年级生。若神人加入她的队伍，得到精灵剑舞祭参赛资格的机率，肯定会大幅提升。

    但是――

    「艾莉丝，我――」

    「不行！他是我的契约精灵！」

    克蕾儿打断了神人的回答，叫了出来。

    她从椅子上站起来，紧紧抓住神人的制服袖子。

    「克蕾儿，你……」

    神人回头往下一看，和澄澈的红宝石眼眸四目相交。

    克蕾儿的眼睛，充满了不安。

    也许本人没有意识到，但她的眼神就像在哀求些什么。

    （对了，这家伙……）

    被姊姊露比亚背叛这件事，一定在她内心深处造成了极大的伤害。

    害怕被抛弃，对此恐惧不已。

    所以总是孤独一人。从来不依靠别人。

    因为，她再也无法承受被背叛的滋味――

    「……」

    于是――

    神人吐了一口气，抓了抓头。

    （……你都露出这种表情了，我还能怎么办呢？）

    他一边苦笑，一边把手温柔地放在克蕾儿头上。

    答案早在一开始就决定了。根本不须烦恼。

    「艾莉丝，抱歉，我是她的契约精灵，没有跳槽到别队的意愿。」

    「……神人！？」

    克蕾儿抬起头来，睁大了双眼。

    「……这样啊。」

    艾莉丝紧咬了一下嘴唇。

    但下一秒，又立刻变回平常坚毅的神情。

    「……好吧。不好意思，突然提了这种事。」

    「不，我才不好意思……谢谢你找我。」

    看到神人向自己道歉，艾莉丝满脸羞涩，似乎有点不好意思。

    「没……没关系……就是因为你是这样的男人，所以我才会――」

    「嗯？」

    她似乎说了些什么，但声音太小听不清楚。

    「唉唉，被甩了。」

    「团长，没关系，你还有我们。」

    「你……你们……不是那样啦！」

    艾莉丝满脸通红地朝奸笑的两个伙伴怒骂道。

    「那……那个……神人……」

    「嗯？」

    克蕾儿仍抓着制服袖子，一副想说些甚么的模样。

    「怎么啦？」

    「谢……谢谢……你……」

    「……？你说什么？」

    她似乎想说些什么，但声音太小听不清楚。

    像这样欲言又止，对克蕾儿来说实在是非常罕见的行为。

    「就……就是……呃……」

    就在此时，门忽然砰的一声打开了――

    「大淫――风早神人在这里吗！」

    一名女学生冲进沙龙咖啡厅里。

    她气喘如牛，似乎非常着急。

    （是说，她刚刚好像把我的名字叫成大淫魔……）

    「我在这里。」

    看见神人举起手来，那个女生放心似地摸了摸胸口。

    「学院长在找你，要你立刻去找她。」

    「葛雷沃丝找我？」

    ◇

    艾雷西亚精灵学院所属的学院都市一角。

    大幅向外伸展的咖啡厅阳台上，坐着一组奇妙的客人。

    其中一个人穿着一身漆黑的礼服，是一名美少女。

    她是暗精灵蕾斯提亚。一周前，在此处让从帝都运来的军用精灵狂暴化、给学院都市带来极大灾害的人就是这名少女。

    至于另一人――

    是个有着如钢铁般坚硬的黑发，身材不会太瘦，肤色微黑的――少年。

    少年的五官算是相当端正，但红色的眼睛却炯炯有神，只能用诡异两个字来形容。

    以这个地点来说，这两个人实在非常惹人注目，不过周遭的人群别说没瞧他们一眼，根本是完全没感觉到他们的存在。

    「――总之，只要从学院图书馆拿走那个指定封印的资料就对了吧？」

    「嗯，由于之前发生了那件事情，所以我无法再靠近学院了。」

    「啧，真麻烦。到底是为什么需要那玩意儿？」

    少年朝地上吐了一口口水，却没人谴责他的行为。

    「沉眠于矿山都市的那个东西非常珍贵，被奥地西亚军上了好几层一等封印。要让它醒来，光靠解放仪式就得花上好几个月的时间――」

    「哼，废弃的军用精灵是吧――收集这些玩意儿到底想干么？」

    「吉欧，你无权知道她的想法。」

    黑衣少女静静地摇了摇头。少年不禁咂舌。

    「都是因为你把帝都的军用精灵当玩具玩，事情才会变得这么麻烦。原本的命令应该是夺走精灵才对吧？」

    「有什么关系，反正已经知道他现在的实力了。」

    「也对啦。不过说真的我很失望。最强的剑舞姬居然只有这点实力。」

    「因为他还没真正觉醒。」

    「希望如此。这么没用的家伙，宰起来一点也不过瘾。」

    「喔？你这么有把握能赢过他？」

    「当然。同时我会证明本大爷吉欧，因札奇才是真正的魔王后裔。」

    少年血红的嘴唇扭曲起来。皮肤微黑的身体闪耀着无数的精灵刻印。

    和所罗门魔王一样的――寄宿着七十二只精灵的刻印。

第二卷 失落的精灵姬 第三章 失落的精灵姬

    和克蕾儿等人分开后，神人立刻前往学院长办公室。

    在门上敲了两下，打开门后―

    「怎么这么慢，你打算让我等多久啊。」

    坐在办公桌前的葛雷沃丝劈头说道，语气十分冰冷。

    黄昏魔女上葛雷沃丝・雪尔麦斯。

    除了外表美艳外，还曾跻身帝国十二骑将之列，是一名身经百战的精灵骑士。

    亚麻色的长发翩然飘动，小巧眼镜下的灰色眼眸闪耀着光芒。

    「不好意思。听到是你找我，脚步就变得很沉重。」

    「哼，好狂妄的口气。那个天真乖巧的小男孩到哪去了？想不到这点岁月改变了你这么多。」

    「一点都没变的只有你，葛雷沃丝。不论是外表或阴险恶毒的个性，都一样没变。」

    神人恶毒地说道。

    葛雷沃丝是少数知道神人三年前真相的人物之一。

    同时也是将舍弃最强剑舞姬名号的神人找来，要他参加两个月后的精灵剑舞祭的幕后主使者。

    不过，她从未表示为何要这么做。

    其实黄昏魔女一向都是如此，总是没来由地对神人颐指气使。

    「是啊，你真的变了。跟三年前比起来，简直变得软弱不堪。刚才的训练赛是怎么回事？

    那种程度的对手你也没办法搞定，太难看了吧？要是以前的你，只要三分钟就能独自将对方打得落花流水才对。」

    「你都看到了吗……你那糟糕的嗜好还是没变啊。」

    「照这样子，将会严重影响到精灵剑舞祭的出场权。还是说，上次打倒军用精灵纯粹只是侥幸？」

    「那是因为――」

    神人不禁支吾其词。

    那时，他靠的不是只有自己的力量。

    重逢的契约精灵完全变了一个人，神人因而深受打击。是那个红发的火猫少女给了神人勇气，让他能够站起来再次面对敌人。

    （……！）

    唇瓣柔软的触感，突然再度在脑海苏醒。

    神人连忙摇摇头，似乎想把心中的杂念甩掉。

    「我自己也觉得很没用。到现在，我仍无法完全发挥契约精灵的实力。」

    神人的视线落在刻着精灵刻印的右手上。

    「因为忘不了以前的女人吗？真不干脆。」

    「别胡说八道！我和蕾斯提亚不是那种关系！」

    「愈激动就愈可疑。不然在这间学校找个小老婆如何？这样至少就不会这么寂寞了。」

    「什么小老婆――」

    「还是说，你嫌学校的女生太嫩？不然……我也可以喔？」

    葛雷沃丝露出妖艳的笑容，用指尖微微掀开胸前的衣服。

    丰满的山谷底部，隐约可看见成熟的黑色蕾丝胸罩。

    「你……你少来这一套！」

    「只是开玩笑而已。嗯，看来你还没踏入大人的领域啊。听说你有贫乳美少女和过膝袜裸体美少女随身伺候，过着后宫般的淫乱同居生活，我还以为你早就开窍了呢。」

    「唔……」

    神人想反驳，却找不出任何藉口。

    ……客观来看，这些的确都是事实，所以完全无法否认。真教人不甘。

    「葛雷沃丝，你找我来就是为了说这些无聊的玩笑吗？」

    「这也是其中一个目的――不过当然不止如此。」

    葛雷沃丝将椅子一转，面向里面的贵宾室。

    「我要介绍一个女生给你认识――你可以进来了。」

    「是。」

    里面的房间传来银钤般的声音。

    房门打开后，出现的是――

    一名少女。她身上穿着另一套黑色洋装般的制服，但不是学院的制服。

    亮丽的黑色长发给人十分深刻的印象，是令人为之惊艳的美少女。

    水汪汪的黑色眼眸和出众的气质，令神人不禁看傻了眼。接着，就在此时――

    「……咦？」

    神人的眼神与少女对上，少女却露出了疑惑的表情。

    「呃……请问……你是风早神人同学吗？」

    少女的眼睛眨呀眨地朝神人问道。

    「是啊，我就是风早神人――」

    「可是，感觉上跟印象中差好多……」

    ……虽然不知道怎么回事，似少女似乎十分震惊。

    （现……现在是怎样？）

    「也对……男生长大后会变得不一样，而且已经过了三年。」

    少女以神人听不见的音量喃喃自语道。

    然后，她再次望向神人的脸。

    「嗯嗯，的确有那时候的影子。很好，非常好――」

    「菲雅娜，你怎么了？」

    葛雷沃丝疑惑地问道。

    「啊……不好意思！这……这是我第一次看到男性精灵使，所以……」

    叫菲雅娜的少女连忙摇头。

    「呃……请问她是？」

    神人朝葛雷沃丝问道。

    此时，少女的表情不知为何变得有点不高兴，嘟起了嘴巴。

    「你果然不记得了……算了。」

    「她是转学生，跟你一样是乌鸦班的。」

    「转学生？」

    神人点点头，「喔」了一声。刚才在咖啡厅才刚提过这件事情。

    （她就是那个转学生吗……）

    卡萝说转学生是一位家世显赫的大小姐，不过神人的生活周遭不乏出身良好的大小姐，自然没什么特别的感觉。

    （还有……听说她胸部很大。）

    神人忍不住偷瞄了一眼穿着洋装制服的胸口――

    （……原来如此，确实不小。）

    神人不禁认同道。

    「她是奥地西亚帝国的二公主――菲雅娜・雷・奥地西亚。」

    「……奥地西亚？」

    神人先是皱起了眉头，然后――

    「难道是……」

    他惊讶地张大了眼睛。

    培育精灵使的艾雷西亚学院有许多真正的贵族千金。这是由于帝国的皇室贵族常以绵延数个世代的联姻来维持精灵使血统，才会造成这样的结果。

    常然，其中也有例外，不过一提到精灵使，大部分仍是贵族出身。

    学校里有领衔武斗的法兰格尔托家族，也有历史悠久的劳伦弗洛斯特家族。

    就连已经被没收领地的克蕾儿的艾尔斯坦因家族，也是一大名门。

    但是――眼前的少女却是奥地西亚帝国的二公主。

    这已经不是贵族千金的等级。

    而是货真价实的公主。

    （堂堂的帝国公主，为什么会跑到这间学校来？）

    凡是出身于奥地西亚皇室的公主，都必须以侍奉五大精灵王的精灵姬候选人身分，在培育精灵姬的机构〈神仪院〉接受必要的训练。

    不过，神人决定暂时将疑问放在心里，便单膝跪在地上。

    「殿下，请原谅我的无礼。」

    神人的举动并不是为了向奥地西亚帝国表示忠诚，只是因为曾经被以前的契约精灵严格教导过皇室的礼仪而已。

    然而，菲雅娜只是静静地摇摇头。

    「不用这么见外，在这里我跟你一样是学生。而且虽然我仍是二公主，却已经成了失落的精灵姬，不再有人把我当一回事了。」

    「失落的精灵姬？」

    神人反问道。接着――他忽然想起来了。

    （对了，帝国的二公主！）

    神人曾经听说过这个传闻。

    （就是侍奉火之精灵王的精灵姬候选人少女――）

    四年前，曾经发生过火之精灵姬――露比亚・艾尔斯坦因突然失踪的一起意外。

    得知露比亚背叛自己的火之精灵王震怒不已，让帝国陷入极度的混乱。

    为了平息精灵王的怒火，〈神仪院〉决定推举另一个人成为下一任精灵姬。

    在众人的推举下即将替代露比亚的候选人，就是帝国的二公主。

    然而，她却没成为精灵姬。不知道为什么，这位二公主竟然宣布放弃精灵姬继承人的资格，最后甚至被皇室除名。

    那名少女拒绝成为精灵姬的原因，至今仍未被公开。

    之后，二公主便完全在舞台前消失。

    那个失落的精灵姬，居然就是眼前的这名少女。

    「她说得没错。只要进了这所学校的大门，不管是哪种身分的姬巫女，都不能享有特别待遇。不管是公主、男性精灵使或灾祸精灵姬的妹妹都一样。」

    「事情就是这样。虽然我已不是公主，但还是请多多指教，风早神人同学。」

    菲雅娜微笑道，然后以指尖提起裙摆，慢雅地向神人行礼。

    「喔，嗯嗯，请多指教――」

    神人站起身来，但表情立刻僵住。

    「你怎么了？」

    「呃……这个嘛……」

    他抓了抓脸颊，把视线投向另一边。

    「？」

    菲雅娜双眼圆睁，歪着头思考――

    「……呀！」

    此时，她终于发现到自己提起来的不是舞会礼服的下摆，而是制服的短裙。

    成熟的蕾丝缀边黑内裤，深深映入神人的眼帘。

    「神……神人好色喔。」

    前公主涨红了一张脸，忸怩地小声说道。

    「对……对不起……」

    「不好意思，我说你们两个，可以别在我面前调情好吗。看了就火大。」

    葛雷沃丝以充满杀气的眼神瞪向神人。

    「……不好意思。好了，你叫我来到底想干么？」

    魔女就是魔女，事情不可能只是介绍转学生这么单纯。

    （把我和帝国公主凑在一起，到底有什么企图？）

    魔女似乎看穿了神人的想法，不悦地推了一下眼镜。

    「你这种态度让我很伤心。亏我还特地准备了一个特别任务要给你呢。」

    「特别任务？」

    「对。现在刚好有一个任务想交给菲雅娜，我要你的队伍跟她一起去执行任务。」

    ◇

    ――任务制度。

    任务制度和院生之间的公式赛相同，都是评定校园排行榜的制度之一。

    被交付的任务有很多种，有剑舞神乐、镇压失控的精灵、发掘并调查封印精灵，或讨伐误入歧途的精灵使等等。

    院生若完成依危险度分级的任务，就能和在公式赛中获胜一样提升队伍排名。

    「顺便告诉你，这次的难易度等级是S。」

    「S级任务？」

    神人不禁叫了出来。

    S等级是学院内最高难度的任务。

    这种任务能得到的分数高得惊人，但有时可能会致人于死地，是十分危险的任务。依神人现在的排行，恐怕连参加任务都有困难。

    「你在背后动了手脚？」

    「这种说法也太难听了吧。我说过，我不会给任何人特别待遇，只是因为菲雅娜和你比较适合这个任务而已。不愿意就算了，我可以找其他队伍。」

    「……」

    听起来还不赖。尤其对现在的神人来说，简直是一场及时雨。

    精灵剑舞祭剩下不到两个月就要举行。不，决定出场的前三名队伍的最后测验更是迫在眉睫。

    照现在的进度来看，只靠平时的对抗赛和普通的任务，绝对无法及时赶上。

    不知为何，葛雷沃丝极力想让神人参加精灵剑舞祭。

    不过，光靠学院长的权限，不可能让神人成为帝国代表参赛者。

    所以，葛雷沃丝才会设法找来虽然危险、但报酬率相对超高的S级任务。

    （若没完成任务，就没戏唱了吗――）

    实在很不想完全依照葛雷沃丝的剧本去做，但――

    若是保护重要人物，神人倒是有过几次经验。

    的确，与其靠对抗赛一步一脚印地提升排名，倒不如参加这次的任务还强上百倍。

    「――好吧。是什么任务？说来听听。」

    「这样就对了。」

    看到神人催促着，葛雷沃丝露出了微笑。

    「你知道矿山都市盖德吗？」

    「盖德？喔喔，听说过名字。是数十年前废弃的矿山都市吧？」

    矿山都市盖德曾经是盛产精灵矿石的采集地，但在第二次蓝巴尔战争中被挖掘殆尽，矿坑因此一直被闲置着。

    现在，盖德应该已经变成了废墟林立的鬼城。

    「听说那里的矿山地震频传。我要你去查个清楚。」

    「地震调查作业吗？」

    需要动用学院来协助调查，应该不是普通的地震才对。

    掌管大地的地属性精灵引起地震，是时有所闻的事情。

    若遇到精灵发怒或暴动的情形，就得以剑舞仪式安抚精灵的情形，或视情况派遣精灵骑士队前往讨伐。

    就内容来说，的确是相当正常的任务，不过――

    「别寻我开心了，地震调查作业怎么可能是S级？」

    普通的地精灵调查作业，应该不至于有这么大的危险性。

    就风险上来说，危险性等级未免也设得太高了。

    「你还是这么多疑，就不能相信我的好意吗？」

    「相信个鬼。你这个人绝对不说假话，但也从来不说真话。」

    「哼……也对，的确如此。」

    葛雷沃丝轻轻一笑，默认似地耸了耸肩膀。

    「听说，有一个被旧奥地西亚骑士团封印起来的战略级军用精灵，沉睡在那座矿山里。」

    「你是说……战略级军用精灵！？」

    神人不禁叫了出来。旁边的菲雅娜也倒吸了一口冷气。

    战略级军用精灵――是与先前在学院都市失控的巨人精灵完全无法相提并论的恐怖精灵。

    这种精灵威力强大，绝非单独一人所能控制。必须动用数百名精灵使来执行仪式神乐才能勉强压制住――堪称是破坏力绝伦的超强武器。

    照理来说，第二次蓝巴尔战争后，大陆各国应该已经订定条约，将这七只战略级军用精灵封印起来了才对――

    「你的意思是……地震就是那里的战略级军用精灵引起的？」

    「这只是一种可能性，所以我才要你们去查个清楚。查明原因后，如果真的是因为封印即将被解开而引起的地震，你们就得――」

    「我就得进行〈仪式神乐〉，再次将它封印起来。」

    菲雅娜静静地开口说道。

    「正是如此。你曾被选为精灵姬接班人，这次的任务自然再适合不过。」

    「……所以才会找来这位公主吗，原来如此。」

    服侍五大精灵王的精灵姬，是平息精灵暴动的〈仪式神乐〉个中好手。

    精灵姬虽然没接受过体能训练，并不擅长作战，但从小便接受过各种仪式训练。

    在学院里，前精灵姬候选人仅此一人――以仅有身怀稀有技术的人才能胜任，以及牵扯到战略级军用精灵这两点来看，这次的任务设为S级也许算是十分恰当。

    「……」

    这条件还算不错。但有一点必须先问清楚不可。

    「……可是由我来当护卫没问题吗？菲雅娜愿意吗？」

    如果只是护卫的工作，应该有其他更合适的人选。

    譬如艾莉丝・法兰格尔托。她不仅有责任感，实力也不在话下，由她来担任护卫绝对不成问题。

    对公主来说，让身为男人的神人来保护自己没有任何好处。要是葛雷沃丝无视菲雅娜的感受而作出这样的安排――神人就会拒绝接受这次的任务。

    不过，菲雅娜却如此说道：

    「当然没问题。神人，一切都靠你罗。」

    「该不会是葛雷沃丝威胁你的吧？」

    「不，其实是我指定要你保护我的。」

    「真的吗？」

    「嗯。和世上唯一的男性精灵使旅行――不觉得这很浪漫吗？」

    菲雅娜伸出手与神人十指交扣，抬起双眼仰望着神人。

    被清澈的黑色眼眸凝神注视，让神人一时心跳不已。

    「哼，很受欢迎嘛。」

    葛雷沃丝不悦地说道，接着拿出记载任务内容的资料。

    「对你来说应该是个不错的机会，要接的话就签名吧。」

    何止不错，对现在的神人来说，简直是求之不得。

    但是――

    「我不能擅自做主，得问问克蕾儿的意见。」

    「哼，好吧。不过要快一点，明天就要出发了。」

    「克蕾儿？」

    这时菲雅娜拉高了嗓子问道。

    「喔，克蕾儿是我的队友――」

    「难道是……克蕾儿・艾尔斯坦因？」

    「……你认识她啊？」

    神人尴尬地抓了抓头。

    （对喔，这个女孩……以前是火之精灵王的精灵姬候选人。）

    菲雅娜和灾祸的精灵姬――露比亚・艾尔斯坦因一样，都是在〈神仪院〉受过训练的姬巫女。

    所以知道克蕾儿是她的妹妹，一点也不足为奇。

    「是那个人的妹妹……」

    菲雅娜的嘴唇，正喂喂颤抖着。

    也许是因为听到灾祸精灵姬的妹妹也在这里，想要打退堂鼓了。

    「不好意思，克蕾儿是我的队友，我们要一起执行任务。」

    神人坦白说道。

    「很好，我也希望这样。」

    菲雅娜一边点头，一边悄悄说道：

    「我可不会连妹妹都输掉。」

    ◇

    两人走出办公室后，葛雷沃丝露出了微笑。

    「那个公主可真大胆。」

    「――学院长，您已经发现了？」

    葛雷沃丝的影子里，出现了一名女性。

    是影子精灵使――芙蕾亚・古兰朵老师。

    「你是说菲雅娜在入学考使用精灵矿石的事吗？我当然早就知道了。那石头一颗就要两千万路币呢，真是浪费。」

    「所以，您不打算追究这次的作弊行为？」

    「菲雅娜公主在十三岁的时候，就成为了仅次于露比亚・艾尔斯坦因的精灵姬第二候选人。如果她的精灵使能力能再次觉醒，那可就挖到宝了。」

    「可是她那个样子在学校生活，很快就会穿帮吧？」

    「这一点她自己应该也很清楚，不过她还是进来了这间学校。如果就这么维持现状，那就算了，但要是能觉醒，就算我们走运。所以我才会故意让她和那个小子一组。」

    「学院长，您到底在想什么――」

    芙蕾亚不禁皱起眉头。此时，一颗长着翅膀的眼球从办公室的窗户飞了进来。

    是葛雷沃丝手下的侦察精灵。

    「哦，有一个不请自来的客人闯入学院都市了。」

    「是上次的暗精灵吗？」

    「我也不晓得。不知道这位客人有什么目的……芙蕾亚・古兰朵・传令下去，叫风王骑士团加强戒备。」

    ◇

    神人离开办公室后，便带领菲雅娜介绍学院校舍。

    菲雅娜踏着优雅而轻盈的步伐。正牌的公主连走路的方式都充满气质。

    「你穿的是〈神仪院〉的制服吗？」

    「是的。神仪院不想被艾雷西亚精灵学院比下去，因此在最近开发了这套制服。当我还是精灵姬的时候，总是穿着仪式服，虽然款式有点过于铺张，但也很可爱，不过女孩子还是比较喜欢短裙。」

    「……这样啊。还满适合你的。」

    「真的吗？虽然是客套话，不过我还是很开心。」

    两人一路边走边聊，神人的语气不知不觉变得熟稔起来。

    奥地西亚帝国的前公主，以及〈神仪院〉出身的姬巫女身分，总给人一种难以亲近的感觉，不过菲雅娜却十分健谈。

    在走廊上聊天的两人，很快地便引来了其他学生的注目。

    「喂，你看！风早神人又对转学生下手了！」  「大淫魔又在发挥看家本领了。」  「不过，说真的有点羡慕耶。」  「你、你是头壳坏掉了吗！」  「可、可是……你看他那锐利的眼神……要是被他盯着瞧，真教人难以抗拒……」  「你不觉得……会很想被他玩弄一下吗？我是说一下下喔！一下下而已！」  「是……是啊……如果他硬来的话……心脏一定会受不了！」  「不可以！他是魔王！是个想玩遍天下女人的魔王！」  「魔王……」  「夜晚的魔王……」

    从走廊四处传来OO@@的讨论声。

    （夜晚的魔王是什么鬼啊！）

    虽然很想用力吐槽，不过八成又会因为耍嘴皮子而惹来麻烦，还是闭嘴吧。

    现在，神人已经非常习惯少女们恐惧的眼神。

    不过最近却不知为何，对神人投以热情视线的女生也变多了。

    还有，鞋柜里经常出现绑着缎带的信件和手工点心。

    ……算了，应该只是恶作剧而已。

    「喔……神人还挺受欢迎的嘛。」

    「她们只是在戏弄我而已，毕竟这间学校只有我一个男人。」

    「是这样吗？」

    噗啾！

    「……！？」

    手臂上突然传来柔软的触感。

    菲雅娜的胸部朝神人的手臂挤压过来。

    「喂……喂！菲雅娜！？」

    「嗯？怎么了？」

    公主拾起眼睛望着神人，露出小恶魔般的笑容。

    彷佛将手臂包覆起来的柔软物体，让神人的心脏狂跳不已。

    「呃……公主……你的胸部……」

    「我不在意啊。还是说――」

    菲雅娜轻声一笑，坏坏地说道：

    「你不喜欢放荡的公主？」

    「……！？」

    洋装般的制服胸口内，隐约可瞄见黑色的胸罩。

    ……不妙，实在非常不妙。

    在走廊上擦身而过的女生们，眼神愈来愈锐利了。

    菲雅娜露出了愉快的神情，凝视着紧张万分的神人。

    「呵呵，她们好像在吃醋呢。」

    「绝对不是在吃醋吧……」

    神人大大叹了口气。

    「对了，请问公主，你为什么要转来这间学校？」

    神人突然想起刚才一直想问的事。

    虽然不晓得菲雅娜是遭逢了何种事故，必须舍弃精灵姬候选人的资格，不过在沉寂一段时间后，又突然跑来这间学校的理由，倒是使神人十分感兴趣。

    「因为――」

    菲雅娜突然停下脚步，神人也跟着驻足。

    「嗯？」

    「因为我是来找神人的――这么说你相信吗？」

    「……？」

    神人先是犹豫了一会儿，才接着说道：

    「什么找不找的……我们不是刚刚才第一次见面吗？」

    听到神人的回答，菲雅娜不禁嘟起嘴唇，似乎不太高兴。

    「……笨蛋。」

    菲雅娜轻声骂道，然后伸出手指，轻轻放在神人的嘴巴上。

    接着，她突然把脸凑上前来，唇瓣几乎要碰到神人的脸。

    「――莲・阿休贝尔。」

    在这一瞬间，神人整个愣住了。

    听到这出乎意料的名字――神人不禁吓到说不出话来。

    知道神人其实就是莲・阿休贝尔的人，应该只有契约精灵蕾斯提亚和魔女葛雷沃丝两人。

    这个少女，是怎么知道这回事的……？

    「――你果然不记得了。」

    菲雅娜不悦地嘟起嘴唇。

    这样的距离加上这样的表情，简直就像在跟情人索吻。

    「放心吧。这是我们的约定，我会保密的。」

    「约定？」

    听到她的话语，神人脑中的一段记忆也跟着呼之欲出。但就在这时候――

    「神人！」

    克蕾儿从走廊另一端跑了过来，似乎在找神人。

    「真是的，你跑哪去了――」

    突然，克蕾儿停下了脚步。

    她看见走廊的正中间位置，有两个人就像恋人般正准备接吻。

    「你……你你你……」

    轰轰轰……克蕾儿的肩膀开始微微发抖。

    她的红发如火焰般竖起，冒出熊熊烈火。

    「可……可恶的奴隶……真、真的是一点节操都没有……」

    鞭子啪的一声朝地面一抽，烈焰缠身的火猫应声从空中出现。

    火猫在瞬间化为炎之鞭，收进克蕾儿的右手中。

    「很好，非常好……今天我一定要好好调教你……」

    「等……等等！你别误会啊！这个女生是――」

    「――克蕾儿？」

    听见神人提到这个名字，菲雅娜立即有了反应。

    她轻轻放开了神人的手臂，以尖锐的眼神投向克蕾儿。

    「原来如此，你就是克蕾儿・露裘？」

    「是啊。你想怎样？」

    「你就是那个人的妹妹……」

    瞪着克蕾儿的菲雅娜，眼中似乎闪过一道火光。

第二卷 失落的精灵姬 第四章 猫咪激战

    「我绝对不认同！」

    傍晚时刻。乌鸦班宿舍响起了克蕾儿的怒吼声。

    「因为护卫任务而暂时让她加入队伍，这我勉勉强强可以答应，可是――」

    她气愤地甩了甩红马尾。

    「为什么这个女人要跟我住同一间！」

    克蕾儿用力指向正优雅地啜饮红茶的菲雅娜。

    菲雅娜仍是一副不理不睬的表情，慢慢说道：

    「这房间还真小，完全无法想像是贵族住的地方。」

    「你……你少罗唆！有意见就去找学院长啊！」

    「我的意思是房间很乱唷。你连别人的话中话都听不出来吗？」

    「唔……我……我一直都有在打扫啦！」

    神人无奈地包头感叹。这两个人，从一开始就是这副模样。

    「神人，你应该也有同感吧？」

    「呃，这个嘛……」

    神人一边瞄了噙满泪水的克蕾儿，一边含糊地回答道。

    「对了，关于莲・阿休贝尔的真实身分――」

    「是啊，的确很乱。克蕾儿，你也该打扫一下了。」

    「什么……连……连你都帮她说话！」

    克蕾儿含着泪，咬紧了嘴唇。

    （……抱歉，克蕾儿。我实在不能和这位公主作对。）

    这个少女，不知为何竟然知道神人的真实身分。

    就神人本身而言，他当然很想赶快问出其中的原因，不过在这种情况下，会被克蕾儿听到。

    这个公主似乎并不打算将神人的秘密告诉克蕾儿，不过却一直提起莲・阿休贝尔的名字，以此威胁神人。

    神人如坐针毡，不耐烦地叹了口气。

    在火花四射般的紧张气氛之中，爱思特正在用逗猫棒和史卡雷特玩耍。

    也许是因为说不过菲雅娜，克蕾儿便将矛头转向神人。

    「为什么她要住在我这里啊！」

    「这也没办法，因为宿舍里只有你一个人自己住一间。」

    「才不是一个人，是两个人吧？再加上爱思特就是三个人了。」

    「你不是把我当成奴隶精灵吗？依宿舍规定，精灵不算是室友。」

    「唔……是没错啦……」

    「这样真的太窄了，我还是出去吧。」

    其实，神人本来应该住在外面的小屋才对。

    再说，男人睡在女生的房间里，传出去实在不太好听。

    「等一下，你要去哪里？该不会要露宿街头吧？」

    「有帐篷就够了。总会有办法的。」

    神人说完便要离开房间，却被克蕾儿一把抓住衣领。

    「干么？」

    「不行。」

    「啊？」

    「你不能住在外面。因……因为……要是你不在这里……」

    克蕾儿低下头来，w紧了嘴唇。

    「谁来帮我煮饭和洗衣服！」

    「……不，这个应该你自己处理吧。」

    「不要！你做的饭真的很好吃，人家舍不得嘛……」

    看来，神人的料理已经掳获了一直以罐头维生的克蕾儿的味觉。

    「而且要是你离开了，就会变成跟爱思特独处，这样绝对不行。还有琳丝蕾也很危险，艾莉丝也是，搞不好又会像刚才那样来找你麻烦……不，不只艾莉丝她们。因为好奇而把你当成目标的女生实在太多了。」

    「什么把我当成目标……放心吧，我和爱思特应该能解决大部分的人。」

    「我……我不是这个意思啦……笨蛋。」

    克蕾儿放开了神人的衣领。

    「你……你是属于我的。我绝不会把你交给任何人。」

    「你就别为难我了……」

    神人轻轻叹了口气。就在此时――

    「G，属于我的――这句话是什么意思？」

    菲雅娜静静地低声说道。

    「克蕾儿・露裘，你和神人是什么关系？」

    「什么关系……就是……」

    克蕾儿害臊地羞红了脸。

    「这……这家伙……是我的奴隶！」

    「你……你说什么――！」

    菲雅娜一脸错愕地望向神人。

    「没……没想到你们竟然是这么变态的关系……」

    「喂！别说这种让人误会的话啦！」

    「哼，那你呢？才刚转学过来就这么要好，他又是你的谁？」

    这次换克蕾儿反问道。

    只见菲雅娜咳了一声，然后――

    「我吗？我……是神人的妹妹。」

    「咦咦！」

    「……？我没有妹妹啊――」

    「告诉你喔，其实莲・阿休贝尔是――」

    「没……没错！她是我妹妹！」

    菲雅娜一说出神奇的咒语，神人立刻点头如倒蒜。

    「妹妹……原来是这样，你有妹妹啊。」

    不知道为什么，克蕾儿似乎松了一口气。

    「不过，是乾妹妹。」

    「乾妹妹！？」

    「对，而且是危险的乾妹妹。」

    「危……危险的乾妹妹！？」

    克蕾儿的脸，变得愈来愈红。

    ……是想到哪里去了。

    「至于有多危险呢，就给你一个提示吧。乾妹妹呀，是可以和哥哥结婚的喔。你说对不对？哥哥～」

    此时，菲雅娜突然将雄伟的胸部挤压过来。

    美妙无比的柔软度，让神人不禁小鹿乱撞―

    「你……你你你……笨蛋！下流的大变态！」

    「好痛！慢着！这是误会！住手啊――」

    克蕾儿红宝石般的眼眸不知为何泛出泪水，拿起皮鞭用力抽打神人。

    「喂！你干么打神人！」

    啪――菲雅娜一把抓住了克蕾儿高高举起的手腕。

    「你……你想干么！」

    「神人不是你的奴隶！」

    「没错，就是这样。」

    神人点点头。

    「他是属于我的东西！」

    「不，我应该也不是你的吧？」

    神人眯着眼睛吐槽道。

    （真是……为什么我身边都是这种人啊。）

    「很可惜，神人是我的奴隶精灵，因为――」

    「因为？」

    听到菲雅娜反问，克蕾儿微微红着脸说道：

    「因……因为……我已经……和神人进行精灵契约仪式了……」

    「……」

    菲雅娜错愕不已地张大了嘴巴。

    叽叽叽……她机械式地转动着脖子，面向神人。

    「G，神人，这是真的吗？」

    那张甜美的笑容，不知为何让人想到恶魔的微笑。

    「不，这个……」

    说真的，光是想起那件事，就够令人害羞的了。

    克蕾儿似乎也跟神人一样，红着一张脸低下头来。

    既然这么害羞，就别说出来嘛。

    观察着两人反应的菲雅娜，冷静地低声说道：

    「是吗……你们……已经接吻了。」

    语气虽然平静，却带着让人不寒而栗的魄力。

    ……看起来相当火大。一定是在生气没错。

    （是说，菲雅娜干么生气啊？）

    菲雅娜没理会神人的疑问，站起身来――

    她转向红着脸害臊不已的克蕾儿，用力伸出了食指。

    「克蕾儿・露裘，我要和你一决胜负！」

    「一决胜负？」

    「对，赢的人就能随意处置神人！」

    「不……不行！哪有这样的！再说，神人本来就是我的奴隶！」

    「就说我不是你的奴隶了……」

    神人在旁边插嘴说道，但两人完全没听进去。

    「只要你赢了，我就离开这里，你想和神人做什么下流的事都可以。」

    「我……我才不会做这种事情！」

    「喔？那么，你比较喜欢一个人做吗？」

    「什……什么一个人……」

    克蕾儿顿时满脸通红，头顶冒出了白烟。

    （……完全被耍着玩了。）

    克蕾儿对这方面相当没辄，是个超级纯情的大小姐。

    「还是说，你没把握能赢我？你不怕神人被我抢走吗？」

    听到菲雅娜又出言挑衅，克蕾儿终于忍不住发飘了。

    「咕……比就比！灼热的火猫，来吧！」

    她叫来史卡雷特，在手中变出精灵魔装――炎之鞭。

    「喂！你想毁掉宿舍是不是！风王骑士团会跑过来的！」

    「在那之前就会分出胜负，放心吧。」

    「能放心才有鬼啦！」

    克蕾儿小姐的眼神似乎是玩真的……她浑身充满了杀气。

    「克蕾儿・露裘，你别这么急。」

    此时，菲雅娜却气定神闲地挥了挥手。

    「怎么？事到如今还想求饶？」

    「我什么时候说要用剑舞比赛了？身为贵族，却以为暴力就能解决所有问题，这种想法实在是大错特错。我看你的营养完全没送进脑袋，都跑到胸部里了――」

    说到一半，菲雅娜望向克蕾儿的胸部，轻轻笑出声出来。

    「――看来也没跑到胸部去。」

    「炽热的火球！烧掉一切吧！」

    「住手！克蕾儿！别使出精灵魔术啊！」

    神人连忙架住想使出火炎球的克蕾儿。

    克蕾儿的队伍――〈史卡雷特队〉的排行榜成绩正徘徊于倒数边缘，此时若再出问题，肯定会吊车尾。

    「唔……不然要比什么！」

    「这个嘛――」

    菲雅娜将手指放在下巴上，缓缓环视着房内。

    接着――她的视线突然停留在厨房里堆积如山的罐头上。

    菲雅娜的眼睛闪过一道光芒。神人将她的反应尽收眼底。

    「那就这样吧――看谁先满足神人的身体，谁就是赢家。如何？」

    「满……满足神人的身体……！？」

    克蕾儿的脸一下子涨红起来。

    「不……不行！我……我完全不知道怎么取悦男人……不对！总之绝对不行！」

    「你想到哪里去了？我是说用厨艺来决胜负啦。」

    「厨艺！？」

    克蕾儿的五官顿时僵住。

    这是一定的。毕竟打从一开始见面，克蕾儿这丫头就只知道怎么吃罐头。

    她怎么可能有下厨的经验。

    「不行！这根本不叫决斗！」

    「不对吧，献上膳食和剑舞一样，也是取悦精灵的一种〈神乐〉，是非常了不起的精灵使特技。学校的基础课程应该也有提到这一点吧？」

    「这……」

    「还是你没自信？……就跟你的胸部一样？」

    啪叽。这一瞬间，似乎有某种东西断掉了。

    「好……好吧……」

    「喔？」

    「料……料理比赛是吧！比就比，谁怕谁！」

    克蕾儿对着菲雅娜用力伸出食指，接受了她的挑战。

    此时，公主的脸上浮现了小恶魔的笑容。

    （克蕾儿，你不会做菜的事实早就已经穿帮了喔！）

    ◇

    就这样，两人展开了一场料理对决。

    穿着围裙的两名美少女，分别站在厨房的两侧。

    比赛会场在乌鸦班宿舍一楼的公用厨房。只要是这里的学生，都可以任意使用这里的食材，神人也常常利用这里的资源。

    担任评审的爱思特则端正地坐在桌前，手里握着汤匙。

    史卡雷特则在旁边兴奋地等着饱餐一顿。至于神人，则抱着另一种心情在厨房后面来回走动。

    （……说真的，克蕾儿毫无胜算。）

    当然，神人从来没吃过克蕾儿做的料理，毕竟这位小姐自从来到学校后便一直以罐头维生。完全无法期待能做出什么好东西。

    「呃……鲔鱼罐头，还有青花鱼罐头……干脆弄豪华一点，螃蟹罐头也打开好了。」

    克蕾儿一边用鼻子哼着歌曲，一边将罐头里的食物倒在盘子上。虽然很令人怀疑罐头全餐是否称得上是料理，不过基本上还算是食物，神人不禁松了一口气。

    「水果切一切好了，这样吃起来比较方便。」

    看到克蕾儿缓缓拿出菜刀，神人忍不住开口说道：

    「没问题吧？别切到手了。」

    「放心啦，我常常看你做菜。」

    「是吗……嗯？你一直在看我？」

    「笨……笨蛋！你想到哪里去了！不是那个意思啦！」

    「哇！你别拿菜刀挥来挥去啦！很危险耶！」

    咻的一声，神人华丽地闪过鼻尖前的菜刀。

    「哼，谁……谁教你在那边乱讲！」

    克蕾儿一张脸红到耳根，把脸别到一边去。

    「别说这些了，你到底要做什么料理？」

    「就是你常常做的海鲜咖哩。我很喜欢这道菜。」

    「哦，不过海鲜咖哩通常不会用到鲔鱼和青花鱼罐头喔？」

    看来，克蕾儿只是有样学样，只是一个劲地将罐头料全部混进咖哩酱而已。

    「你……你少罗唆……没人会记得这么多鱼的名字吧！就跟在舞会上忘掉一起跳舞的人一样！」

    「……真过分。好歹记一下吧。」

    若不论个性，克蕾儿无疑是个超级美少女。不知道有多少贵公子被她楚楚可怜的外貌迷倒，而邀请她跳舞。

    「……是说，你也穿过礼服啊……」

    「怎样，不行吗？领地被没收之前，我好歹也是公爵家的千金，当然会穿礼服……还是说，你觉得我穿礼服很可笑？」

    「不，我只是觉得你穿起来应该很好看。」

    「……你……你胡说什么……笨蛋！」

    听到神人率直的感言，克蕾儿的脸渐渐泛红，把头低下去。

    然后，她缓缓抬起头来，向上仰望着神人――

    「那个……你……真的觉得我穿礼服好看？」

    「嗯，纯白的礼服一定很衬你的红发……虽然不太想承认，不过一定会比任何一位公主都要漂亮。」

    「……～！」

    「不过要穿礼服的话，胸部的分量明显不足。只好塞东西想办法撑起来――」

    此时，神人突然惊觉到自己失言，立刻闭上了嘴巴。

    轰轰轰轰轰轰轰……厨房的餐具喀哒喀哒地开始晃动起来。

    ……看来，又乱讲话踩到地雷了。

    「啊……呃……不好意思……」

    「……是啊……我的胸部如果不塞东西，就不能穿礼服了。」

    「呃，克蕾儿，你干么拿着那玩意儿？那不是用来削皮的厨具吗？这么便利的道具，应该不是对人类使用的东西……呜哇！住手啊――」

    ◇

    「唔……没想到削皮器也这么有杀伤力……」

    神人一边边碎碎念，一边走到菲雅娜这边。

    他的脸上伤痕累累，看起来就像被猫抓过一番。

    「这丫头虽然完全不会使用厨具，但拿来修理别人倒是用得很顺手。」

    看这样子，克蕾儿的精灵魔装从鞭子变成削皮器的那一天应该不远了吧。

    （焦炭也会变成柴鱼片吗……好讨厌的未来。）

    神人一边按住阵阵刺痛的脸颊，一边暗想。就在这时候――

    「――你们感情很好嘛。」

    菲雅娜将视线从从砧板抬起，眯着眼睛说道。

    不知道为什么，她看起来似乎不太高兴。

    「是吗？没想到公主的眼睛竟然有问题。」

    「眼前看到的东西不一定就是事实――这是一位前辈说过的话，我是跟她现学现卖的。」

    「的确很像〈神仪院〉的姬巫女会说的话。」

    神人耸耸肩，接着站到菲雅娜身边来。

    她正咚咚咚地以有节奏的刀工切着红萝卜。

    不傀是取悦精灵的〈神乐〉高手，动作果然十分俐落。

    「你好像很有自信。」

    「当然有自信。在〈神仪院〉的时候，每个月都会举行一次将膳食献给高等精灵的仪式，那些精灵对我的料理都非常满意，都心满意足地回到元素精灵界去了呢。」

    「是喔，真厉害。」

    神人感到非常佩服。看来这边的料理相当值得期待。不过，由于献给精灵的膳食注重外表胜于味道，所以和人类吃的食物不太一样。

    「对了，刚才你在锅里放了一整瓶东西，那是什么玩意儿？」

    「是辣椒，用来提味的。」

    「喔喔，提味啊。」

    用来提味的辣椒。的确，锅里的汤变得红通通，食材在红色的浓汤里若隐若现。

    不过一般人「提味」的步骤，真的是这样做的吗？

    「……这样没问题吗？」

    「没问题的。你看颜色多鲜艳，很美吧。」

    ……总觉得心中开始萌生不安了。总之就先别问下去好了。

    菲雅娜满意地点头说道，接着视线又回到砧板上。

    神人一边听着规律的咚咚切菜声，一边望着菲雅娜的侧脸。

    细长的黑色眼眸，初雪般的雪白肌肤。

    及腰的乌黑长发绑了起来，以防掉进菜肴中。

    雪白的颈子，看起来十分性感。

    那略带风韵的侧脸，让神人不禁看傻了眼。

    （光是把头发绑起来，感觉就变得很不一样呢……嗯？）

    绑起来的头发，牵动了神人脑海里的某段画面。

    （……奇怪，我好像真的在哪里见过她？）

    明明是第一次见面，却知道神人真实身分的少女。

    （可是我没有什么当公主的朋友啊……）

    拚命想却想不起来，真是可恼。

    就在神人用力思考，同时从旁边望着菲雅娜的时候――

    「那个――神人……你干么从刚刚就一直用眼神强奸我？」

    菲雅娜满脸疑惑地望向神人。

    「呃，没有啊……你说什么？用眼神强奸你！？」

    「我可以理解想尽情玩弄落难公主，或把她当奴隶般调教的心情，要怎么想像是你的自由……不过说真的，被当成思春期少年遐想的对象，实在令人不太舒服。」

    「你把我当成什么了！」

    「是吗？可别小看服侍精灵王的〈神仪院〉姬巫女唷。我可以读取别人内心的想法，你在想什么我都知道。」

    说完，菲雅娜突然凑近神人，把手轻轻放在神人的额头上。

    冰冷而柔软的手，令神人忍不住心跳加速。

    「……咦？裸体女仆？好死相喔，神人真下流……」

    「下流的是你的脑袋吧！」

    神人不禁骂道。

    是说，裸体女仆到底是什么东西？是裸体围裙的一种吗？真令人在意。

    就在此时――

    「神人，肉要几分熟？半熟？还是全熟？」

    「喔喔，我喜欢半熟……哇喔！」

    神人转过头去。看见克蕾儿带着笑脸和火球站在那里。

    「你……你你你……差劲的男人……什么裸体女仆……不要脸！」

    轰轰轰轰轰轰轰……！

    「慢着！冤枉啊――菲雅娜！？」

    神人本来想求救，却看见菲雅娜早已离开原地，在远处露出小恶魔般的微笑。

    「跟你的妄想一起变成焦炭吧！大变态！」

    克蕾儿放出的火球，将神人连同厨房轰了出去。

    ◇

    接着，三十分钟后。

    评审的桌子上，已经摆好了两人的料理。

    爱思特、史卡雷特，以及被打到不成人形的神人正并排坐在一起。

    抽签后的结果，决定先从克蕾儿的料理尝起。

    「呃……请问一下，这是什么东西？」

    眼前的盘子里，是一团黑色的物体。

    这不就是克蕾儿口中常嚷嚷的焦炭吗？

    「你……不是说要做海鲜咖哩吗？」

    「好……好像煮过头了。」

    眼前的物体已经完全炭化。这已经不是好不好吃的问题了。

    「那个……非吃不可吗？」

    「别以貌取人，重要的是味道！」

    「好苦。」

    尝了一口的爱思特面无表情地说道。

    「……爱思特，你居然背叛我。」

    「她的反应很正常吧？爱思特，你真的很努力，辛苦了。」

    「这……这是什么意思！你看史卡雷特，它吃得多开心！」

    「史卡雷特是炎精灵，应该没有味觉吧。」

    虽然史卡雷特吃光了那团焦黑物体，不过那样子看起来不像在吃东西，反而像是在燃烧废弃物。吃完后还吐出了一颗小火球。

    「爱思特也是精灵，怎么可能尝得出来我料理的美味！」

    「克蕾儿批评评审，扣分。」

    爱思特顶着一张朴克脸，举起了扣分的牌子。

    「唔……」

    「这种暗黑物质根本不是人吃的东西。看来胜负已经分晓了。」

    菲雅娜捣着嘴巴，露出了胜券在握的笑容。

    的确，战况似乎已经明朗化，不过还是得尝尝菲雅娜的料理比较一下才行。

    ……噗咕噗咕噗咕噗咕。

    看到端上来的料理―

    「这……这是……！」

    神人惊吓得说不出话来。爱思特也难得睁大了眼睛，史卡雷特也喵了一声。

    煮到沸腾的料理一阵咕噜作响……好像是某种炖菜。

    整锅红通通。比刚才神人看到时还要红，完全看不到里面的食物。

    「呃……请问这是？」

    「奥地西亚皇家特制白酱炖菜。」

    「哪里白了！？」

    表面看起来是清一色的大红色，还有一股十分刺激的呛鼻味。

    一定是刚才的提味造成的结果。绝对错不了。

    「这、这哪叫食物！根本不是人吃的东西！」

    克蕾儿自抬身价地批评道。不过神人可以理解她的心情。

    「艾尔斯坦因公爵家的大小姐，你一口都没吃就妄下断言，这样对吗？」

    菲雅娜拨了拨艳丽的黑发，俯视着克蕾儿。

    「身为平民模范的贵族，你不觉得这种行为很不公平吗？」

    「唔唔唔……！」

    说到公平这件事，其实菲雅娜也没尝过克蕾儿的焦黑料理，看来克蕾儿是因为气炸丫才没想到这一点。

    再说，贵族千金基本上都禁不起挑衅。尤其是提到家族之间的名誉，更是容易冲动。

    「好啊，反正我很会吃辣，就吃一口看看。」

    克蕾儿点头的那一瞬间，菲雅娜露出了邪恶的笑容。

    「喂，克蕾儿，这样太危险了――」

    神人还来不及阻止，克蕾儿立刻拿起汤匙往嘴里一塞。

    接着下一秒―

    「唔咕――！？」

    ……砰嚏。

    突然，克蕾儿倒趴在桌上。

    「克……克蕾儿！你不要紧吧！」

    神人慌张抱起克蕾儿，看到她两颗眼球不停打转。

    「……完全失去意识了。」

    「我赢了。」

    菲雅娜双手擦腰，露出胜利的微笑。

    「原来的比赛不是在比这个吧？」

    「不是吗？」

    菲雅娜惊讶地睁大眼睛。

    说得也是，仔细想想，一开始似乎没明确规定胜利的条件。

    「你刚才不是说你的〈神仪院〉仪式让精灵都相当满意吗？」

    「是啊，它们吃一口就心满意足地回去了。」

    「我觉得不是因为满意才回去的。」

    「连精灵的味觉都能完全破坏的料理……太恐怖了。」

    爱思特静静地低声说道。

    ◇

    （唉……今天真累人……）

    一小时后，神人在厕所附设的淋浴室洗澡。

    由于菲雅娜表示可以待会儿再洗澡，所以神人先进了浴室。

    顺道一提，克蕾儿在房里休息，由史卡雷特负责照顾。现在，克蕾儿八成正在床上呻吟。

    虽然很可怜，但神人实在束手无策。

    至于爱思特则已经进入休息时间。无法回到元素精灵界的爱思特需要大量的睡眠，所以一天当中几乎有半天都在睡觉。

    「是说――」神人一边洗澡，一边自言自语道。

    （菲雅娜・雷・奥地西亚……）

    这名少女是奥地西亚帝国的二公主，也是仅次于灾祸精灵姬――露比亚・艾尔斯坦因的精灵姬候选人。不知为何，这个人竟然知道神人的身分，而且还主动接近神人。

    （不过看那样子，又似乎不打算揭穿我的真面目。）

    与其说是威胁，倒不如说是以捉弄神人鸿乐。

    （……她到底有什么目的？）

    就在神人正要关掉精灵淋浴设备的时候――

    「神人，我要进来罗。」

    更衣室传来了声音。

    「喔，好――」

    神人回道。

    「什……什么！？」

    神人慌张地转向背后。

    喀啦――门打开了。

    站在那里的是―

    「……怎么了？干么这么吃惊？」

    是只裹着一条浴巾的公主。

    「你……你你你……」

    神人的脑袋顿时陷入慌乱。

    「菲……菲雅娜！你在做什么！」

    「嗯？」

    公主微微歪着头，露出楚楚动人的微笑。

    白皙而纤细的脖子。线条优美的腰身。还有丰满隆起的胸部。从浴巾里露出来的一双雪白大腿实在十分诱人，成熟的身材曲线，怎么看都不像是十六岁少女的发育。

    就在神人哑口无言的时候――

    「你那什么表情……做这种事……我也很害羞啊。」

    菲雅娜摩擦着双腿，很不好意思地低声说道。

    接着，她突然解开了浴巾。

    「……！？」

    神人不禁以双手遮住眼睛，但是――

    「泳……泳装？」

    浴巾下的菲雅娜，穿着一套两件式的黑色泳衣。

    腰间系着沙龙裙，胸口有一层薄纱，是一套水之祭典样式的泳装。

    紧实得恰到好处的双脚。曲线优美的腰身。

    微微晕红的身体十分美丽，彷佛降临人间的女神。

    神人不禁看得入迷了。就在这时候――

    「怎……怎么样？」

    「什……什么怎么样？」

    「你、你是第一个看到我身体的人喔。」

    菲雅娜的声音微微颤抖，害羞地说道。

    「为……为什么……」

    神人倒吸了一口气。

    ……为什么要这么做？让人完全无法理解。

    接着，彷佛要抹去神人的疑惑似地――

    「来吧，请坐下。」

    她伸手轻轻搭在神人的肩膀上，让他背对自己坐下。

    柔软而冰冷的女孩的手，令神人的心脏狂跳起来。

    「菲雅娜，你到底想干么――」

    噗啾。

    「……！」

    一阵柔软又极富弹性的触感突然从背上传来。

    神人的背部不禁颤抖了一下。

    菲雅娜干咳一声，然后――

    「本、本公主要帮你洗背，要感到荣幸喔！」

    接着，便开始用起泡的沐浴巾帮神人刷背。

    「等一下，你干么这样――」

    完全搞不清楚状况的神人，感到困惑不已。

    不过，若在此时回过头去，一定会看到菲雅娜穿着泳装的美丽胴体，所以根本无法动弹。

    「别……别乱动啦！你想让我出糗吗？」

    菲雅娜闹别扭似地说道，刷背的手又更使劲。

    「怎……怎么样？舒服吗？」

    「你这样问，我也不知道怎么回答……」

    说真的，是很舒服。

    应该说，被可爱的女生这样贴着身体，不可能不觉得舒服。

    不过，若在此时说出真正的感想，似乎将会失去身为人类的某些重要元素。

    「没想到你这么能撑……快成为我的奴隶吧！」

    「奴隶！？」

    噗啾。噗啾。

    刚才好像听到了某个非常危险的单字，不过不断挤压过来的胸部，让神人的脑筋顿时陷入一片空白。

    （不妙……太糟糕了……！）

    小时候一直在〈教导院〉接受杀手训练的神人，从来没受过抵抗这种诱惑的训练。毕竟那时候年纪还小，还不需要这一类的训练，而且神人的契约精灵总是会让所有接近神人的女性敬而远之。

    不过，现在的神人已经是个正值青春期的青少年了。

    隔着泳衣传来的胸部触感，让神人的理性即将面临崩溃危机。

    「喂……喂！你在摸哪里！？」

    「乖……乖乖的别乱动！不然我把你的身分告诉她喔！」

    「对……对了！你为什么会知道莲・阿休贝尔的事――」

    神人正要转过头去问清楚的时候―

    啪的一声，门突然打开了。

    「……！？」

    站在那里的是――

    「克……克蕾儿……？」

    那个低着头又肩膀不断颤抖的人，正是克蕾儿・露裘。

    「唔……这么快就复活了……」

    菲雅娜咬了一下嘴唇。

    「你你你你你你们……在干什么？」

    「不……不是你想的那样啊！克蕾儿！这是因为――」

    轰轰轰轰轰轰轰轰……！

    克蕾儿的红发突然整个倒立起来，仿佛一把烈火。

    此时，神人已经有了变成焦炭的觉悟。但是――

    「……」

    举起鞭子的克蕾儿，突然停止了动作。

    红宝石般的眼眸静静地燃烧着，凶狠地瞪着菲雅娜。

    菲雅娜则是一副悠哉的表情，接着又突然把胸部贴到神人背上去。

    「菲雅娜！？你、你干么这样火上加油――」

    神人连忙拉开身体，手臂却被紧紧扣住。

    「我在帮神人洗背。请你别进来打扰我们好吗？」

    「唔……你们……」

    （啊啊……死定了……）

    心情意外平静的神人，默默地闭上了眼睛。

    但是，克蕾儿接下来的动作却出乎众人的预料。

    不是用炎之鞭痛宰神人，而是――

    「我……我也要帮你洗背。」

    「咦？」「啊？」

    克蕾儿瞪着哑口无言的两人，对他们说道―

    「我说，我也要一起洗澡！」

    ◇

    「这……这样如何？舒服吗？」

    「当然是我比较舒服！是不是呀，神人？」

    （喂――你们……这……现在是什么状况！？）

    三分钟后，神人的脑袋完全陷入混乱状态。

    不知道为什么，神人竟然和两名美少女挤在单人用的浴室内，而且全身都是泡泡。

    更夸张的是，克蕾儿连泳装都没穿。只裹了一条浴巾在身上。

    细致的乳白色肌肤衬托着艳丽的火红长发，显得格外耀眼。

    娇小的个子加上苗条的身材―

    宛如妖精般的迷人肢体即使没什么胸部，也称得上魅力十足。

    被浴巾半掩的大腿上，有一条红色的皮带勒痕：那是克蕾儿将调教用的皮鞭绑在大腿上的痕迹，看起来十分性感。

    神人拼了老命尽量不去看这两名少女，但浴室实在过于狭窄，稍微动一下就会贴到对方的身体，这股触感反而更加刺激了神人的想象力。

    「……呀！你在摸哪里！笨蛋！」

    「啊，别乱动嘛，这样会摩擦到前面的……呀啊！」

    只是因为有点痒而缩了一下身体，就变成这种状况。

    （饶了我吧……）

    若被年纪相仿的少年听到这件事，一定会认为他置身天堂，但对神人而言，却是如坐针毡。

    ……到底为什么会变成这样，真是完全无法理解。

    也许是因为对菲雅娜的敌对心态，克蕾儿才会脱口而出说了那种话，搞得自己完全没有退路――不过对无缘无故被卷进这场战争的神人而书，却是一场大麻烦。

    得赶快离开这里才行。不过稍微动一下就会碰到别人的身体，想出去也出不了。

    「怎么样？我比较舒服吧？快说好舒服！」

    「好痛痛痛！我的背快破皮了！」

    「咦？这么痛吗？……哇！你的背上都是伤！」

    「是啊，因为常常被某人痛殴的关系嘛。」

    「不……不好意思喔！」

    听到神人眯着眼如此说道，克蕾儿尴尬地道了歉。

    「――没有啦，开玩笑的。是以前的旧伤。」

    神人背上的伤痕，是以前以最强的剑舞姬名号闯天下时所留下的。

    「……嗯？菲雅娜，你看什么？」

    克蕾儿皱起眉头，望着菲雅娜问道。

    「没……没事……」

    从哪才开始，菲雅娜就一直斜眼瞄着克蕾儿右手上的精灵刻印。

    「我的精灵刻印有什么问题吗？」

    「没……没有！刚才不是说过没事了吗！」

    菲雅娜难得露出慌张的神情，将视线闪躲到另一边去。

    克蕾儿满脸疑惑地望着菲雅娜，接着――

    「……你的精灵刻印藏在那种地方啊，真少见。」

    菲雅娜被泳装包覆的胸前峡谷中，可以看到一部分的精灵刻印。

    「听说你的精灵是圣精灵？」

    「嗯……是啊。」

    菲雅娜答道，表情有点僵硬。

    「是什么样子的精灵？叫出来看看吧。」

    关于这一点，神人也非常有兴趣。身为参加同一任务的同伴，应该要了解所有队友的精灵类型，以便决定每个人在队伍里的分工。

    但是，菲雅娜却露出不太高兴的表情，把脸撇到一边去。

    「必要时再给你们看。精灵使是不能随便把契约精灵叫出来的。」

    的确，学院里有部分精灵使是抱着这样的想法。

    毕竟光是看精灵的外形，有时也会泄漏彼此的属性或弱点。

    不过，另一方面――

    「平时没跟契约精灵多交流感情的话，可是无法建立信赖关系的。」

    克蕾儿说道。其他大部分的学生，便是这样的想法。

    双方的意见都有道理，谁对谁错不能一概而论。

    但是，克蕾儿的话似乎惹毛了菲雅娜。

    「……克蕾儿・露裘，你不会懂的。」

    「……？喂，这是什么意思――」

    「我要出去了。」

    菲雅娜冰冷地说道，接着站起身来。

    就在此时――

    「……！？」

    一阵剑击声，从远处微微传来。

    若是一般人肯定不会察觉――那是金属互相撞击的声音。

    但是，在〈教导院〉受过训练的神人耳里，却是一清二楚。

    「神人，怎么了？」

    「学院里有人在打斗――」

    是学生在决斗吗？不，如果是这样，应该早就被风王骑士团制止了。

    「我有不祥的预感――」

    这股胸口骚动的异样感――纯粹是一种直觉。神人希望自己身经百战锻练出来的、身为精灵使的直觉并没有衰退。

    （绝对没错，有一个麻烦人物在闹事――）

    神人冲出浴室，迅速换上制服。此时，穿着睡衣的爱思特睡眼惺忪地揉着眼睛走了过来。

    看来，这个剑精灵也感觉到异状了。

    「神人，外面有不好的东西。」

    「嗯，抱歉，把你挖起来做这种事。」

    「没关系。我乃神人之剑，理常如此。」

    神人一握起爱思特的小手，少女的身体立刻化成光之粒子。

    下一秒，神人的手上已经握着一把精灵魔装之剑――护界神・爱思特。

    刀身似乎有点小，发出的光辉也没平常那么亮，不过爱思特才阳睡醒，这也是没办法的事。

    接着，神人从房间窗户跳了出去。

    「等一下啊！……真是的！史卡雷特！快跟我来！」

    克蕾儿唤来史卡雷特后，也跟着神人往外跳去。

第二卷 失落的精灵姬 第五章 魔王的继承人

    「这是怎么回事―」

    在魔风精灵吹起的狂风下翩然现身的艾莉丝，惊讶得说不出话来。

    眼前，是一片令人无法置信的景象。

    维持校园治安的风王骑士团骑士们，一个个倒在地上。

    能加入风王骑士团的人都是实力优秀的学生。但是――

    （难道说……入侵者仅凭一个人打倒了所有人！？）

    细雨茫茫的黑暗中――

    一个穿着连帽外套的小个子身影，正站在倒地的少女们中间。

    「是你干的吗！」

    艾莉丝质问道。手中已经举起了精灵魔装――〈风翼之枪〉。

    三十分钟前，艾莉丝收到有人入侵校园并从图书馆抢走指定封印机密资料的报告。她当下便命令骑士团小队前往追缉，并一边透过风精灵向各小队传递下一步动作，一边赶往现场。

    待她赶到失去回应的地点后――看到的便是这个场景。

    眼前的精灵使仍然沉默不语，只散发出瞧不起人的气氛。

    「――不说是吗？好，就逼你说出来！」

    艾莉丝的〈风翼之枪〉，开始卷起阵阵狂风。

    眼前的精灵使旁边没有任何契约精灵，手上也没有精灵魔装。

    但是，这个人已经打倒了五名骑士团的少女。

    （是附身型的精灵吗？）

    对手的身分完全无法得知。又或者，既然没有精灵，就表示这个人不是精灵使？――不，不可能。就算是偷袭，不是精灵使的普通人类也不可能独自打倒五名骑士团成员。

    （既然如此，只好亲眼确认了――！）

    艾莉丝举起风翼之枪，如暴风般发动突击。

    此时，对手终于有了反应。帽子下传来一阵含糊的声音――

    「――牙狼精灵，现身吧！」

    瞬间，地面出现了一道光芒形成的图腾，一只狰狞的狼精灵被召唤了出来。

    「这就是你的精灵吗？不过，不是我魔风精灵的对手！」

    艾莉丝一边向前跑，一边举起长枪往旁边一挥。

    强烈的风压顿时从长枪释放出来，连续扫倒路边的树木，一路扑向牙狼精灵。

    艾莉丝本人则纵身进入自己放出的暴风圈，持续往前加速――她无视阻挡在前的牙狼精灵，直接对着精灵使发动突击。

    嚏的一声，用力一蹬。制服裙子在空中翻腾摆动，艾莉丝飞上了天空。

    这是艾莉丝最拿手的凌空垂降攻击。训练赛时，她曾用这一招击败了无数高年级的对手。

    契约精灵被挡下，变得毫无防备的精灵使抬起了头，望向天空。

    接着，此人朝艾莉丝伸出了手掌。

    「什么！？」

    「――破雷精灵，现身吧！」

    精灵使的手掌瞬间放出一阵青白色的雷电，朝艾莉丝直扑而去。

    完全没预料到这一击的艾莉丝，在空中无从躲闪，直接吃了这一记闪电，整个人被腾空炸飞。

    紧接着，牙狼精灵又在下一秒袭击过来。它扑倒摔在地上的艾莉丝，瞄准了艾莉丝的喉咙就要w下去。就在此时――

    咻的一声，空中发出了破风声。牙狼精灵的身体顿时被切成四块，然后燃烧起来，变成了灰烬。

    「……！？」

    艾莉丝抬起头来，朝划破夜空的红色星火望去――

    「这样你就欠我一次人情了，艾莉丝・法兰格尔托。」

    乌鸦班的克蕾儿・露裘，拿着炎之鞭降至地面。

    然后――

    「艾莉丝！你没事吧！」

    手持白银之剑的风早神人，也跟着跑了过来。

    ◇

    神人二话不说，立刻奔向倒地的艾莉丝身旁。

    他举起精灵魔装――护界神・爱思特，挡在艾莉丝面前。

    过了一会，克蕾儿也来了。接着，菲雅娜也气喘吁吁地跑了过来。

    「艾莉丝，你没事吧？」

    「……不要紧……没什么大碍。」

    神人抱起艾莉丝的身体，让艾莉丝不禁一阵脸红，将脸别向另一边。

    「到底发生了什么事？那家伙是谁？」

    「这件事和你们没关系。这里就交给骑士团吧，快退下。」

    「那可不行，我们是精灵使耶。虽然不是骑士团，但还是有保护学校的义务。」

    「一点也没错。再说――」

    神人直视艾莉丝的脸，接着说道：

    「看到重要的伙伴被人打伤，你觉得我们能闷不吭声吗？」

    「神人……」

    艾莉丝的脸一下子红了起来，紧紧按住自己的胸口。

    ――就在此时。

    「喔？风早神人，想不到你也来了。」

    眼前的精灵使开口说话了。声音听起来令人十分不舒服。

    「……你到底是谁？为什么知道我的名字？」

    「你可是很有名的哪，毕竟跟我一样都是男性精灵使嘛。」

    「你说什么！？」

    眼前的精灵使慢慢地脱下了连帽外套。

    这一瞬间，在场的人都不禁倒吸了一口气。

    外套下出现的是――

    褐色的皮肤布满刺青，一双红色眼睛炯炯有神的――一名少年。

    「怎么会……除了神人之外，还有别的男性精灵使！？」

    克蕾儿惊声叫道。

    这个人――不是乔装成男生的少女。

    不止声音和长相，那个身材，怎么看都是男人。

    （这家伙到底是谁……不，现在更重要的是――）

    神人的眼前，躺着数名重伤倒地的骑士团少女。

    「――这些都是你干的？」

    「是啊，不过我没杀了她们。一堆温室里的花朵，根本没有杀掉的价值。」

    「你说什么！」

    「冷静点，艾莉丝，他只是想剌激你。」

    艾莉丝气愤地w了一下嘴唇，接着在神人耳边小声说道：

    「风早神人，小心点。他和精灵有双重契约。」

    「双重契约？」

    所谓的双重契约，简单来说就是同时与两只精灵订定契约。

    拥有复数的精灵，就可以互补战斗时的缺点。

    不过，就一般的状况而言，和复数精灵订定契约几乎没什么好处。

    这是因为契约精灵之间会产生负面的影响，导致无法发挥精灵原本的力量。

    现在的神人就是这种状态。在没和暗精灵解除契约的情况下，原本威力强大的爱思特，力量自然会受到限制。

    「……男性精灵使，再加上双重契约吗……」

    「嗯，他的精灵是近身型的牙狼精灵，和远距攻击型的破雷精灵。」

    艾莉丝点点头。

    「G，可以放我一马吗？今天没心情跟你们玩。」

    「你说什么？」

    少年挥舞着手臂，彷佛在愚弄着对手。神人不禁皱起了眉头。

    「反正我只要拿到这玩意儿就好了。」

    少年从怀里亮出一块小小的黑色石板。

    「那是什么东西？」

    「是图书馆的指定封印机密资料。里面有特殊精灵机构才能解读的高度机密资讯。」

    艾莉丝一边举起风之魔枪，一边轻声说道。

    「指定封印的机密资料？他要那个做什么――」

    这一瞬间，一条皮鞭飞向了少年的手。

    是克蕾儿发动的奇袭。也许是早就料到有这一招，少年轻易地闪过鞭子――

    「――神人！艾莉丝！」

    「知道了！」

    克蕾儿出声前，两人早已动了起来。

    「啧！不断来送死，果然是一群笨蛋！」

    「你――！」

    也许是因为觉得骑士团受到侮辱，艾莉丝变得十分激动。

    她将风翼之枪横向挥出――风之刃顿时如千军万马般横扫而去，斩断了路边的树木。

    「哈，又是突击？没有新花样了吗！」

    少年一边闪躲激烈的风之刃，一边往前跳跃。

    超乎人类的跳跃能力。少年如影子般飞快闪过眼前――接着挥出一记拳头，击中了发动突击的艾莉丝腹部。

    「咕――！」

    「艾莉丝！」

    神人喊道。

    （居然一击就打倒艾莉丝……）

    让艾莉丝陷入昏迷状态的少年纵身一跃，飞快闪入黑暗之中――

    「别想逃！」

    克蕾儿迅速放出炎之鞭，在空中划出一道美丽的弧形，炙热的斩击在夜色中显得格外鲜明。接着，一尊精灵王雕像顿时一分为二，发出轰然巨响炸了开来。

    神人手持护界神・爱思特，跳进飞扬的尘土中。

    这一击应该没命中对手。神人藉着气息搜寻敌人的身影――

    突然，背后传来一股杀气。

    神人迅速往旁边一跳。一道短剑的光芒接着在下一秒划过刚才头部的位置。

    少年无声地逼近过来，完全不给神人拉开距离的机会。

    没有丝毫多余的动作――简直就是如鬼魅般的杀人技巧。

    （这家伙――是职业杀手吗！？）

    白色闪光在黑暗中亮起，神人用剑勉强挡下了攻击。

    突然，腹部下方传来一阵冲击。猛烈的拳击殴中了身体，神人顿时失去平衡。然后利刃紧接而来―然而神人及时以拳头打掉短剑，并顺势在地上翻了一个筋斗，把距离拉开。

    「喔，挺有一套的嘛。不愧是最强的剑舞姬。」

    「什么！？」

    神人一阵错楞，睁大了眼睛。

    （这家伙知道我的身分！？）

    在神人恍神的那一刻，少年露出了轻蔑的笑容，再次逼近过来。

    少年的手上已经没有武器可用。神人握紧了护界神・爱思特――

    「――剑精灵，现身吧！」

    「什么！？」

    空中爆出一阵激烈的火花。横扫的护界神，爱思特被弹了开来。

    少年的手上，握着一把闪耀着青色光芒的巨剑。

    这不是普通的剑――是剑精灵的精灵魔装。

    「第三只契约精灵！？」

    能同时使唤两只精灵的精灵使，神人曾经交战过几次。

    但是，他从没听说过哪个精灵使能同时拥有三只以上的精灵。

    「不用这么惊讶吧，所罗门魔王不就拥有七十二柱精灵吗？」

    「别开玩笑了……那不过只是传说――」

    「如果这位传说中的人物――降临在你眼前的话呢？」

    少年扭曲着嘴唇，一边嘲笑道。

    「我叫吉欧・因札奇――是魔王的继承人。」

    「神人！快闪开！」

    突然，背后飞来了无数的火球。是克蕾儿的精灵魔术。

    神人即时作出反应，立刻往旁边跳开。

    火球如雨点般从天而降。但少年――吉欧・因札奇却一脸轻松的表情，伸出了手掌。

    「――风精灵，现身吧！」

    浓缩的风压呈现放射状，从少年手中放出。

    飓风形成一股漩涡，吹散了火球，将神人连同周围的碎片石头一同弹开。

    （风精灵……第四只精灵吗！？）

    在满脸错愕的神人上头，出现了吉欧的身影。

    在放出风精灵的同时，少年利用了风力，顺势跳向空中。

    他的手上，握着一把闪着白银光芒的剑精灵之刃。

    「去死吧――最强的剑舞姬！」

    「……！？」

    闪烁的刀尖，眼见就要刺进神人的心脏――

    突然，一颗小石头从旁边飞了过来。

    「啧！」

    吉欧反射性地打掉石头，接着下一秒――

    一阵白昼般的闪光，占据了所有的视线。

    眼花的吉欧没击中神人，刀刃顺势插落在地面上。

    神人赶紧爬起来重整战势，然后―

    喀！空中传来一阵扎实的声响。一颗裂开的透明石头，弹落在神人的脚边。

    （这是……精灵矿石？）

    神人回过头去。

    站在那里的是――

    「喂，请别忘了我好吗？」

    菲雅娜叉着腰，站在那里说道。

    ◇

    ――也许，对方已经听出来自已的声音在颤抖。

    不过，菲雅娜还是勇敢地瞪着眼前的敌人――吉欧・因札奇。

    她手里握着三颗精灵矿石。里面都封印着闪光精灵。

    闪光精灵虽然能发出目眩的强光，但攻击力几乎等于零，只能用来暂时蒙蔽敌人的眼睛。

    这次的突袭虽然成功了，但这种骗小孩的把戏也只能用一次。

    吉欧・因札奇缓缓转向菲雅娜。

    被闪闪发光的红色眼睛注视着，菲雅娜不禁缩起了肩膀。

    「喂，刚才是你干的吗？」

    「他是属于我的，不准你伤害他。」

    「是吗――」

    吉欧对着菲雅娜，伸出了手。

    「――魔光精灵，现身吧！」

    吉欧的手上出现了一把充满不祥之气的光之长枪――然后瞄准了菲雅娜的心脏。

    「啊……」

    菲雅娜完全无法动弹。

    就像被猎食者盯上的猎物。

    一直紧紧握住的精灵矿石从手中掉在地上。指尖因恐惧而不停颤抖。

    （糟糕……和那天一摸一样――）

    记忆如走马灯般在脑海里闪烁。

    四年前。菲雅娜站在她面前的那一天。

    尝到绝望恐怖的那一天，彻底地打击了菲雅娜。

    即使鼓起勇气面对敌人，身体还是忍不住颤抖。

    「受死吧――」

    接着，吉欧扔出了光之长枪。

    「菲雅娜！」

    克蕾儿挥出炎之鞭，但距离太远，来不及了。

    菲雅娜闭上了眼睛，准备迎接死亡的那一刻。

    但是――

    「……咦？」

    身体却没传来贯穿心脏的疼痛感。

    她睁开眼睛，往前一看――

    「神……人……？」

    神人挡在自己的面前，用左手接住了光之长枪。

    被贯穿的掌心，正缓缓流出红色的鲜血。

    「喂喂，干么保护这种人偶呢？真令人失望。」

    「少罗唆……菲雅娜是我们的伙伴！」

    神人彷佛要压住剧烈疼痛般闷哼一声，单膝跪在地上。

    吉欧不耐烦地扭曲着脸，接着再次举起精灵魔装长剑。

    「好吧，既然这么想死，现在就成全你――」

    「少来！他可是我的奴隶！」

    突然，克蕾儿使出了炎之鞭，朝吉欧袭去。

    鲜红火焰横扫地面而来。吉欧啐了一声，跳起来闪过攻击。

    ――就在这时候。远方传来一阵摩擦盔甲的声音。

    也许是因为听到打斗的声音，骑士团派出的大批援军在此时赶来了。

    「啧，这次就放过你们。反正我已经拿到资料了。」

    「别想逃！」

    「克蕾儿！别追了！」

    神人制止了想追击敌人的克蕾儿。

    「……神人，伤口要不要紧？」

    「嗯，没什么大碍……好痛！」

    「笨、笨蛋！别逞强啦！」

    神人痛得发出哀嚎，克蕾儿连忙从背后扶起神人。

    「和你一样是男性精灵使的人……他究竟是谁？」

    「我也不晓得……菲雅娜呢？」

    神人突然想起菲雅娜，赶紧转过头去。

    菲雅娜紧绷的情绪忽然松懈下来，彷佛绷断的弦般跪倒在地。

第二卷 失落的精灵姬 第六章 启程的早晨

    ――四年前。少女幼小的心灵受到严重打击的那一天。

    神殿正熊熊燃烧着。

    眼前浓烟四起，猛烈燃烧的火舌四窜。陷入混乱的卫兵发出阵阵哀嚎。

    这一天，供奉精灵王的神殿上，发生了一起撼动帝国的重大事件。

    火之精灵姬突然造反，从神殿夺走了最强的炎精灵。

    帝国的精灵骑士完全不是它的对手。最强的炎精灵发了狂似地挥舞着巨大的火焰魔剑，轻而易举地斩断所有阻挡在前的精灵。

    在肆虐的火焰和黑烟中，一名少女努力地跑着。

    躲在寝室里的〈神仪院〉姬巫女们，早已逃出了神殿。

    但是，少女不是为了逃走而奔跑。

    一切都是为了阻止她。

    为了阻止那个如姐姐般令人仰慕、教人打从心底尊敬的前辈――露比亚・艾尔斯坦因。

    （一定是什么地方弄错了。露比亚人人怎么可能做出这种事――」

    少女气喘吁吁，终于来到了神殿门口。

    火之精灵姬――就在那里。

    红发任凭逆卷暴风吹动，手里握着一把熊熊燃烧的火焰剑。

    火焰在黑夜中映照着她的脸庞，凄美绝伦。

    「露比亚大人……」

    少女不禁停止了呼吸。

    自己应该是来阻止她的，但是――

    面对这股慑人的杀气，少女连想站好都显得十分困难。

    不过，少女还是勇敢地出了声。

    一定要阻止她才行。身为皇室一族，她必须保护这个国家。

    「――别来妨碍我。」

    火之精灵姬以毫无感情的声音说道。

    寄宿着灼热火焰的红宝石眼眸，彷佛要将人射穿般往下俯视着少女。

    「不，露比亚大人，我不能让你离开这里。」

    少女还以一个气势凌人的眼神后，便开始吟诵精灵语召唤术。

    ――侍奉人子之皇的剑圣、我的骑士啊！

    ――在此履行血之契约，成为守护之剑，来到我身边吧！

    少女的契约精灵，是世代服侍奥地西亚皇室的高等圣精灵。

    即使没有胜算，但应该能争取一些时间――

    少女这么认为。

    然而――

    「我说过，别来妨碍我。」

    突然，火之精灵姬将手上的火焰剑往前一挥。

    接着，一道红色的光芒闪过眼前。就这么一下，少女召唤出来的圣精灵便被灼热的业火包围，消失得一干二净。

    「怎么……可能……」

    啪的一声，少女当场跪倒在地。

    呼吸好困难。喉咙彷佛痉挛起来，连叫都叫不出声。

    从小时候便一直守护少女的最强骑士，轻而易举地被粉碎了。

    「不……不要……别杀我……求求你……」

    陷入绝望深渊的恐惧，彻底粉碎了少女的自信心。

    少女舍弃了身为皇室的自尊，只是不断地流泪求饶。

    站在那里的不是帝国的二公主，也不是〈神仪院〉的一流姬巫女。

    只是一名无助的普通少女。

    火之精灵姬静静地弯下腰来。光是如此，便让少女浑身颤抖。

    「菲雅娜・雷・奥地西亚――别再出现在我面前。」

    在少女耳边轻轻说了这句话后，火之精灵姬便消失在火焰之中。

    ◇

    「……！？」

    菲雅娜从床上弹跳起来。

    呼吸粗重不已。衣服上沾满黏腻的汗水。

    「原来是梦……」

    她低声说道，然后调整呼吸，抓紧了棉被。

    这里是乌鸦班宿舍、克蕾儿的房间。清晨的阳光从窗户射进屋内。

    看来，自己穿着制服就睡着了。〈神仪院〉的制服虽然称不上舒适，但由于含有神圣灵性，具有恢复疲劳的效果。

    （我的秘密……应该没被揭穿吧？）

    菲雅娜微微解开胸前的衣服，松了口气。

    接着――她突然想起昨晚的事情。

    （那时要不是他救了我，恐怕我已经――）

    她紧咬嘴唇，将棉被握得更紧。

    （……和那天一样。结果，我还是一样无能为力。）

    就在此时，房门突然打开了――

    「菲雅娜……你醒来了吗！」

    「呀！？」

    菲雅娜尖叫道，赶紧遮住敞开的胸口。

    「抱、抱歉！」

    神人连忙移开视线。

    「你……怎么突然跑进来……」

    「抱歉……我以为自己在叫那个爱赖床的大小姐起床。」

    神人一边抓头一边道歉。脸色看起来有些疲惫。

    「你手上的伤……没事吧？」

    「嗯，当时克蕾儿立刻找来治疗班，所以没什么大碍。」

    神人甩了两下被精灵贯穿的左手。

    伤口似乎已经开始痊愈，但表情看起来像在强忍痛楚。

    「对不起，都是因为我多管闲事……」

    「不，要是你没用精灵矿石，我早就挂了。谢谢你。解放用的精灵矿石应该很贵吧？」

    「这……这不算什么。你忘了我是谁吗？」

    「对喔……你是帝国的前公主。」

    神人露出了苦笑，坐在床边。

    （……讨……讨厌……我的脸为什么这么烫……）

    菲雅娜的心脏噗通噗通地跳动起来。

    （我明明只是在利用他而已……）

    不知为何，菲雅娜正眼也不瞧神人一眼，只是低着头，双手放在膝盖上。

    「关于昨天的入侵者，骑士团正在调查当中。老师们也急急忙忙地采取了对策，不过我们还是得按原订计划去矿山都市调查。」

    说到这里，神人停顿了一下，然后――

    「在执行任务前――我有一件事想问你。」

    「这时候求婚会不会太快了？」

    「……别闹了。你应该知道我想问什么。」

    就在神人不太高兴地回话的时候，门外响起一阵小小的碰撞声。

    菲雅娜轻笑一声。少女的脸上露出了恶作剧的表情。

    她拨了拨艳丽的黑发，将唇瓣缓缓靠近神人的耳边――

    「我懂了。你希望克蕾儿不在场，然后想在能够独处的空间，问我一个非常重要的问题，

    对吧？」

    「嗯？喔喔，是啊……」

    听越来似乎怪怪的――就在神人皱起门头的时候。

    啪――房门突然打开了。

    「喂，你想趁我不在的时候，跟她单独谈些什么？」

    轰轰轰轰轰轰轰轰……

    「克蕾儿！？这……这是误会！绝对不是你想的那样――」

    「史卡雷特！」

    克蕾儿一呼叫名字，空中立刻出现一只灼热的火猫。

    「我、我给你两条路走！说啊！你想当焦炭还是当烟熏火腿！」

    「――菲雅娜！闪人了！」

    「咦……呀！」

    神人飞快抱起菲雅娜，踢开窗户跳了出去。

    「啊！居然敢逃跑！给我站住―！」

    ◇

    晨雾飘渺的学院中庭。

    琳丝蕾・劳伦弗洛斯特，正带着女仆和狼一同散步。

    「卡萝，去餐厅吃早餐吧。」

    「好的，小姐。」

    卡萝开心地点点头。走在旁边的自狼也发出了「嗽―」的叫声。

    这只白狼有一双和勇猛外表完全不同的圆滚滚眼睛，是世代服侍劳伦弗洛斯特家族的高等魔冰精灵（芬里尔）。

    带契约精灵出来散步，并不是什么太稀奇的事。

    精灵通常特别喜欢在森林里散步。包围学院的〈精灵森林〉对现身在这个世界的精灵来说，是一个非常舒适的环境。

    此时，一群骑士团少女慌慌张张地快速跑过环绕中庭的走廊。

    「发生什么事了吗？怎么一大早就吵吵闹闹的。」

    「小姐，听说昨晚有小偷跑进学院里。」

    「居然闯入这间学校，这小偷胆子还真大――嗯？」

    琳丝蕾一下子挑起眉毛，拉高了声线。

    神人正走在从校舍通往精灵森林的路上。

    身边还带了一个令人惊艳的女孩子。

    「咦？是神人先生耶。旁边的女孩子……好像是转学生菲雅娜小姐？」

    「……」

    琳丝蕾不悦地嘟起了嘴巴。

    「奇怪，胸口怎么闷闷的。」

    「喔？莫非小姐讨厌神人先生？」

    「是啊，我最讨厌这种花心的男人了！」

    「可是，我觉得小姐好像很在乎神人先生。」

    「我……我只是想抢走克蕾儿的奴隶而已！」

    琳丝蕾突然红了脸，把脸撇到另一边去。

    就在此时――她又看见另一张熟悉的脸，再次皱起了眉头。

    乌鸦班宿舍的外门，克蕾儿正从那里走了出来。

    那模样有些不对劲。她脸上露出罕见的阴郁神情，缓缓移动着脚步。

    连克蕾儿最引以为傲的两条红马尾，也无精打采地垂落着。

    「到底怎么了？」

    琳丝蕾担心地说道。

    （虽说是我的竞争对手，但也不能放着她不管。）

    就算平时总是在斗嘴，还是会担心从小一起长大的玩伴。

    于是，琳丝蕾让卡萝和芬里尔留在原地，然后悄悄走到克蕾儿身后。

    「那家伙……大胸部真的这么好吗！只不过是一堆脂肪罢了……」

    「你说胸部怎么样了？克蕾儿・露裘？」

    「……！琳……琳丝蕾！？」

    克蕾儿往后退了半步，吓得叫出来。

    「你那对可怜的胸部已经存在很久了，还有什么好说的？」

    「你……你少罗唆！算了，你有看到神人吗？」

    「神人吗？我哪才看到他跟一个女孩子走在一起。」

    「你……你说什么？」

    「他们走进森林了。现在追过去应该还来得及。」

    唔唔唔……克蕾儿发出了低沉的怒吼。

    「不……不管他了！像他那神人，被胸部埋到闷死算了！」

    「G，你到底怎么啦？」

    琳丝蕾疑惑地问道。

    此时，克蕾儿紧咬了一下嘴唇――

    「琳丝蕾，我想认真问你一个问题……我……我的胸部……为什么这么小？」

    看到克蕾儿羞红了脸，琳丝蕾露出了温柔的微笑。

    「这件事错不在你，是你的胸部有间题。再说，有些变态男人很喜欢这种可怜的胸部。」

    「琳丝蕾，你该不会是装作在安慰人，其实是趁机讽刺我吧？」

    「你想太多了。」

    琳丝蕾斩钉截铁地说道。

    「如果我的胸部能分一半给你就好了……」

    一阵喃喃自语后――琳丝蕾忽然想起在某本杂志上看到的文章。

    「克蕾儿，我想到一个让胸部变大的方法了。」

    「咦？」

    克蕾儿以充满期待的眼神望向琳丝蕾。

    但是，她很快地又摇摇头。

    「……不可能，应该是骗人的。以前我还特地去〈精灵森林〉抓传说中的巨乳精灵，结果也是假的。」

    「什么？这么夸张的事，你也会相信？」

    琳丝蕾真的有点吓到了

    「你……你很烦耶……算了。是什么方法，说来听听。」

    克蕾儿咳了一声，朝琳丝蕾说道。

    虽然她故意装出毫不在乎的模样，其实内心充满了兴趣。

    琳丝蕾摸了摸下巴，露出沉思的表情。

    （……这或许是卖她人情的好机会。）

    看来，这件事真的让克蕾儿非常烦恼。

    这样的话，若免费提供情报给对手，未免也太不划算了。

    （……对了，听说克蕾儿的队伍好像接下了S级任务。）

    琳丝蕾突然想起昨晚从卡萝那听到的消息。

    「要我告诉你没问题，但有一个条件。」

    「什……什么条件？」

    「让我参与史卡雷特队这次的任务。」

    「……什么？你干么跟过来啊！」

    「你们自己跑去旅行太狡猾了。而且要是你趁我不在时候色诱我的仆人，那可不行。」

    「这不是旅行，是任务。再说，神人又不是你的仆人。」

    克蕾儿冷淡地摇头拒绝。的确，毕竟参加任务的人数愈多，个人能得到的排行榜分数就愈少，会有这种反应是理所当然。

    「是吗，那么让胸部变大的方法就不能告诉你了，真可惜。」

    「唔……」

    克蕾儿非常不甘心地紧咬嘴唇。

    过了几秒后，她抬眼瞪着琳丝蕾，然后――

    「好……好吧。」

    接着，放弃似地叹了口气。

    「要跟过来可以。不过，只是暂时性的喔。」

    「当……当然！谁要加入你的队伍！」

    ◇

    另一方面，此时的神人和菲雅娜来到了〈精灵森林〉深处。

    这里一到晚上，便会成为邪恶精灵出入的场所，白天则充满神圣气息，给人一种彷佛置身神殿的感觉――〈精灵森林〉就是这种具有双重面貌的森林。

    （对了，这里就是我和克蕾儿第一次见面的地方……）

    ……就各方面来说，都是非常糟糕的初次会面。

    「两个人在森林中散步，好像在约会呢。」

    「这里不是个约会的好地方。有很多看不到的精灵正在这里四处游荡。」

    「没关系，有人在旁边看着，我会更来劲。」

    「你……公主怎么可以说这种话！」

    「我开玩笑而已，你脸干么这么红？」

    两人就这样一边交谈，一边走到一处较为开阔的地方。

    在这里的话，应该就不用担心被人听见了。

    「好了，我想问的问题只有一个――」

    「我的内裤是黑色的。」

    「别抢着回答……不对，我不是要问这个问题。」

    神人眯着眼吐槽。现在可不能被这个公主牵着鼻子走。

    咳咳。咳了一声后，神人直视着菲雅娜的眼睛，接着开口说道――

    「你怎么知道我的真实身分？」

    「……」

    沉默了数秒后――

    菲雅娜轻轻地叹了口气。

    那张脸，充满了藏不住的失望神情。

    「……你真的想不起来？」

    「抱歉，我没有身为公主的朋友，真的没印象。」

    听到神人的回答，菲雅娜不禁又叹了口气。

    她的脸颊圆圆鼓起，感觉不像是无奈，反而是在生气。

    「第一个提示，看到这座森林，你没想起什么吗？」

    「森林？」

    「是啊，〈元素精灵界〉的森林。」

    元素精灵界……神人脑中的开关似乎被触动了一下。

    「第二个提示，〈精灵剑舞祭〉。」

    「精灵剑舞祭？三年前的事吗……啊？莫非你是那时候的应战对手！？」

    「第三个提示，我的发型！」

    菲雅娜极不耐烦地叫道，双手高高抓起头发。

    充满光泽的黑发绑成左右两边，还有那张脸――

    「啊！」

    神人不禁叫出来。

    「……我……我想起来了！」

    三年前，在元素精灵界森林救了一名被精灵袭击的少女。

    那时的神人，被少女看到自己尚未乔装成女生的模样。

    「那个女生……就是菲雅娜吗！」

    「……是啊，真是的。」

    菲雅娜闹脾气似地嘟起嘴巴。

    「抱歉，跟印象中差太多，实在想不起来……」

    神人随口敷衍道。说真的，他记不太清楚了，但印象中的少女至少没有菲雅娜这么成熟。

    「这是什么意思，你也变了很多啊。」

    「因为我遇到了一些事。」

    神人尴尬地别开视线。

    他的视线，下意识地移向戴着皮手套的左手。

    ――自三年前的那天以来，一切都变了。

    从他许下了绝对不能妄想的〈愿望〉，失去她的那一天起，他的人生就变了。

    「我们说好要再见面，我一直在等你，可是你却消失了。」

    「……抱歉。」

    神人老实地道歉。

    菲雅娜双手叉腰，无奈地叹了口气。

    「好吧，原谅你。虽然完全想不起来让我非常生气，不过对你而书，我只是个偶然被你救了一命的路人而已，这也没办法。」

    「不过……」菲雅娜露出寂寞的表情，轻声说道。

    接着，她伸出手指，将柔软的指尖轻轻放在神人的嘴巴上。

    「说真的，这是我的初恋呢。」

    「什么……！？」

    「开玩笑的。」

    「你……唉……」

    神人眯着眼睛白了她一眼，菲雅娜轻轻地笑了。

    「原来你就是那个女孩子……」

    不过，就算如此――

    但神人还是不懂，她为什么要接近自己。

    「菲雅娜，你为什么要到这间学校来？」

    「当然是为了和神人亲亲啊。」

    「……说这种话，你不觉得害臊吗？」

    「呃……是有点丢脸。」

    菲雅娜红着脸低下头来……既然如此，就别说出来嘛。

    「我会来到这里，是因为听说了你的事。」

    「我的事？」

    「嗯，几天前城里的管家告诉我，说有一名男性精灵使打败了失控的军用精灵。调查之后发现那个人的名字是――」

    「就是三年前突然消失的我。」

    「没错。其实一听到是男性精灵使，我就知道是你了。」

    「那，你找我做什么？」

    「当然是为了跟神人玩亲亲――」

    「拜托，别再搬出这句话了。」

    被神人打断的菲雅娜似乎不太高兴，只好安静下来。

    接着，她才平静地开了口：

    「我想用秘密威胁你，让你跟我组成一队。」

    「这是什么意思？」

    「因为若能和最强的剑舞姬同一队，这次的精灵剑舞祭一定能得胜。」

    「……原来如此。这么说来，故意色诱我也是计划之一罗。」

    「呃……你发现了？」

    「你的演技太不自然，不过算是很努力了。」

    再怎么说，菲雅娜毕竟是公主，又是以严谨闻名的〈神仪院〉的姬巫女。就某种意义而言，关于那方面可说比这所学院的大小姐还要纯情。

    「不过，你别误会喔！那些事我只对你一个人做而已！」

    「这……你这样解释我也很困扰……」

    神人眯着眼睛说道，叹了口气。

    「可是，你为什么想参加〈精灵剑舞祭〉？」

    「因为……」

    菲雅娜当下犹豫了一会儿，接着很快地说道――

    「当然是因为只要在精灵剑舞祭得胜，就能得到权力与地位，让那些嘲笑我是失落精灵姬或废物公主的人认同我的存在！」

    「……是吗。」

    ――她说谎。神人的直觉告诉着自己，这绝对不是真正的理由。

    菲雅娜的眼神十分坚定。她和克蕾儿一样，眼里寄宿着为了某种目的才会发出来的坚强意志。

    如此肤浅的理由，不可能会让她露出这种眼神。

    「神人，你不生气吗？」

    「嗯？为什么要生气？」

    「我在利用你耶。」

    面对突然认真起来的公主，神人耸了耸肩膀。

    「不会啊，反正我被葛雷沃丝利用习惯了。而且克蕾儿也把我当成奴隶。多一、两个利用我的人没什么差别。」

    「看来最强的剑舞姬也不好当。」

    菲雅娜露出苦笑。就在此时――

    「你们在这里做什么！」

    草丛发出沙沙声响，传来一股威严十足的声音。

    神人转过头去，草丛另一端出现了一张熟悉的少女脸孔。

    「艾莉丝？」

    「……怎么，原来是你啊。」

    松了口气的艾莉丝收起长剑，拨开草丛走向神人。

    骑士团的拉卡和蕾西雅也跟在后面，一起冒了出来。

    「艾莉丝，你怎么跑来这里了？」

    「我才想问你呢。昨晚的入侵者让骑士团绷紧了神经，请你别乱跑。」

    接着，她的视线忽然转向神人背后的菲雅娜。

    艾莉丝的表情变得更加严肃了。

    「你们……在这种地方独处……是在干什么！」

    她的剑，不知何时已经抵住了神人的脖子。

    ……拔剑还是这么神速，真厉害。

    「不，我们只是――」

    「这问题真不识相。年轻男女会在森林里，当然是为了做那档事。」

    「你……你说什么！？」

    听到菲雅娜的话，艾莉丝的脸一下子涨红起来。

    手上的剑，节节逼近神人的脖子。

    「喂！菲雅娜！？」

    神人斥喝道，菲雅娜却是一副装死的模样。

    「学校没有禁止异性间的不纯洁交往，是因为这里没有男人。但就算校规准许，骑士团也

    不准！你们到底在做什么，快说！」

    「我不记得了。不过，应该可以想像得出来吧？」

    说完，菲雅娜便将胸部顶向神人的手臂。

    艾莉丝的眼角愈抬愈高，充满了杀气。

    「菲雅娜！你为什么老是要这样火上加油！？」

    「本来还对你稍微改观的……这个不要脸的男人！」

    ――唰！艾莉丝的剑挥了下来。

    毫不留情的斩击，神人慌忙往后一跳。

    「等……等一下！艾莉丝！骑士团在哪里！杀人魔出现了！」

    「说什么蠢话！我就是骑士团！」

    「我是在讽刺你！」

    神人回骂道。

    「团长，时间宝贵。」

    拉卡把手放在艾莉丝肩膀上说道。

    「不好意思，我们家团长一遇到你，情绪就会变得很不稳定。」

    「……哪、哪有！才没这回事！」

    看到蕾西雅轻声笑着，艾莉丝红着脸反驳回去。

    总之，现在应该没有生命危险了。神人吐了一口气。

    「真是……那你们呢？一大早跑来这里做什么？」

    「我们要去矿山执行任务，所以先来这里抓用来照明坑道的光属性精灵。」

    回话的是拉卡。

    原来如此。她手上拿着一盏装着精灵矿石的小油灯。

    「矿山？该不会跟我们一样要调查矿山都市盖德吧？」

    「是啊，不过我们的任务不是调查。」

    「什么意思？」

    「这是今天早上加派的新任务。内容是逮捕入侵者和取回被抢走的机密资料。」

    「入侵者――那个叫吉欧・因札奇的家伙吗？」

    吉欧・因札奇――能够使唤复数精灵契约的男性精灵使。

    她们已经知道那个男人的目的了吗？

    「的确，我们还没揪出他的真面目。不过他从图书馆抢走的机密资料，记载了战后被封印于矿山都市盖德的战略级军用精灵――〈耶梦加得〉的相关资讯，所以很有可能是活动于矿山都市一带的地下组织。」

    艾莉丝懊恼地w紧了牙关。

    「吉欧・因札奇令我们颜面扫地。为了挽回名誉，我身为团长，一定要亲手逮捕他。」

    听到艾莉丝的话，拉卡和蕾西雅都用力地点了一下头。

    （……看来，这件事不是调查地震这么单纯而已。）

    神人心里涌起了一股预感。

    被夺走的战略级军用精灵机密资料。

    以及居然知道神人真面目的入侵者。

    （关于那个入侵者，葛雷沃丝是不是已经掌握了什么消息？）

    那个黄昏魔女究竟想让神人做什么，说真的神人一点头绪都没有。不过从葛雷沃丝在此时将S级任务交给神人这一点来看，其中似乎有某种意图。

    （可恨的魔女……）

    神人暗暗咒骂道。

    接着，他转向艾莉丝――

    「……艾莉丝，既然我们的目的地都相同，要不要联手合作？」

    名为吉欧，因札奇的入侵者，是个非比寻常的强敌。

    神人很清楚艾莉丝的实力，但这回恐怕不是她能应付的对手。

    然而，艾莉丝却坚决地摇摇头。

    「神人，谢谢你，但我不能接受你的协助。这件事应该由风王骑士团亲自讨回公道。」

    「好吧，我就知道你会这么说。不过别太勉强自己喔。」

    「嗯……你……你也是喔。」

    艾莉丝顿时红了脸，把脸转到另一边去。

    看到她的反应，不知道为什么，菲雅娜不悦地嘟起了嘴唇。

    ◇

    此时，克蕾儿正在床上抱着枕头，一阵阵翻来覆去。

    「竟……竟然叫我让喜欢的男生……揉、揉我的胸部！」

    她红着一张脸大喊，不停地槌打枕头。

    ――要让胸部变大，最好的方法就是让喜欢的男生揉捏胸部。

    这就是琳丝蕾指点的方法。

    「我……我怎么可能做这种事！而且也没喜欢的人――」

    克蕾儿抱着枕头在床上来回翻滚，接着――突然停止了动作。

    「……」

    不知道为什么，克蕾儿的脑海浮现了神人的脸。

    想像中的神人就像克蕾儿最喜欢的少女书情小说中的王子般，将她强行压倒在床上――

    『哇！你……你干什么！笨蛋！大变态！』

    『没想到你的胸部还满有料的。』

    『咦？……是……是吗？哪有，这样很普通吧！普通！』

    『我来帮你让它长大吧。就用我华丽的技巧――』

    『呀！等一下……呼啊！啊！啊啊～』

    想像中的神人伸出手指，抓住了克蕾儿的胸部。

    一下、两下。每揉搓一下，胸部就如蛋糕般渐渐膨胀起来。

    『呼啊！嗯嗯……这是怎么回事？好厉害……！？』

    啪嚓。制服的钮扣一颗颗弹飞出去，胸罩被撑破绷裂，然后――

    「……怎么可能发生这种事嘛！」

    克蕾儿举拳对着枕头发泄起来。

    「什……什么华丽的技巧……简、简直就是蠢到家了！」

    「喵？」

    「看……看什么看啦！史卡雷特！」

    她朝地上扔出枕头，炎精灵立刻落荒而逃。

    「气死我了……都是那个家伙害的！」

    克蕾儿双手抱肩，呼吸十分急促。

    （……怎么办，身体变得好热……是不是发烧了？）

    身体莫名热了起来。两手摸着脸颊的克蕾儿，此时突然灵机一动。

    （如……如果自己来的话……是不是也会燮大？）

    「试……试试看就知道了……」

    说完便伸出手指，捏了一下自己的胸部。

    「……嗯啊！」

    甜美酥麻的感觉，让克蕾儿不禁叫了出来。

    （怎……怎么办……感觉似乎好舒服……）

    揉揉。捏捏。

    「呼啊！啊……嗯……不行……不可以这样……嗯啊！」

    就在克蕾儿意识朦胧，反覆揉捏自己的胸部的时候――

    喀嚓――突然传来房门打开的声音。

    「……你……在干什么？」

    神人满脸讶异，愣在原地。

    「……唔哇！？不……不……不是你想的那样啦――！」

    下一秒，从克蕾儿身上放出的无数火球，炸飞了神人的身体。

    ◇

    折腾了半天，一个小时候，神人在大门广场准备启程事宜。

    目的地离学校并不算远，若骑马走市内街道，小到一天便能抵达。

    艾莉丝的队伍似乎已经先行离去。骑士团有风之精灵的加持，应该很快就能抵达目的地。

    就在神人将已经变成一把剑的爱思特挂在腰上，确认必要的装备时――

    「神人，你来晚了。」

    淡金色头发的大小姐牵着马走了过来。

    「咦？琳丝蕾也一起吗？」

    神人朝克蕾儿问道。

    「没错，这是一场极具战略性的交易。我让她参加这次的任务，作为交换重要情报的条件。」

    「重要情报？是什么啊？」

    「这……这是秘密！这件事非常重要，不能告诉你！」

    「是啊，对你来说的确相当重要。要如何让胸部变大――唔咕！」

    「琳丝蕾・劳伦弗洛斯特，你想被烧成焦炭是不是？」

    「喂，克蕾儿，你的眼神太认真了吧！」

    琳丝蕾吓得往后倒退。

    「啊啊，小姐要去这么危险的地方，真令人担心。」

    女仆卡萝在旁边交握着双手不断祈祷，十分挂念主人的安危。

    卡萝不是精灵使，自然不能参加任务，只好留在学校里。

    「卡萝，放心吧。我反而比较担心你呢。」

    琳丝蕾抱住了爱护主人的可爱女仆。

    「我不在了，你一个人早上起得来吗？三餐要按时吃，洗衣服时别弄得到处都是泡泡喔。」

    「呜呜……小姐……就算小姐不在，我也会好好加油的！」

    「……不，这样太奇怪了吧。」

    看到两人自顾上演着一场感人戏码，神人不禁眯起眼睛吐槽道。

    「难道说……卡萝其实是个超级迷糊的废柴女仆？」

    结果琳丝蕾突然转过头来，瞪了神人一眼。

    「你说那是什么话！女仆只要可爱就够了！」

    「呃，你觉得好就好……」

    （这么说来，琳丝蕾其实是个很会做家事的万能超人！？）

    ……真令人意外的事实。

    「小姐做的料理非常美味喔。」

    「卡萝，你至少也该多做一点家事吧……」

    就在神人对迷糊女仆感到百般无奈的时候……

    「停……停下来！快停下来！听到没！」

    背后传来了一阵惨叫声。

    神人回过头去，看见坐在马上的菲雅娜被马儿甩飞出去――

    「呀！」

    咚沙一声，菲雅娜一屁股跌在地上。看来，菲雅娜没什么运动细胞。

    「真是的，公主竟然不会骑马？这不是贵族的基本技能吗？」

    「〈神仪院〉又没教我怎么骑马！」

    菲雅娜一边拍掉裙子上的泥土，一边反驳。

    「骑乘战术是学院的必修科目，你最好早点习惯。不过依你的胸部大小，可能很难保持平衡。」

    「是啊，我又不像你胸部单薄，那对空气奶看来完全不受阻力影响。我的胸部阻力太大，绝对不适合骑马。」

    「你……什么空气奶！不要随便发明新名词！」

    就在两人吵得不可开交的时候，琳丝蕾走了过来。

    她优雅地拢了拢淡金色长发，转向菲雅娜露出微笑。

    「我是琳丝蕾・劳伦弗洛斯特，请多指教。还有，风早神人是我的仆人，请你别乱碰别人的东西。」

    「我没碰他啊。再说，既然他是你的仆人，应该多多严加管教吧？」

    「这位公主殿下，您可真敢说呀。呵呵呵……」

    「呼呼呼……」

    两人之间，爆出了激烈的火花。

    「我说你们啊……」

    坐在马上的神人无奈地叹了口气。

    接着，菲雅娜转向神人，露出小恶魔般的微笑。

    「G，我不会骑马，神人载我。」

    「啊？」

    神人还没回答，菲雅娜就一脚跳上马，坐在神人的背后。

    「什么……！」「啊！」

    克蕾儿和琳丝蕾同时叫道。

    接着，菲雅娜朝神人的腰间伸出手来，紧紧地抱住神人。

    噗啾。胸部柔软的触感从背上传来。

    「为……为什么找我？叫克蕾儿或琳丝蕾载你啦！」

    「我就是要你载我。还是说，你想被揭穿身分？」

    「唔……」

    「不……不可以！绝对不行！」

    克蕾儿举起皮鞭甩了一下。

    「喔？为什么不可以？」

    「因……因为……反正就是不行！」

    「仗着自己是公主，太狡猾了！」

    琳丝蕾也气得鼓起脸颊。

    ……是哪里狡猾了？完全不懂。

    「唉唉，前途堪忧啊……」

    在马上让菲雅娜坐在背后的神人，大大叹了口气。

第二卷 失落的精灵姬 第七章 矿山之战

    在策马奔驰一整天后，当一行人总算抵达矿山都市门口时，已经是深夜时分了。

    由于路上都没休息，所有人都疲惫到了极点。

    不过，现在可不是慢慢休息的时候。

    「这里就是矿山都市盖德……简直就是一座鬼城。」

    从马上下来的琳丝蕾静静地说道。

    「毕竟矿坑已经废弃了数十年，应该没人住在这里了。」

    「――以人类来说的话，的确如此。」

    克蕾儿眯起眼睛，注视着漆黑的前方。

    变成废墟的建筑物四处都是鬼火，闪烁着青白色的光芒。

    这些鬼火是浮游性的低等精灵，邪恶的精灵通常都会聚集在这种废墟里面。

    一如夜晚的〈精灵森林〉。

    废墟的另一端，耸立着一座留下无数废弃坑道的巨大山脉。

    这座山名为盖德矿山――过去曾是精灵矿石的盛产地，是帝国内最大的矿山。

    大战期间，精灵矿石被挖掘殆尽后，矿山便遭到废弃，距离现在已有二十年以上。

    旧奥地西亚骑士团封印的战略级军用精灵，就是沉睡于这座矿山的下方。

    「――喂，你可以下来了吧！」

    克蕾儿瞪着对神人紧抱不放的菲雅娜。

    「不要。我得保护神人，不能离开他。」

    「被保护的人是你才对吧。再说，你的契约精灵呢？那个精灵使也许就躲在附近，最好先叫出来做准备。」

    「这――」

    菲雅娜难得语塞，一时说不出话来。

    咬了一下嘴唇后，她把脸别到另一边去。

    「还……还不到那个时候！奥地西亚皇室的契约精灵和你的猫咪不同，不能随便叫出来。」

    「你……你说什么……！」

    克蕾儿面带杀气地逼问――就在此时。

    「……！」

    四个人的脚边，突然一阵天摇地动。

    「……是地震吗！？」

    「我们最好赶快行动。我有一股不祥的预感。」

    克蕾儿轻轻说道，接着在手上使出精灵魔术，唤出火球照亮四周。

    一行人连找都不用找，很快就发现了目的地。

    穿过都市中心的大马路尽头就是矿山入口，前面有一座巨大的神殿。

    内部矗立着好几根粗壮的石柱，看起来十分气派。

    即使是奥地西亚帝国，也只有在帝都才看得到规模如此庞大的神殿。

    然而――

    「这……太惨了吧。」

    雕像严重损毁，镶在石柱上的精灵矿石全被敲掉带走，用来取悦精灵的大神殿变成了惨不忍睹的废墟。

    「奇怪――」

    发现异状的是受过精灵姬训练的菲雅娜。

    「哪里奇怪？」，

    「这座神殿明明已经变成了废墟，但地下有举行仪式的痕迹。而且这几个月内进行了好几次。」

    「仪式？」

    菲雅娜一脸严肃地朝皱起眉头的克蕾儿点点头，然后跪在地上。

    石板地上留着刮痕和脚印之类的痕迹。

    「这个舞蹈――似乎略经修改过，但应该是解放仪式没错。」

    「解放仪式……」

    神人喃喃念道。

    袭击学院图书馆，抢走指定封印机密资料，和神人一样是男性的精灵使。

    （他真的想解放被封印的战略级军用精灵吗？）

    一名精灵使再怎么高强，也不可能单独驾驭战略级军用精灵。

    既然如此，他的目的又会是什么？

    无论如何，若被解开封印，附近的城镇肯定会化为一片焦土。

    「封印快解除了吗？」

    「不，应该还不要紧。因为这座神殿不是高等的〈真祭殿〉。」

    「真祭殿……是什么东西？」

    「这座大神殿，只是为了隐藏真正神殿的一种障眼法――像矿山这么重要的地方，通常会故意在地上盖一座豪华神殿来掩人耳目。虽然这座神殿也能拿来使用就是了。」

    「这么说来，真正的神殿就藏在某个地方？」

    「嗯，应该是藏在矿山深处。」

    菲雅娜抬起头来。就在此时。

    「小心！有东西出现了！」

    一直警戒周围状况的琳丝蕾，突然尖声叫道。

    神人连忙转过头去―

    大量蠕动的人影，包围了四人所在的神殿。

    「是人类吗？不对，这是――」

    「火焰啊，照亮黑暗吧！」

    克蕾儿咏唱咒文，在空中点起精灵魔术火焰。

    在火焰的映照下，人影渐渐浮出身影――

    「这……这是什么东西！？」

    是一群骷髅，手里拿着生锈的剑或木棍。

    骨骸的细缝间，正喷出类似黑色雾气的气体。

    「什么鬼东西……是精灵吗？」

    「可能是弃置的尸骨被低等精灵附身了。」

    神人一边低声说道，接着突然「嗯？」的一声，发现到某种异状。

    克蕾儿正伸着手，抓住了神人的衣袖。

    「你……是不是非常害怕这种灵异类的东西？」

    「才……才没有！你把我当成什么了！」

    「不用勉强没关系，快抓好。」

    「……就……就跟你说我不怕了……」

    一边咬唇一边低头的克蕾儿，看起来有点可爱。

    「不过，看样子真的有点不对劲――」

    通常，低等精灵不会拥有明确的自我。

    即使偶尔会袭击人类，也不会像这样集体行动。

    「神人，就是这些骷髅在这里进行仪式的。」

    「你说什么？」

    神人讶异得转过头去。菲雅娜点了点头。

    「虽然动作很不统一……但和解放仪式一模一样。」

    「你的意思是，低等精灵在这里举行过高等的解放仪式？怎么可能？」

    神人注视着渐渐靠近的人影。的确，经菲雅娜这么一提，被精灵附身的骷髅动作看起来似乎有某种规律性。

    「这是不可能的……我想应该是有人在操纵精灵。」

    「所以这些骷髅并不是想来攻击我们？」

    克蕾儿一边揪住神人的袖子，一边说道。

    骷髅大军以缓慢的步伐走上神殿阶梯，渐渐逼近过来。

    「冷冽的冰牙啊，贯穿敌人吧――〈魔冰矢弹〉！」

    琳丝蕾射出的冰之箭，一举横扫了蠕动的骷髅大军。

    这就是高等魔冰精灵〈芬里尔〉的精灵魔装。

    对精灵使而言，这种程度的敌人不过是小喽。

    被粉碎的骷髅喷出黑雾，消失在空中。

    「暗属性的精灵――」

    此时，神人脑内突然闪过一个可能性。

    （难道是――）

    他的目光落在戴着黑色皮手套的左手上。

    针扎般的刺痛顿时贯穿手上的精灵刻印。就在此时――

    「……！？」

    一股轰然爆炸声，突然从矿山传来。

    「已经开打了吗！？」

    「神人！要上罗！」

    克蕾儿啪的一声甩动皮鞭后，便冲了出去。

    ◇

    这里是耸立于废弃都市的精灵矿石矿山。抵达入口后――

    坑道内传来一阵激烈的刀剑撞击声。

    「神人：那是――」

    克蕾儿指向坑道深处，黑暗中闪过一道剑光。

    在里面战斗的人，是手持精灵魔装长枪的艾莉丝・法兰格尔托。

    阵阵的狂风，吹乱了艾莉丝的马尾。

    骑士团的皑甲已经受损，全身都是撕裂伤，简直就是千疮百孔。

    「哈！不愧是骑士团团长，我打得很过瘾哪！」

    坑道内传起一阵刺耳的嘲笑声。

    艾莉丝的面前，站着一名闪着一双红眼的少年。

    这个人就是吉欧・因札奇――自称魔王继承人的男性精灵使。

    他的脚边躺着受伤的拉卡和蕾西雅。

    「混帐东西！竟敢将我的同伴――」

    艾莉丝挥出了〈风翼之枪〉。

    坑道墙面遭到破坏，坚硬的岩场如玻璃般炸成粉碎。

    吉欧一边放声狂笑，一边高高跳起。完全不像人类能使出的勖作――也许是让强化肉体的精灵附身在自己身上而产生的效果。

    「喂，你只有这点本事吗？骑士团是小孩子扮家家酒的玩意儿吗？」

    「你！」

    听到骑士团被侮辱，艾莉丝忍不住激动起来。

    「灾厄之风啊，化为无数刀刃，斩断我的敌人吧――」

    艾莉丝解放了魔风精灵〈斯摩夫〉的精灵魔装――〈风翼之枪〉的能力。

    上次决斗时，这种产生风之刃的能力曾令神人吃足了苦头。即使勉强闪过，也会被枪身附加的无数风之刃物撕成碎片。

    但是――

    「肉身突击是吧――庐镜精灵，反射回去！」

    吉欧大喊的那一瞬间，艾莉丝的眼前立刻出现了一面闪亮的红色镜子。

    带着狂风的风翼之枪一碰到镜面，无数的风之刃便随即掉头，朝艾莉丝袭击而去。

    「……！？」

    艾莉丝被狂暴的风之刃砍个正着，在冲击力之下撞上了墙壁。

    「――艾莉丝！」

    神人提起护界神・爱思特，冲了出去。

    吉欧转过头来，歪嘴一笑，彷佛早就发现神人一行人的存在。

    「唷，又来一堆蠢蛋了。」

    「神人！不行！」

    听到克蕾儿从背后叫住自己，神人顿时停止了动作。

    吉欧右手上的精灵刻印，突然发出了光芒――

    「尝尝内脏溃烂的滋味吧！腐毒精灵，现身吧！」

    接着，一阵浓烈的深紫色雾气喷泄而出。

    神人闻到微微呛鼻的味道，赶紧遮住眼睛和嘴巴。

    不过，光是如此，不可能完全防范毒雾。

    蚀骨的毒雾包覆全身，渐渐侵蚀体内的器官――

    「唔……呜……！」

    眼睛剧烈疼痛。喉咙如灼伤般滚烫不已。

    遮住嘴巴的手指指缝流出鲜血，滴落在地上。

    （是毒属性的精灵……这片毒雾就是精灵魔装吗！？）

    低沉的呻吟声在坑道中回荡。

    神人强忍烧伤般的疼痛，缓缓睁开眼睛。

    直接沐浴在毒雾中的艾莉丝和另外两名少女缩着身体，看起来相当痛苦。

    「艾莉丝……唔！」

    喉咙的肌肉一阵痉挛，无法正常发声。在这里还能勉强站着，但若继续走下去，恐怕还没到艾莉丝那边就已经失去意识了。

    （他为什么不会吸进毒气？）

    像腐毒精灵这种广域型的致死精灵，通常很难完全驾驭。

    要控制这种精灵十分困难，一个不小心就有可能受到波及。

    然而，吉欧・因札奇却稳稳地站在剧毒之中。

    此时――神人发现了一件事。

    少年的周围，环绕着一股微弱的气流。

    （……原来是同时操纵风属性的精灵！）

    能使唤复数契约精灵的精灵使――就表示能藉由组合其他精灵的能力，来控制原本难以驾驭的精灵。

    （……妈的！简直就是犯规！）

    神人暗暗骂道。

    （如果是琳丝蕾的魔弓，不知道能不能从毒雾外侧攻击？）

    转过头去，往后一看――

    冰之箭已经上弦瞄准了吉欧，却没有下一步动作。

    （――无法攻击吗……）

    琳丝蕾的判断是正确的。

    此时的吉欧，正展示着刚才反射掉艾莉丝精灵魔装的魔镜精灵。

    若出了什么差错，很有可能会击中倒在附近的艾莉丝等人。

    克蕾儿则站在菲雅娜面前，似乎正在咏唱炎属性精灵魔术。

    思考的时间虽然只有短短几秒，但这段期间，剧毒却仍侵蚀着艾莉丝的身体。

    （可恶……）

    神人焦躁不已，彷佛热锅上的蚂蚁。

    ――就在这个时候。

    昏暗的坑道，响起一阵微弱的摩擦声。

    （艾莉丝！？）

    「暴风啊……吹走我的敌人吧――〈风王爆闪阵〉！」

    突然，一阵狂风横扫过去，吹散了所有的毒雾。

    然后――

    「呼……呼……唔……咳！」

    艾莉丝将风之魔枪插在地上，站了起来。

    防割纤维的制服撕破多处，全身伤痕累累。

    脚上的丝袜已经撕裂，双脚微微颤抖。

    但是，艾莉丝依然勇敢地站了起来。

    那模样，美得令人出神。

    她举起精灵魔装长枪，瞪着吉欧，以嘶哑的声音愤怒地说道：

    「……为了我风王骑士团的名声，就算会赔上我的性命……我也要打倒你！」

    「好痛……你找死是不是！」

    受到暴风直击的吉欧扭曲着嘴唇，啧了一声。

    「既然如此，我就成全你！」

    吉欧身上所有的精灵刻印，发出了不祥的光芒――

    「――省省吧！」

    神人冲了出去，两道火球也在同时射向吉欧。

    这是克蕾儿的掩护行动。趁吉欧弹开火球的那一刻，神人加速逼近吉欧。

    接着，护界神・爱思特如斩断空气般劈向吉欧。

    ――喀！刀尖削过的石头，全被砍成碎片。

    「哈！表情别这么恐怖嘛！」

    吉欧纵身一跃，以毫厘之差躲过攻击，降落在即将崩塌的岩场上。

    神人没有继续追击，直接跑向艾莉丝。

    她的呼吸十分急促，似乎随时都会倒在地上。

    「艾莉丝！你还好吧！快抓住我的肩膀――」

    「不……不用你多管闲事……」

    神人想伸手扶住摇摇晃晃的艾莉丝，要她搭在自己的肩膀上，却被她一把甩开。

    「我……不需要你们的帮忙――」

    「别逞强了，想想你的伙伴吧。」

    艾莉丝的表情顿时沉了袭来。拉卡和蕾西雅依然倒地不起，看样子似乎还有意识，不过如果再这样下去，可能会有生命危险。

    至于艾莉丝，也是连站起来都有困难的状态。

    「唔……好吧，风早神人，我欠你一次人情。」

    「说什么人情不人情的，帮助同伴是理所当然的吧。」

    「……！」

    听到神人这么说，艾莉丝不禁脸颊泛红。

    让受伤的艾莉丝靠墙休息后，神人再次转向吉欧。

    「混帐东西……竟然对艾莉丝――」

    艾莉丝・法兰格尔托――是个认真、勇敢，又极富正义感的少女。

    光是看到她遍体麟伤，就让人忍不住涌上一股怒火。

    「你别来碍事，我差点就要干掉这些嚣张的臭女人咧。」

    吉欧一边露出不怀好意的笑容，一边缓缓从岩场上走下来。

    「――这样我就放心了。」

    神人举起剑，瞪着吉欧。

    「知道你是这种烂人，就能毫无顾忌地把你打爆了。」

    「哈，说得真好听！不过很可惜，你是打不倒我的。」

    「不只神人，还有我们在！」

    克蕾儿等人跑了过来。手里握着炎之鞭，站在神人旁边。

    琳丝蕾则架起冰之魔弓，菲亚娜则双手握着精灵矿石。

    「菲雅娜，你能帮忙治疗艾莉丝她们吗？」

    「可以，我有几颗治疗用的精灵矿石。不过效果不大，只能让身体休息一下而已。」

    菲雅娜一脸紧张，点了点头。

    「神人，我们一起攻击那家伙。琳丝蕾就当掩护炮台。」

    「什……什么掩护炮台！我可是华丽的弓箭手！」

    琳丝蕾反咬道，但克蕾儿完全没理会。

    「――喂，商量好了没？」

    吉欧・因札奇静静地嘲笑着，一边走了过来。

    右手上的精灵刻印开始发出不祥的光芒，喷出青白色的雷光。

    接着，他的手里出现了一把――和爱思特相同的剑之精灵魔装。

    「这就是我的剑精灵――咱们来比划一下，看谁的剑比较强吧？」

    「笑死人了，别把我的爱思特和你的三流精灵相提并论！」

    手持护界神・爱思特的神人，发出了怒吼。

    ◇

    一场剑舞就此展开。

    清脆的金属冲击声此起彼落。每闪过一道剑光，黑暗中便激出一阵火花。

    「吉欧・因札奇――你到底有什么目的！」

    「呵，没什么目的。其实对我来说，战略级军用精灵根本不重要。我只要打倒你――证明我才是真正的魔王继承人就好了。」

    「什么魔王继承人！少自以为是了！」

    神人使劲往前一蹬，双手持护界神・爱思特砍了过去。

    凌厉的一击。吉欧及时以剑精灵挡下。但――

    「什么！？」

    高亢的金属声响起――吉欧的剑精灵，跟着化成了粉碎。

    吉欧的表情，因错愕而扭曲。

    「喂喂，这精灵魔装太夸张了吧――居然一击就斩断我的剑精灵？」

    「不好意思，我的爱思特是最强的剑精灵。」

    说完，神人再度逼近。

    吉欧咏唱了召唤术，再次唤出剑精灵。

    「还有呢！还早得很！」

    「没用的――」

    神人对准从空中出现的剑精灵，毫不留情地挥剑。

    空中响起一阵钢铁碎裂的声音，第二只剑精灵也化成了灰烬。

    即使已斩断两只剑精灵，护界神・爱思特依然没有任何磨损的迹象。

    那是拥有另一个称号――歼魔圣剑的精灵魔装。

    若这样还不算完整的实力，那么百分之百的力量不知有多惊人。

    然而，吉欧还是一副老神在在的表情。

    「哼，接我这招！」

    全身的精灵刻印顿时雷光四射――吉欧的手上出现了第三把剑。

    （……这家伙！到底有几只契约精灵啊！？）

    此时，就连神人都不禁露出慌张的神情。

    爱思特虽是最强的剑精灵，但有一个非常大的缺点。

    就是十分耗费神威能量。

    神人最近已经渐渐开始习惯该如何控制爱思特，所以不像之前那样很快就失去意识，但若继续拖下去，迟早会耗尽体力。

    要是吉欧・因札奇真的和七十二柱精灵订下了契约――

    （这样下去不妙――）

    对手不像在学院都市失控的巨人精灵，一击就能分出胜负。

    若演变成持久战，对神人来说将会非常不利。

    （……是说，这家伙的神威能量难道是源源不绝的吗？）

    使唤数量如此庞大的精灵，照理来说应该相当消耗能量才对――

    「神人！我来掩护你！」

    突然，克蕾儿挥出的炎之鞭在空中划出一道弧形，飞了过来。

    黑暗中闪过一道炽热的残影――神准的鞭子飞快地缠住了吉欧的剑。

    「啧！别来搅局！」

    吉欧唤出一只晶莹剔透的冰球精灵，丢向克蕾儿。

    「这是什么烂东西！」

    克蕾儿放出精灵魔术火球，迎向冰精灵――

    但是，这只是陷阱。

    「……！？」

    冰球在眼前爆炸，化为无数的冰针撕裂了克蕾儿的身体。

    「呀！」

    「克蕾儿！」

    听见克蕾儿惨叫，神人一时分了神。

    「东张西望的，你在看哪里！」

    吉欧见状，迅速使出斩击――

    神人举起护界神・爱思特，勉强挡下。

    但吉歌没有松手。继续朝剑上使力――

    「怎么啦？最强的剑舞姬就这点实力吗？」

    「……！」

    神人一边挡住压下来的剑，一边咬着牙。

    若是三年前的莲・阿休贝尔――

    绝对不会给对方叫出精灵、让它攻击克蕾儿的机会。

    对精灵使而言，三年的空窗期是极大的致命伤。

    以及无法发挥契约精灵原本力量的事实。

    （是啊，我的确变弱了。不过――）

    神人重重吐了一口气――接着突然往后一跳。

    「冷冽的冰牙啊，贯穿敌人吧――〈魔冰矢弹〉！」

    接着，琳丝蕾放出的冰之箭朝两人所在的地点倾注而下。

    受到直击的吉欧――顿时吞没在倾盆箭雨中。

    「哼！可别忘了我！」

    琳丝蕾两手擦腰，甩了一下淡金色长发。

    挡下吉欧的剑之后，神人就一直在等待琳丝蕾发动攻击。

    崩塌的岩场，扬起一阵蒙蒙飞沙。

    受到大量冰之箭的攻击，绝对不可能安然无事――

    但是――

    「嗯？你刚才做了什么吗？」

    吉欧――正稳稳地站在尘埃之中。

    他露出了邪恶的笑容，转向琳丝蕾。

    「怎么可能……不是击中他了吗！？」

    「是〈阿耳戈斯〉――会主动保护精灵使的地精灵啦。」

    吉欧的周围，矗立着数根从地上冒出来的圆锥形岩石。

    琳丝蕾的魔冰矢弹，就是被这些岩石挡了下来。

    「……好……好恐怖的家伙……」

    「还有，这家伙――也可以拿来这样用。」

    吉欧随手一摆，然后――

    「呀啊啊啊！」

    一群圜锥巨石突然从琳丝蕾脚边冒出，将她紧紧钉在墙上。

    学校制服被撕裂，露出细致雪白的肌肤。

    双手被扣住的琳丝蕾，因为屈辱而咬紧了嘴唇。

    「唔……竟敢对本小姐无礼……饶不了你……」

    琳丝蕾凶狠地瞪着吉欧，愤怒得全身颤抖。

    「――吉欧・因札奇！」

    愤慨不已的神人，举起护界神・爱思特砍了下去。

    沉重的斩击一举扫断并排的圆锥，飞向吉欧――

    然而，神人的攻势却仅止于此。

    「唔……」

    有着巨剑大小的护界神・爱思特，突然变成了一支小小的短剑。

    爱思特终于在此时耗尽所有的神威能量，无法继续维持精灵魔装的形态。

    「莲・阿休贝尔――你已经不是最强的精灵姬了。」

    吉欧讥笑道。

    「也许吧。都事隔三年了。」

    「不，你变弱的原因――」

    吉欧的掌心，突然变出一把光之长枪。

    不是紧身武器，而是投掷型的精灵魔装。

    迅速作出判断的神人，正要闪躲时――

    （――不对！）

    就在前一刻，神人终于察觉到吉欧的目的。

    「是因为你变得太天真了！」

    他的目标，不是神人。

    光之长枪放出的方向――

    是神人背后的菲雅娜，和负伤的骑士团少女。

    （可恶……！）

    神人飞身挡在前面，用身体承受了光之长枪的攻击。

    ◇

    （――什么？）

    正在治疗艾莉丝一行人的菲雅娜抬起了头。

    突然，一道刺眼的光芒从前方传来，接着响起一阵震耳欲聋的爆炸声。

    菲雅娜不禁闭上眼睛。横飞的碎石不断地打在身上。

    ……一会儿后，爆炸声终于停下来了。

    「唔……」

    菲雅娜痛得呻吟，一边慢慢睁开眼睛―

    眼前，是受伤倒地的神人。

    「……神……神人？」

    「……菲雅……娜……你没事吧？」

    神人将护界神・爱思特刺进地面，撑起膝盖，试图站起身来。

    在极近距离内受到直击，使拥有绝佳防御功能的制服变得破烂不堪。

    也许是因为强忍着剧痛，神人的额头浮出了汗水。

    菲雅娜快速地环视了四周一遍。

    艾莉丝和她的两名伙伴都倒在地上，看样子是站不起来了。

    负伤的克蕾儿昏迷不醒，琳丝蕾则被架在墙上。

    而前方的吉欧・因札奇――缓缓地走了过来。

    ――彷佛地狱的死神。

    「这就是你的弱点。虽然不晓得你是不是下意识作出这种举动，但战斗时你一直在注意后面的人。」

    「菲雅娜……你快退下……」

    神人伸手制止要走过来的菲雅娜。

    「神人！」

    这样的身体，已经无法再战了。

    明明都已经连精灵魔装都无法使用，陷入绝望不已的局面――

    「我――再也不想失去重要的东西了。」

    神人面向前方，站了起来。

    眼神中没有一丝希望的曙光，只有绝望的黑暗。

    即使如此，他还是勇敢地面对敌人。

    过去被称为最强剑舞姬的少年，站了起来。

    「……」

    吉欧耸了耸肩膀，一副兴致全消的模样。

    接着，他以冷酷的声音说道：

    「――是吗？那就受死吧。」

    吉欧身上的精灵刻印开始绽放出光芒，右手缠绕着一股黑色雾气。

    「这是死精灵――是我所有精灵当中最强的精灵之一。是你的契约精灵送给我的。」

    「我的契约精灵……？」

    神人嘶哑地低声说道：

    「……难道是……蕾斯提亚――！？」

    死神的指尖，正要逼近无法行动的神人之际―

    菲雅娜甩了一下乌黑长发，站起身来。

    「喂，请你别随便乱碰我的东西好吗！」

    「……啊？」

    吉欧惊讶得张大了嘴巴。

    「……菲雅娜？」

    神人也哑口无言，望着菲雅娜的侧脸。

    「神人，你让开。」

    菲雅娜静静地站在吉欧面前。

    「喂，小姐，你脑袋烧坏了吗？」

    「放肆。你可知道本小姐是什么人？」

    菲雅娜瞪着满脸讥笑的吉欧。

    那模样――就跟两年前挺身面对「灾祸的精灵姬」时一模一样。

    「菲雅娜！别傻了！快逃啊！」

    从碎石中爬出来的克蕾儿大声喊道。

    然而，菲雅娜只是轻轻地摇摇头――

    （你救了我一命，所以――这次换我来保护你！）

    ――奥地西亚帝国二公主，菲雅娜・雷・奥地西亚在此！

    ――我乃严正的执行者与行刑人，以国王的名义给予神圣的制裁！

    此时，菲雅娜的胸口突然放出一道耀眼的光芒。

    没错，这段宣言――正是解放精灵的关键字。

    菲雅娜以指尖解开胸前的绳子。接着，一颗闪亮的红宝石从她手中滑落。

    是一颗被加工成勾玉形状的精灵矿石，颜色如鲜血般火红。

    「那颗矿石……莫非是〈精灵王之血〈！？」

    发现红宝石大有来头的克蕾儿，睁大了双眼。

    「你……！」

    本能地察觉到危险的吉欧，朝眼前的少女放出了死精灵――

    「现身吧！葬送黑暗的制裁之剑――破灭圣王〈真名圣者〉！」

    火红的精灵矿石，应声炸裂开来。

    耀眼的光芒袭来。巨大的光之柱，贯穿了吉欧・因札奇的身体。

    接着――坑道的顶部，随着一阵巨响轰然坠落。

第二卷 失落的精灵姬 第八章 菲雅娜的告白

    「唔……嗯……」

    「啊，神人！」

    「神人！」

    神人一睁开眼睛，就看到两张少女的脸在眼前。

    「……克蕾儿，菲雅娜……」

    「太好了，终于醒来了。」

    「干么这么逞强……笨蛋。」

    ……看来自己似乎是因为过度消耗神威能量，而失去了意识。

    神人从冰冷的地面抬起身体，四处张望。

    精灵矿石摇摇晃晃的光线，正微微照亮着黑暗的坑道。

    由于坑道坍塌，入口被掉落的碎石完全堵住。

    「你们的伤势不要紧吧？」

    「嗯，我们没事……倒是你还好吧？」

    「只是用掉太多能量而已，没事。怎么，担心我啊？」

    「笨……笨蛋！谁在担心你！」

    「好痛痛痛！」

    克蕾儿的掌心正中伤口。神人痛得在地上打滚。

    「……真是的，你们两个在干么啊？」

    菲雅娜无奈地叹了口气。

    神人一边按着疼痛的肩膀，一边望着四周说道：

    「其他人都没事吗？」

    「嗯嗯……虽然不算没事，不过都做了紧急处理。」

    菲雅娜移动光线，映照出躺在地上的艾莉丝等人。

    直接吸进毒雾的拉卡和蕾西雅，仍处于昏迷状态。

    艾莉丝还有意识，但似乎完全无法走动。

    琳丝蕾靠墙坐在地上，芬里尔则在旁边舔拭着主人的伤口。

    「到底是怎么回事？那家伙――吉欧・因札奇呢？」

    「菲雅娜释放了精灵矿石里面的精灵，那家伙被光之柱包围消失了……但他应该还没死。」

    「那是精灵矿石造成的吗……？」

    神人转向菲雅娜，她随即点点头。

    「可是，精灵矿石怎么可能封住这么高等的精灵――」

    不但能压制吉欧・因札奇的死精灵，还具有震垮坑道的强大破坏力。

    菲雅娜放出来的圣精灵，一定是个非常高等的精灵。

    但是，神人从未听过有哪种精灵矿石能封住高等精灵。

    「这种矿石叫精灵王之血――是奥地西亚皇室的传家秘宝。」

    「……？」

    「你连精灵王之血都不知道吗？这是精灵使的常识耶。」

    克蕾儿一脸受不了的表情，对皱起眉头的神人叹了口气。

    「没办法。我又不是贵族，当然不懂那些常识。」

    听见神人如此说道，克蕾儿无奈地耸了耸肩膀，开始说明起来：

    「精灵王之血不是普通的精灵矿石。是在元素精灵界的〈圣域〉开采出来的特殊矿石，可以封住高等精灵一部分的力量。这种矿石不是有钱有势就能买到手，是真正的国家级秘宝。」

    「这样啊……」

    菲雅娜的身分虽然遭到皇室冻结，但好歹也曾经是奥地西亚帝国的二公主。也许是在转入艾雷西亚精灵学院前，有人送她这种矿石作为饯别的礼物。

    「我骗了那些笨警卫，从皇室秘宝馆里偷来的。现在秘宝馆里放的是假货，所以绝对没问题。」

    呵呵呵，公主得意地挺起胸部。

    「我就知道是这样……嗯？」

    此时，神人突然觉得有点不对劲。

    这股不对劲的感觉……来自于菲雅娜得意挺起的胸部。

    ……好小。明显变小了。

    （对了，哪才菲雅娜……）

    那颗精灵矿石――精灵王之血，原本藏在菲雅娜的胸口里。

    虽然矿石本身不大，但到底是怎么藏起来的？

    「唔……别一直盯着人家嘛……」

    察觉到神人视线的菲雅娜，害羞地用双手遮住胸口。

    「神人，我告诉你。菲雅娜一直在骗我们！」

    克蕾儿露出责难的表情，朝菲雅娜用力伸出食指。

    「骗我们？」

    「对！这个女人，其实是个假奶公主！」

    「……」

    神人眯起了眼睛，慢慢转向菲雅娜。

    「……呃，是这样吗？」

    「是……是啊……我用了胸垫……不行吗？」

    公主红着脸，急忙把脸别开。

    「不，那真的一点都不重要。可是……你干么这样？」

    「……因为我要保护精灵王之血。藏在胸部里就不会被人偷走，而且……听说男生都喜欢胸部大的女生，所以……」

    原本菲雅娜来到这间学院的目的，就是为了要笼络神人。

    …这么说来，动不动就凑过来的那对胸部，其实都是垫子撑出来的吗？

    「不，有些男生应该会比较喜欢胸部小的女生吧。」

    「咦？」

    听到神人的话，克蕾儿的耳朵不知为何抽动了一下。

    「神……神人……你说的话……是真的吗？」

    「嗯，每个人喜欢的异性类型都不同。虽然我个人还是觉得有总比没有好……好痛！」

    话才说到一半，克蕾儿凌厉的鞭子抽了过来。

    「你……你你你这家伙……！」

    「这只是我个人的感想啦！我只是觉得这世界上应该有很多拥有特殊癖好的男人而已――」

    「呜呜呜―！」

    克蕾儿的红宝石眼眸微微浮出泪水，嘴唇咬得紧紧的。

    （是说，那股柔软的触感原来是胸垫……）

    ……完全感觉不出来。帝都的技术果然不可小觎。

    「那颗精灵王之血，本来是我在〈精灵剑舞祭〉的最后王牌呢。」

    菲雅娜一边抱着大幅缩水的胸部，一边喃喃说道。

    其实，菲雅娜的胸部也没那么小。以这个年龄的女孩子来说，这种尺寸还算正常。

    而且，至少不像克蕾儿那么抱歉――

    「嗯？干么看我？」

    「……不，抱歉。没事。」

    看见克蕾儿含泪瞪着自己，神人赶紧移开视线。

    接着，神人磕了一声，再次转向菲雅娜。

    「不过，你为什么要带这么贵重的精灵矿石来这里呢？」

    里面的精灵或能力一旦被释放出来，便会立刻回到〈元素精灵界〉，再也无法拿来使用。

    所以拥有契约精灵的精灵使通常不会使用精灵矿石。剑舞时也是如此，毕竟大部分时候还是用精灵魔术或契约精灵的力量，会更有效果。

    「……」

    结果，菲雅娜低下头来，静静地叹了口气。

    「好吧，反正迟早会被发现。现在就告诉你们。」

    「……?」

    菲雅娜的表情变得异常严肃，神人和克蕾儿不禁对望一眼。

    「――四年前，我失去了使唤精灵的能力。」

    ◇

    菲雅娜・雷・奥地西亚一一公主――以仅次于露比亚・艾尔斯坦因的精灵姬继承人身分备受瞩目，却在日后主动退位，被皇室褫夺身分。

    这是因为――她再也无法使唤契约精灵了。

    「无法使唤契约精灵的姬巫女，当然没有资格成为侍奉精灵王的精灵姬。」

    菲雅娜低着头，自嘲地说道。

    「……」

    无法使唤精灵的精灵使――就等同失去了精灵使的资格。

    其实，精灵使突然无法使唤精灵的例子，并不算罕见。

    例如身体受到玷污、违反契约誓言等等，都有可能造成这样的结果。除此之外，也有可能因为心灵创伤而无法与精灵交流。

    总而言之，要和精灵交流，跟精灵使的精神状态有着密不可分的关系。

    是什么事造成了这样的结果――菲雅娜并没有进一步说明。

    至于神人，也没打算追究这一点。

    （不过，说到四年前――）

    当时，奥地西亚帝国发生了一起撼动全国的重大事件。

    也就是灾祸的精灵姬――露比亚・艾尔斯坦因公然反叛的那一年。

    而菲雅娜，则和她一样都是〈神仪院〉的姬巫女。

    那是一个足以让精灵姬继承人失去和精灵订定契约的力量，造成、心灵创伤的事件。

    这样的巧合――绝非偶然。

    「抱歉一直瞒着你们。我本来打算总有一天要说出来的……但这件事如果被揭穿，我在学校就待不下去了。」

    「可是，你是怎么通过考试的？不是有实战测验吗？」

    虽然神人是靠葛雷沃丝的特权才能免试入学，但一般而言还是得通过严格的实战测验。所以即使拥有精灵使的潜能，也不一定能进入学院。

    「我藏了好几个精灵矿石在袖子里，然后将精灵一个个放出来，假装自己在操纵精灵。

    〈神仪院〉精灵姬继承人的资历也帮了很大的忙，学校一下子就被我骗倒了。」

    「你拿贵重的精灵矿石作弊？」

    「主考官应该想不到有人敢这么做吧。」

    「别傻了，就算考进来，也会立刻露馅吧。你干么做到这种地步，非要进来这间学校不可？」

    「因为――」

    此时，菲雅娜瞄了神人一眼。

    她的目的，就是为了和最强剑舞姬组成队伍，在精灵剑舞祭获得优胜。

    但这件事若被克蕾儿知道，会造成神人的困扰……非常大的困扰。

    接着，菲雅娜露出了只有神人才能领会的微笑。

    「因为我想跟神人玩亲亲――」

    「绝对不是这样。喂，克蕾儿，请把鞭子收起来。」

    看见克蕾儿吊起眉毛，菲雅娜不禁噗嗤笑了出来。

    「开玩笑的啦。我来这里是为了在精灵剑舞祭得胜，实现我恢复精灵使能力的〈愿望〉。」

    「大家都想在精灵剑舞祭得胜，没有人例外。可是你为什么要跟我们一组？虽然这么说有点奇怪，但我们的成绩是最后一名耶。」

    「……」

    只见她把手指放在嘴边，开始思考起来――

    「这个嘛……因为我觉得是你们的话，也许会接受我。」

    菲雅娜此时的语气，和平常的小恶魔口吻有点不同。

    「这是什么意思？」

    「你们一个是男性精灵使，另一个是灾祸精灵姬的妹妹。如果加上不配当精灵使的失落精灵姬，感觉不是很自然吗？」

    开玩笑的口吻。彷佛在自嘲的寂寞神情。

    菲雅娜自从来到学院后，便一直积极接近神人。

    这么做的原因，都是为了要在精灵剑舞祭得胜，所以利用了曾经是最强剑舞姬的神人――

    她是这么说的。

    不过，真正的理由――或许并不是如此。

    这个孤独又爱说谎、小恶魔般的公主，也许只是想要朋友陪伴而已――

    「好啦，我的秘密都说完了――」

    菲雅娜清了一下喉咙，说道：

    「怎么样？请问你们需要无法使唤契约精灵的精灵使吗？」

    公主一脸落寞，望着眼前的神人和克蕾儿。

    语气像在开玩笑，但漆黑眼眸中却流露着不安。

    还有，克蕾儿似乎也发现了，菲雅娜的指尖正在微微颤抖。

    一会儿后――

    「能不能使唤精灵根本就无所谓。」

    神人叹了口气。

    「菲雅娜舍命救了我们，当然是我们的伙伴。」

    「……！」

    菲雅娜讶异得睁大了眼睛。

    「可以吧？」

    神人转向克蕾儿――

    「说得也是。」

    克蕾儿一边点头，一边瞄了菲雅娜缩水的胸部一眼。

    「菲雅娜，你的确是我们的伙伴――都是洗衣板同盟的成员。」

    「谁……谁跟你洗衣板了！我比你有料！」

    「你……你说什么！」

    轰轰轰轰轰……克蕾儿的红发渐渐倒竖起来。就在此时――

    「……！？」

    地面突然晃动起来。

    岩石的碎片，从即将崩塌的顶部不断坠落。

    「……又是地震！？」

    「该不会是……战略级军用精灵快要醒来了吧？」

    「好像是。不过吉欧・因札奇若没找到〈真祭殿〉，是不可能完全解开封印的。」

    「那么，只要我们先找到真祭殿――」

    说到一半，克蕾儿突然惊呼一馨。

    「从学院偷走的指定封印资料――也许记载了真祭殿的地点！」

    「对喔！如果这就是他偷走资料的目的――」

    「不，军方资料都会加密，要完全解读非常耗时。」

    出声的是从地上爬起来的艾莉丝。

    看来刚才的地震，把艾莉丝给震醒了。

    「艾莉丝，你能动了吗？」

    神人问道。

    「不，还无法走动。说来惭愧，我的脚因为中毒而麻痹了。」

    艾莉丝一边槌了一下动弹不得的双脚，一边懊恼地紧咬嘴唇。

    「我也一样，还无法恢复足以战斗的地步。」

    这次是靠在墙上的琳丝蕾发声。

    「菲雅娜，就算没有精灵的能力，你还能跳仪式神乐吗？」

    「可以，虽然力量可能不如在〈神仪院〉的时候，但应该还是能强化二次封印。我是不可能接受完全办不到的任务的。」

    菲雅娜点了点头，把手放在下巴上说道。

    「不过，我们还是得先找到真祭殿。」

    「在这么大的矿山中寻找吗……」

    毕竟这座矿山早在数十年前就被废弃。坑道内不但长年失修，也许还会因为刚才的小地震而发生崩塌的危险。

    「还有，路上也许会遇到吉欧・因札奇。」

    听到克蕾儿的发言，众人都沉默了。

    能使唤无数精灵的男性精灵使。

    之前就算学院里实力顶尖的学生联手出击，也拿他完全没办法。

    （这家伙认识蕾斯提亚……）

    神人不禁握紧了带着皮手套的左手。

    （他到底是什么来头？）

    「那个男人，简直就像真正的魔王一样……」

    「嗯，虽然菲雅娜出奇招让他暂时撤退，但他应该还活着。」

    听到琳丝蕾低声如此说道，艾莉丝老实地点点头。

    就在这时候――

    「神人，我知道真祭殿在哪里。」

    靠在墙上的剑说话了。

    「爱思特？」

    神人握起爱思特的剑柄，解除了精灵魔装。

    歼魔圣剑立刻化为光之粒子消失在空中，变成一名可爱的少女。

    「你知道真祭殿在哪里？这是怎么回事？」

    「是的，我知道在哪里。在这里还没变成矿山的很久很久以前――也就是数百年前的时候，这座山本身就是个供奉精灵的高等神殿。还没被封在剑里面的时候，我常来这里。」

    原来如此。爱思特是数百年前遭到封印的最高等精灵，会在圣山被人类祭拜的确很正常。

    「你能带我们到真祭殿吗？」

    「当然可以。」

    「爱思特真棒。」

    「是，神人。请摸摸爱思特的头。」

    「好。」

    摸摸。搓搓。

    「嗯……神人……好舒服……」

    爱思特彷佛一只被抚摸下巴的猫咪，眯起了眼睛。

    「……」

    看到这两人的举动――

    咻咻咻咻咻咻……！

    在场的女生们，纷纷投以冰冷的视线。

    「怎、怎么了……」

    「之前我就一直觉得，神人对爱思特特别好。」

    「怎……怎么会……没有啊……」

    看到一群女生瞪过来，神人不禁往后一缩。

    就在此时――

    「……！」

    又地震了。这次比刚才更激烈。

    「我们最好快点行动。」

    「嗯嗯――」

    神人点头回应――却又忽然转头，停下脚步。

    艾莉丝等人都受了伤无法动弹，可不能扔下她们不管。

    这时，艾莉丝彷佛察觉到神人的顾虑，摇了摇头。

    「别担心我们。你昏倒的时候，我已经派了魔风精灵到学院去。骑士团应该会在清晨赶来支援。」

    「艾莉丝……」

    「去吧，风早神人。我们无法达成任务，接下就交给你们了。」

    「本小姐也没办法战斗了，我留下来照顾她们。」

    「……」

    神人握紧了拳头，然后――

    「……好。我会尽快回来。」

    「走吧，神人、菲雅娜。」

    克蕾儿举起炎之鞭，击飞了堵住通道的大量碎石。

    ◇

    「――啧，痛死了……」

    强忍痛楚的呻吟声在坑道内回荡。

    吉欧・因札奇在浓得化不开的黑暗中徘徊。

    他一边按住负伤的脸，一边抬起幽灵般的脚步向前走着。

    「真是糟蹋了这张帅脸，你说是不是？」

    吉欧的脸上浮出僵硬的笑容，朝漆黑的前方说道。结果――

    「别自以为是，吉欧・因札奇。你太轻敌了。」

    ――有人回应了。

    黑暗中突然出现一股更浓密的漆黑，接着化为美丽少女的身影。

    「少罗唆，还不是因为你的精灵太没用了。」

    「没想到对方竟然会有圣精灵的精灵使。死精灵是最高等级的暗属性精灵，但和圣精灵的属性十分不合，我也无可奈何。」

    「――那些家伙到哪去了？」

    「八成是到掌管战略级军用精灵的核心――〈真祭殿〉去了。我和他还有契约存在，所以大概知道他在哪里。」

    漆黑的少女爱怜地抚摸着左手上的精灵刻印。

    「暗精灵，带我去那里。我要让他后悔伤了魔王的脸。」

    「我劝你住手比较好。他才是真正的魔王，凭你这个冒牌货是绝对没有胜算。而且，最强的剑舞姬不会输给曾经交战过的对手。」

    「说话小心点，暗精灵。我现在就可以把你变成我的精灵。」

    吉欧・因札奇一双红色的眼睛朝她瞪过去。

    ――他的手中，亮出了一颗闪着红光的勾玉。

    「……真是个愚蠢的男人啊。」

    丢下这句话后，暗精灵的漆黑礼服在空中一转，接着便消失在黑暗中。

    ◇

    ――连绵无尽的冗长坑道，响起一阵清脆的脚步声。

    爱思特不发一语地走在最前头，领着三人持续往地下深处前进。

    因开采精灵矿石而盛极一时的矿山，彷佛一座巨大的迷宫。宽广的通道对人类来说实在过于辽阔，很有可能是动用了大型精灵来挖掘坑道。

    一行人途中经过几道施过封印的门，但都已经被打开了。

    也许是吉欧・因札奇的同伴在地表神殿进行仪式，才造成这样的结果。

    此时，神人戴着皮手套的左手突然一阵刺痛。

    「神人，怎么了？伤口会痛吗？」

    「不，没事……」

    克蕾儿担心地望向神人，但他只是摇了摇头。

    看到神人的反应，克蕾儿不悦地嘟起嘴唇。

    「……我总觉得，你老是自己一个人单打独斗。」

    她低声念道。

    「团体对抗赛时也是这副德性……不，不只是比赛，就连上课或在宿舍里也一样……我觉得你可以更相信自己的同伴……不对，是相信我这个主人才对。」

    「是这样吗？……不过，没有朋友的你应该没资格这样说我吧。」

    「你……你少罗唆！我当然有朋友！」

    「只有琳丝蕾一个人吧。」

    「她只是小时候认识的人，不是我的朋友！」

    「喔？这么巧啊。我在〈神仪院〉的时候也常一个人吃饭呢。」

    「菲雅娜，你也是这样？……这个队伍怎么都是一堆问题儿童啊。」

    一行人一边聊着有的没的，一边走下长长的阶梯。

    「爱思特，还没到吗？已经走了一小时耶。」

    「这里的路变得跟数百年前不太一样。还有，克蕾儿太吵了。」

    「你说什么！」

    「这也没办法，毕竟爱思特被封印起来已经是好几百年前的事情。」

    「唔，神人……你又在袒护爱思特了。」

    走过一阶又一阶漫无止尽的阶梯后――终于来到一处较为宽敞的空间。

    他们继续往前直走。接着，爱思特在一道巨墙前停下了脚步。

    「就是这里，神人。」

    「……已经到了？可是前面没路了耶？」

    克蕾儿满脸怀疑地皱起眉头。

    一道石壁，耸立在四人眼前。

    爱思特举起照明，照亮了刻在石壁上的精致石雕。

    这面石雕不是近百年来的产物――应该是神话时代的遗迹。

    「这个……好像是〈五大精灵王〉的石雕。」

    五大精灵王的图纹，经常被拿来作为雕刻的图像。

    元素精灵界分别由火、水、风、土、圣等属性所构成――五大精灵王便是位于这五种属性的顶点。

    「嗯？」

    在石雕图纹上发现异状的神人，抬起了眉毛。

    石雕是一颗五芒星，圣属性精灵王的图纹则位于五芒星的最上方。

    在圣属性图纹最下方的位置――则有一大块疑似被敲掉的痕迹。

    毁坏的手法彷佛要抹灭其存在，感觉十分不自然。

    爱思特走向前去，把手轻轻放在那块痕迹上。

    「这是神话时代的石雕――被后世遗弃的暗之精灵王图纹。」

    「……？爱思特，你说什么――」

    神人正要追问，地下坑道立刻响起一阵轰隆声。

    接着，石壁缓缓开启――从里面射出青白色的光芒。

    「原来是暗门――」

    「这是神话时代的遗迹，只有高等精灵才能开启。」

    爱思特面无表情地低声说道。

    「爱思特，你真厉害。」

    「神人，请再多说几次。」

    「嗯嗯，爱思特好棒。」

    摸摸。搓搓。

    「神人……好舒服……」

    被神人摸头的爱思特，陶醉地闭上了眼睛。

    「……」

    旁边的克蕾儿和菲雅娜，朝两人使出了白眼。

    「……神人果然对爱思特特别好。」

    「神人，再不快点，战略级军用精灵就要醒过来了喔。」

    「喔喔，好……」

    被菲雅娜急忙拉离爱思特的神人，只好赶紧走进门内。

    石门后面――是一处令人难以置信的巨大空间。

    地上是一整片玛瑙地板，磨得十分光亮。钟乳石顶部镶满了无数的精灵矿石。

    在正中央――则有一座以贵金属和水晶打造而成的神殿。

    规模虽然比不上地上的大神殿，但庄严肃穆的程度却远远在其之上。

    「――绝对没错，这里就是矿山的〈真祭殿〉。」

    「只要菲雅娜在这里进行二度封印的仪式种乐，就没问题了吧？」

    「嗯，不过，在此之前――」

    菲雅娜指向真祭殿旁边的小水塘。

    从钟乳石上滴落的地下水，形成了一座清澈的池塘。

    「必须先进行净身仪式，洗去身上的污秽。」

    「嗯，我也想洗个澡。刚才那场战斗大幅减弱了我的神圣灵性。」

    克蕾儿喃喃说道。接着――她突然感觉到神人的视线。

    「呃……那我呢？」

    「你……去外面把风啦！」

    下一秒，克蕾儿的鞭子飞了过来。

    ◇

    ――滴答。

    被头上钟乳石的水滴击中的克蕾儿，发出了「呀！」的可爱叫声。

    晶莹剔透的雪白肌肤，以及曲线优美动人的身体。虽然胸部的尺寸过于保守，但从同样身为女性的菲雅娜来看完全不成问题，依然充满了魅力。

    （不傀是姊妹……完全遗传自姊姊……）

    放下红色马尾的那张侧脸，令菲雅娜想起了克蕾儿的姊姊。

    灾祸的精灵姬――露比亚・艾尔斯坦因。

    那个人，曾经重创菲雅娜幼小的心灵。

    不过，菲雅娜对于她的妹妹克蕾儿，并没有任何怨言。

    （应该说，我也不知道自己是不是真的恨露比亚大人……）

    深深刻在菲雅娜心中的不是恨意，而是极端的恐惧。

    若能克服这份恐惧，契约精灵是否就会回来了？

    就在菲雅娜的目光落在胸口上的精灵刻印，陷入沉思的时候――

    「干么猛盯自己的胸部，很得意是吧？」

    克蕾儿斜眼瞪着菲雅娜的胸部。

    「咦？」

    「拿掉胸垫之后，结果还是比我大嘛。真是的，还以为你跟我同一挂说。」

    克蕾儿的眼神……有一股危险的气息。

    感觉生命受到威胁的菲雅娜，赶紧划水离开原地，池塘顿时沙沙作响。

    克蕾儿也发出沙沙声响，追了过来。

    沙沙沙。沙沙沙。沙沙沙沙。

    终于被逼到池塘尽头的菲雅娜，肩膀被克蕾儿一把抓住。

    「菲雅娜，我认真地问你一个问题。」

    克蕾儿一脸认真地说道。

    「什……什么问题？」

    「听……听说女生的胸部……给喜欢的男生揉一揉会变大……是真的吗？」

    「……啊？」

    面对尴尬得满脸通红的克蕾儿，菲雅娜不禁张大了嘴巴。

    接着――

    噗的一声，菲雅娜笑了出来。

    过了一会，终于忍不住抱着肚子一阵狂笑。

    「笑……笑什么笑！有这么好笑吗！」

    「因为……也有人问过我同样的问题。」

    「……？」

    克蕾儿完全无法理解，歪起了脑袋。

    「果然是姊妹。」

    菲雅娜一边强忍笑意，一边擦掉眼角浮出的泪水。

    这么说来，已经好久没笑得这么自然了。

    也许从四年前失去精灵使能力的那一天开始……便再也不曾这样笑过。

    「克蕾儿・露裘，我并不讨厌你。」

    「这是什么意思？」

    「没什么。至于胸部嘛，长大就会变大了。」

    「这么老神在在……真令人火大。」

    啪啾。

    克蕾儿的手，突然握住了菲雅娜的胸部。

    「呀！你……你干什么！」

    「我要试试看，这样做是不是真的会变大。」

    「用你自己试的啦！」

    「……～！我的胸部太小，握不起来啦！」

    「喂……喂！住手！呀！啊……」

    神圣的地下神殿，响起了阵阵尖叫与激烈的水花声。

    ◇

    （这两个家伙……这边都听到了啦。）

    神人靠在关闭的石壁上，一边抓着脸颊。

    坑道里的声音比想像中遗容易传进耳里。虽然听不清楚内容，但偶尔传来的少女娇喘声对心脏实在很不好。

    「神人偷听她们的声音，现在很兴奋吗？」

    「不，一点也不兴奋。」

    神人眯着眼，哀怨地说道。

    「不然呢？」

    「我在想――吉欧・因札奇的身分。」

    能自由操控无数精灵的男性精灵使――就某种意义而言，异常的程度甚至更甚神人。

    不过，经过刚才那一场战斗，神人已经作出了某种程度的推论。

    「如果我的想法正确的话，这个人不是魔王。」

    「当然不是。那种程度还敢自称魔王，简直令人笑掉大牙。」

    爱思特面无表情地答道。语气听起似乎十分愤怒。

    「神人才是――魔王的继承人。」

    「……？这什么意思？」

    「神人是夜晚的魔王。」

    「不，爱思特，绝对不是。」

    神人立刻反驳。

    ……真是的。这个剑精灵，到底是从哪里学来这个名词的。

    「――看来，玩笑话到此结束了。」

    「好像是。」

    神人从石壁上拉开身体，握起了爱思特的小手。

    「神人老是在压榨精灵，是个霸道的主人。」

    「抱歉。下次去学院都市请你吃百汇。」

    「嗯，我突然有干劲了。」

    神人露出了苦笑，接着开始咏唱精灵魔装召唤术。

    「冷酷的钢之女王，斩妖除魔的圣剑啊――在此化为钢之剑吧！」

    楚楚可怜的少女化为光之粒子，消失在空中―

    下一秒，神人的手中已经握着一把闪耀着银白光芒的护界神・爱思特。

    接着――黑暗中响起一阵脚步声。

    「唷，最强的剑舞姬――来分个高下吧。」

    吉欧・因札奇闪烁着一双红眼，出现在神人面前。

第二卷 失落的精灵姬 第九章 史卡雷特队

    菲雅娜换上仪式服，正准备进行二次封印的时候――

    真祭殿门外，传来一阵激烈的刀剑声。

    「――他好像来了。」

    克蕾儿唤出了炎之鞭，双眼直盯门口。

    「我和神人会死守门口。你在这里等着。」

    「你要我一个人躲在安全的地方！？」

    「小伎俩已经没办法唬住那家伙。更何况你手上也没有精灵王之血。」

    「克蕾儿・露裘，别小看我。我不是等别人保护的娇弱公主，是身分平等的队友。」

    菲雅娜举起仪式舞蹈用的铁扇，朝克蕾儿比划过去。

    「我是〈神仪院〉第二序位的姬巫女――你是露比亚・艾尔斯坦因的妹妹，应该知道姬巫女不是只会跳舞的柔弱女子吧？」

    菲雅娜的表情充满挑衅意味。被高等姬巫女的魄力震摄住的克蕾儿，不禁倒吸一口气。

    的确，〈神仪院〉的姬巫女，确实从来没受过身为精灵使所需的战斗l练。

    但是，姬巫女绝非柔弱女子。有时甚至会因时间和场合发挥凌驾高等精灵使2；能大。

    这座神殿，正是最适合菲雅娜发挥力量的地点。

    「……好吧。」

    克蕾儿甩了一下红色马尾。

    「你的生命由我来保护。舞出一场精彩的神乐吧！」

    ◇

    ――剑舞骤然开始，毫无前兆。

    高亢的金属声。持续交错的银色刀光，在洞窟中激起阵阵火花。

    神人挥下护界神・爱思特，被吉欧的剑弹了回去。

    神人再度逼近，横砍过去。吉欧稍微转移重心，以厘米之差躲过攻击，接着发出刺耳的嘲笑声往正上方一跳。

    跳到坑道顶部的吉欧就这样紧紧地攀住墙壁，彷佛一只蜘蛛―

    「哈，怎么没前戏就玩起来了！最强的剑舞姬，咱们谈谈心再开始嘛！」

    「不好意思，我没有骑士精神――就跟你一样！」

    「……什么！？」

    吉欧睁大了血红双眼――神人居然踢向墙壁，跳了上来。

    护界神・爱思特凌空挥出，击向吉欧的剑。

    金属摩擦的尖锐声音响起，吉欧的剑精灵被砍成了粉碎。

    神人的攻势并未停止。他再次踢向墙壁转换方向，以拳头重击吉欧的头部侧边。接着再往墙壁一蹬，追上受重力影响往下坠落的吉欧，再以猛禽般的凌厉动作揪住他的胸口，顺势让他的后脑勺直接撞击在地上。

    沉重的声音响起。绝不手下留情的一击。

    就在神人以机械般的精密动作，再次挥出拳头的前一刻――

    吉欧右手上的精灵刻印突然发出了光芒。感觉到危险的神人，立刻从吉欧的身上跳开。

    刹时，吉欧的手心浮出一道银色闪光。

    从他手上出现的，是另一把精灵魔装长剑。

    刀身上有装饰，十分细长，是专门用来剌击的西洋剑。

    神人往后一退拉开距离。双手再次举起护界神・爱思特。

    「不愧是最强的剑舞姬――好惊人的动作。」

    「这是我在〈教导院〉时学到的第一招――封闭环境内的高次立体移勖。虽然不如你厉害就是了。」

    「……」

    吉欧顿时陷入沉默。

    「刚才用剑跟你对打的时候，我就发现了。你跟我一样都是〈教导院〉的孤儿――是魔王继承人的失败品。」

    教导院――是神人年幼时接受杀手训练的机构名称。

    该机构由一部分贵族设立而成，是十分机密的培训机关。他们从大陆各地的孤儿院找来具有精灵使潜能的少女，将她们培育成杰出的杀手集团。

    教导院设立初期，原本只是专门提供杀手给贵族的机构。然而其中的教师却渐渐摆脱贵族的掌控，独自发展出一套狂热的信仰。

    也就是――魔王再世。

    他们崇拜那名史上唯一的男性精灵使。

    能使唤七十二柱精灵，让大陆走向灭亡的魔王。

    这些教师唯一的目的，就是要培养出魔王的继承人。

    为此，他们采取了极为单纯的手段。

    既然留名历史的魔王是唯一的男性精灵使――那么他的继承人也必须是一名男性。

    基于这样的思考模式，只要是有一丝能与精灵交流的可能性的少年，他们都会想尽办法找来，然后对他们进行催眠、投入药物，或精灵附身等等各种实验。

    然而，这些实验却从未成功过。

    所以八年前这些教师发现神人的时候，无不欣喜若狂。

    「――正确答案。」

    吉欧・因札奇的脸上，露出了凄厉的笑容。

    「以人力让魔王再世的实验――第一个成功的案例，就是本大爷。」

    此时的神人――

    他讽刺地扭曲着嘴唇，耸了耸肩膀。

    「第一个成功的案例？你在开玩笑吗？」

    「我知道你不想承认。不过我没在开玩笑。」

    「我不是这个意思。」

    神人摇摇头，脸上充满同情。

    「如果一名男性精灵真的能藉由人力来使唤七十二柱契约精灵――那你绝对是个失败品。」

    「……你说什么？」

    吉欧睁大了红色眼睛，表情因愤怒而扭曲起来。

    「一开始我也被你唬住了，以为你真的能使唤七十二柱契约精灵。不过――事实上并非如此。」

    神人淡淡地说道。

    「你的精灵不是契约精灵――全部都是封印精灵。」

    「……！」

    是的――吉欧・因札奇使唤的精灵，并不是交换过契约仪式的精灵。

    他以刻在肉体上的图纹伪装成精灵刻印，其实却是用来寄宿封印精灵。

    神人之所以发现这一点，是因为吉欧从未再使用同一只精灵。

    （……还有，这家伙有好几只同类型的剑精灵。）

    如果一开始就没抱着用完就丢的打算，和如此大量的剑精灵交换契约根本就毫无意义。与其拥有复数的剑精灵，倒不如专心培育一只精灵还来得更有效率。

    而且，就算爱思特的精灵魔装再怎么厉害，以坚硬闻名的剑精灵，绝对不可能这么轻易就被粉碎。

    「……也就是说，你的状况和菲雅娜用完就丢掉的精灵矿石一样。」

    若没交换契约仪式，不但精灵无法获得成长，也无法完全发挥精灵魔装的力量。

    看似无穷无尽的神威能量，其实都是错觉。

    「吉欧・因札奇，你是冒牌货。不，你甚至不是精灵使。」

    让大量的封印精灵寄宿在身上还能维持肉体的正常，可见的确做足了功夫。若是常人，早就因为排拒反应而发狂。

    不过，若要自称为魔王――甚至是精灵使，却还差得远了。

    这一切，只是个让人以为拥有复数契约精灵的幌子。

    「……哈，那又如何？」

    吉欧闪烁着红色的眼睛，轻蔑地说道。

    「知道了又能怎样？反正你一样无法战胜我！」

    说完，吉欧便双脚一蹬。手持西洋剑的剑精灵加速冲来。

    「最强的剑舞姬――我要杀了你，证明我才是真正的魔王！」

    在即将碰到神人前，吉欧迅速沉下腰身，朝神人的喉咙放出闪电般的刺击――

    神人脖子一转，惊险闪过。接着转动足部重心，使出飞踢反击回去。

    鞋底击中吉欧的胸膛后，神人顺势高举爱思特。

    「――咕！炎狼精灵，现身吧！」

    吉欧手腕上的刻印开始发出光芒――一对熊熊燃烧的炎之牙突然现身，艇向神人。

    是一只缠绕黑色火焰的猎犬。灼热的牙齿朝神人高举的左手咬了下去。

    身体顿时传来一阵剧痛，彷佛全身的血液都在沸腾。不过――

    「……呜啊啊啊啊！」

    神人立即转身挥出手臂，将咬住左手的岩浆猎犬甩到墙上。

    刹时火焰飞溅，岩浆四射。若是契约精灵，炎狼精灵应该会跑回来保护主人――然而这只猎犬只是个被强制放出来的封印精灵，自然没有任何反应，接着便消失在空中。

    「不痛不痒……克蕾儿的火焰烫多了！」

    神人露出轻蔑的笑容，举起护界神・爱思特横砍过去。

    吉欧的身体因风压微微失去重心――神人当然没错过这一瞬间。

    他高举闪耀着银白光芒的圣剑，使出浑身一击――

    「――盾精灵，现身吧！」

    然而，神人的攻击却被吉欧放出来的盾精灵挡了下来。

    剑精灵对上盾精灵――即使高强如爱思特，属性却是压倒性不利！

    不过，神人没有退缩。他的手――又更使劲压在刀身上。

    「――爱思特！让我瞧瞧你的真本事！」

    只见护界神・爱思特在此时更加闪亮，彷佛在回应着神人。

    爱思特的光芒化为一道闪光，渐渐覆盖刀身――

    突然，圣剑变成了一把长度远远超过神人身高的巨剑。

    「……什……么！？」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    神人发出了怒吼。吉欧使出的盾精灵开始出现裂痕。

    接着――盾精灵被砍成了两半！

    「剑精灵破坏了盾精灵……怎么可能！？」

    「吉欧・因札奇――这就是透过精灵刻印结合的契约精灵的力量！」

    神人再度举起巨剑。就在此时――

    「……你这混帐啊啊！」

    （――什么？）

    吉欧突然伸出手来，手里握着一块闪闪发光的红色勾玉。

    神人一看到那颗石头，背后突然传来一阵无法雷喻的冷颤。

    手上的护界神・爱思特，开始微微抖动起来。

    接着，在刀身碰到石头表面的那一瞬间――

    ――啪沙！爱思特的刀身出现了一道小小的裂痕。

    「……！？」

    歼魔圣剑耀眼的光芒，突然消失了。

    一片一污痕般的黑色物体，正渐渐渗入那道小小的裂痕。

    （――爱思特被侵蚀了！？）

    神人赶紧抽回爱思特，就在此时――

    吉欧露出了嘲讽的表情。

    「莲・阿休贝尔――我不是警告过你，这是你的弱点了吗？」

    「唔……！」

    吉欧的西洋剑，贯穿了神人的侧腹部。

    神人握着逐渐染黑的爱思特，跪了下来。

    「你无法把精灵当成道具，所以才会这么弱。」

    吉欧一边以单手把玩着发出红光的勾玉，一边静静地抬起身体。

    「那颗精灵矿石……难道是――」

    「啊？……对喔，那个公主也有一样的东西。」

    「精灵王之血吗……」

    能够封印最高等精灵的能力，是国宝级的秘宝。

    （这家伙……为什么会有这种东西――）

    「没错，这就是我的力量根源――能驾驭大量精灵的狂王精灵。」

    吉欧手持勾玉高声笑道，全身的刻印不断发出不祥的光芒。

    「……原来如此，你能使唤这么多只封印精灵，是因为有封印在那颗石头里的高等精灵。」

    菲雅娜的精灵王之血必须以解放术式才能发挥功效，相对地，吉欧的精灵王之血则是带在身上便能产生效果。

    「……彻头彻尾的冒牌货。真是个不得了的魔王啊。」

    「你再继续叫嚣没关系，反正你的剑精灵现在就要变成我的了。」

    黑色的物体渐渐吞噬着护界神・爱思特。吉欧的狂笑声在洞窟内持续回荡。

    然而，神人的嘴角却浮出了笑容。

    「吉欧・因札奇，你知道这座坑道回音很大吗？」

    「啥？你说什么？」

    「你以为我是为了什么才要特地说出你的手法？」

    「啊？」

    是的。神人的举动并不是毫无意义。

    他正试图传达一个讯息。

    那就是吉欧使唤的精灵不是契约精灵，而是普通的封印精灵这件事。

    「你可别搞错了。现在，你的对手不是最强的剑舞姬。」

    突然，一条炎之鞭飞来，缠住了吉欧的右手。

    「而是――史卡雷特队。」

    「……！？」

    通往真祭殿的大门正开殷着。站在那里的是――

    甩着红色马尾、手持炎之鞭的克蕾儿・露裘。

    「干得好，神人！不愧是我的奴隶精灵！」

    「我说你喔……」

    神人押着腹部的伤口，眯着眼睛念道。

    吉欧解开了炎之鞭，朝克蕾儿瞪过去。

    「哈，谢谢你们帮我打开真祭殿的大门！」

    「是啊，这门是为了打倒你而开启的。」

    一股声音从克蕾儿的背后响起。

    穿着庄严仪式服的菲雅娜，悠然地走了过来。

    此时的她，已经不是强迫自己扮演小恶魔的女孩，也不是因恐惧而浑身颤抖的无力少女。

    而是气势凌人的白衣精灵姬。

    「现在我就让你瞧瞧，帝国二公主菲雅娜・雷・奥地西亚的仪式神乐。」

    ◇

    四年前的那一天――少女的心灵被破坏得体无完肤。

    极度的恐惧和无力感，让她再也无法使唤精灵。

    少女一心期待成为像露比亚那样的一流精灵姬――然而梦想却被粉碎，失去了一切。

    双亲、姊妹和女官突然翻脸不认人，开始无视少女的存在。

    对自己和别人都过于严谨的态度，让她在不知不觉间招来了反感。

    所以当她失去力量的时候，没有人愿意回头看她一眼。

    渐渐地，少女对一切封闭了心灵。

    不对任何人敞开心房，对所有事物都失去兴趣――只是一味将自己关在城堡里。

    然而，就在三年前，少女遇见了她。

    在精灵剑舞祭中以压倒性力量胜出，最强的剑舞姬。

    她的剑舞吹走了心中所有的郁闷之情，让少女看得如痴如醉。

    也许，她的剑舞能为自己带来改变。

    这场剑舞，给了少女重新站起来的勇气。

    （神人――我终于了解自己为什么要到这间学院来了。）

    就连自己都没察觉的真正理由。

    在精灵剑舞祭得胜后能实现的〈愿望〈，其实根本就无所谓。

    也许，少女只是想和最崇拜的那位女性――

    和那天遇见的少年，一起奋战而已。

    （神人对我说，我是他的同伴。）

    即使知道自己无法使唤精灵，还是接纳了她。

    （还有克蕾儿・露裘……也无条件地接受了我。）

    四年前面对灾祸精灵姬的时候，是孤独一人。

    但是，现在不一样了――自己有了必须保护的同伴。

    菲雅娜，雷，奥地西亚双手持着铁扇，开始舞出神乐。

    ――众精灵们，跳吧！从束缚中解放，随我一起起舞！

    少女是大陆唯一的精灵姬培育机构――〈神仪院〉第二高强的姬巫女。

    她所舞出的神乐，并不是在战斗中强化精灵的支援性舞蹈。

    从门外听见神人和吉欧的对话后，菲雅娜立刻就知道自己该做什么。

    对于身为神乐高手的菲雅娜，神人传达了一项只有她才能办到的任务。

    菲雅娜踏着宛如奏出节拍的步伐，身体如行云流水般划破了空气。

    在学会说话前就深深刻画在每根神经里的〈神仪院〉舞蹈，步出了完美无瑕的动作。

    「仪式神乐第七式――狂宴之仪，在此献上！」

    ◇

    「咕……啊啊啊……你……你对我做了什么啊啊啊！」

    吉欧・因札奇的身体突然扭曲起来，倒趴在地上。

    他的两只手腕朝古怪的方向弯曲，全身的刻印不断剧烈闪烁。

    「你的封印精灵对菲雅娜的仪式神乐产生反应，所以失控了。」

    神人举起护界神・爱思特，缓缓站起身来。

    「你说……什么……！」

    「告诉你吧，你的身体寄宿着封印精灵，就像一座供奉大量精灵的神殿。」

    神人耸肩说道。

    「而且这些精灵不是契约精灵，没有强烈的羁绊，只是因为那颗石头而勉强凑在一起。所以当然会受到外部干涉――也就是菲雅娜的神乐的影响。」

    「咕……可恶……咕啊啊啊啊啊！」

    吉欧发出咆哮，朝在真祭殿使出神乐的菲雅娜放出了精灵。

    属性不同的五只精灵纠成一团，冲向了真祭殿。

    然后――

    「没用的！」

    站在门前的克蕾儿，用炎之鞭一举打落了五只精灵。

    「不好意思，失去控制的精灵根本不是我的对手。」

    「咕……唔……啊……」

    被失控精灵夺走身体自由的吉欧，全身一阵激烈痉挛。

    「吉欧，我要逮捕你。告诉我抢走战略级军用精灵的目的吧。」

    神人正要上前抓住吉欧的时候――

    「――那可不行，神人。」

    空中突然传来一阵清亮的少女声。

    神人不禁停下脚步。接着，一片浓郁的黑云出现在神人眼前。

    「……！？」

    这股甜美的声音，他绝对不可能忘掉。

    骤现的黑云，渐渐变成一名美少女。

    「吉欧是珍贵的实验品，可不能让你带走。」

    「蕾斯提亚……」

    神人勉强从喉咙挤出声音，低声念道。

    过去的契约精灵――和三年前一样一点也没变，依然如此甜美动人。

    然而，明知眼前的她早就变了个人――神人却仍无法抑制内心的激动。

    「你是上次那个暗精灵！？」

    「好久不见了，火猫小姐。」

    少女朝着惊讶的克蕾儿，可爱地挥了挥手。

    「……蕾斯提亚，想解放战略级军用精灵的，是你吗？」

    神人早有预感――或许蕾斯提亚和这件事情有关连。

    吉欧・因札奇知道神人的真实身分――

    地上的神殿，则曾透过暗属性精灵举行过仪式。

    最能证明这一点的，就是左手上的精灵刻印持续隐隐作痛，不断地提醒着她的存在。

    楚楚动人的合精灵露出落寞的微笑，点了点头。

    「是啊，就是我。解放沉眠于此处的精灵，是我的使命。」

    「为什么要这样……」

    「因为这是她的愿望。如此而已。」

    「……她？」

    「神人，总有一天你们会见面的。不过现在还不行，因为你还没完全恢复实力。」

    「蕾斯提亚，我――」

    ――就在此时。倒在地上的吉欧发出了怒吼。

    「暗精灵，给我闪开！我还没输！」

    「放弃吧，吉欧。我早就说过，你绝对不可能战胜他。」

    「住口！我……我是魔王的继承人！才不会在这种地方战败――」

    「你不是魔王，连精灵使都不是，只是个失败品。」

    暗精灵少女丢下冰冷的字句。

    「因为，真正的魔王继承人是――」

    「……闭嘴！闭嘴闭嘴闭嘴！臭小鬼喔啊啊啊啊啊――！」

    发出怒吼的吉欧，突然一把抓住暗精灵的脚踝。

    接着，他直接站了起来，将蕾斯提亚整个人倒挂在空中。

    「吉欧！你想干什么！？」

    「好好感谢我吧，暗精灵。本大爷要拿你开刀了！」

    吉欧・因札奇似乎已经神智不清，放声嘲笑道。

    他单手握着闪亮的火红勾玉。然后――

    将它往地上用力一砸！

    「什么！？」

    「哈哈哈哈哈哈！这就是连高等暗精灵都能驾驭的魔王之力！」

    清脆的碎裂声响起，火红的精灵王之血被砸成了粉碎。

    被封住的狂王精灵之力从勾玉中喷出，化为黑影般的触手，吞噬了暗精灵的身体。

    「蕾斯提亚！」

    激动的神人，举起护界神・爱思特往前一砍。

    然而，神人使出浑身解数的一击――却无法斩断吉欧。

    吉欧的手上，握着一把巨大的漆黑魔剑。

    就是这把剑挡下护界神・爱思特，吸收了圣剑的光芒。

    「这把剑……难道是蕾斯提亚――！？」

    蕾斯提亚的精灵魔装――贯穿真实之剑。

    形状虽然不一样，但确实是最强剑舞姬用过的那把魔剑。

    「史卡雷特！」

    克蕾儿呼唤道。

    灼热的火猫，袭向狂笑不已的吉欧。

    「小喽罗！别来碍本魔王的好事！」

    眼球布满血丝的吉欧，挥出漆黑的魔剑。

    压住神人的剑后――刀身射出了无数黑色闪电！

    「呀！」

    「克蕾儿！」

    克蕾儿发出惨叫，娇小的身躯被击飞出去。

    「吉欧・因札奇！」

    怒吼的神人，再次挥出护界神・爱思特。

    「你也去死吧――！」

    吉欧对着冲过来的神人，放出了黑色闪电。

    那是威力比刚才强上数倍的凄厉雷击。

    闪电笔直朝神人飞去，逐渐集中成一条线――

    「这种攻击――是打不到我的！」

    「――当然打得到。」

    吉欧露出了轻狂的笑容。

    就在神人要闪开的时候，他终于发现了，

    自己的背后，是菲雅娜。

    ◇

    面对飞过来的黑色闪电，菲雅娜只是呆滞地凝视着。

    沉重的仪式服限制了身体的行动。完全无法回避。

    （我要死在这里了吗？）

    平静的绝望填满了胸口。少女不禁闭上眼睛。

    但是――

    「菲雅娜！」

    强烈的呼唤，让菲雅娜顿时惊醒过来。

    她睁开眼睛，看见神人在眼前用剑挡下凶猛的雷击。

    「神人！？」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    神人用全身承受着雷击，一边往前移动。

    三年前，在精灵剑舞祭赛场上舞出华丽剑舞的最强剑舞姬。

    现在，最强剑舞姬拖着残破不堪的身体，拚死保护着菲雅娜。

    即使浑身是血、难以站立，仍执意保护她。

    「住手！神人！你会死掉的――」

    「不！我再也不想失去重要的伙伴了！」

    「……！」

    神人的背影，和三年前的那一天一模一样。

    在元素精灵界森林，拯救了无助少女的少年。

    令少女陷入初恋的少年背影――如今就在眼前！

    （这次，换我来保护你――）

    噗通。菲雅娜的胸口，渐渐涌上一股炽热的情感。

    （我要保护我最喜欢的他――）

    从那天开始――菲雅娜就变成孤独一人。

    没人重视，没人理会，是失落的精灵姬。

    对任何事物都不抱期待，放弃了一切。

    （――不过，现在不一样了。）

    三年前，她看见了莲・阿休贝尔的剑舞。

    现在，她看到了风早神人的背影。

    （我要改变我自己！因为我有非实现不可的愿望！）

    想和神人一起参加〈精灵剑舞祭〉。

    这就是――我真正的〈愿望〉。

    黑色的雷击，正逐渐压过神人手中的护界神・爱思特。

    神人残破的身体随时都会倒下。但是，他仍死撑在自己面前。

    「――侍奉人子之皇的剑圣、我的骑士啊！」

    菲雅娜的口中，开始严肃地诵出精灵召唤术。

    「――在此履行血之契约，成为守护之剑，来到我身边吧！」

    一股怀念的感觉，渐渐涌上胸口。

    早在四年前失去的感觉――精灵刻印带来的疼痛。

    从那天开始，数度试图呼唤却毫无反应的御前骑士，就在现在――

    「现身吧！圣骑士精灵〈格奥基乌斯〉――吾在此令汝，成为守护之剑！」

    突然，耀眼的光辉占据了所有视线。

    那是驱逐所有黑暗的圣光――年幼时一直保护菲雅娜的璀璨光芒。

    接着，一名手持白银长剑和巨大盾牌的盔甲骑士，突然出现在眼前。

    奥地西亚帝国世代相传的圣骑士精灵――〈格奥基乌斯〉。

    此时无声胜有声，不须言语。看到那令人怀念的身影，菲雅娜静静地笑了。

    圣属性的精灵，是真正拥有圣洁灵魂的姬巫女才能使唤的精灵。

    即使过去的伤痛仍存在，却毅然站起来的菲雅娜――

    在此时此刻，被圣骑士认定为真正的君主。

    「我以奥地西亚帝国二公主之名―命令你保护神人！」

    充满公主威严的菲雅娜擦着腰，朝圣骑士精灵命令道。

    圣骑士精灵默默地点点头，然后挥起几乎与身高同高的巨剑。

    随着一阵震天巨响，骑士冲进了暴冲的黑色雷击中。

    「――不知死活的东西！竟敢挑战本魔王！」

    吉欧发出了狂叫。雷击化为一股激流，集中在骑士身上。

    然而――〈格奥基乌斯〉却完全不受影响，持续往前迈进。

    骑士以巨盾阻挡在前，弹开了黑色雷击。

    高等的圣精灵，能够完全抵挡暗属性的攻击。

    巨大的骑士剑斩断黑暗，为神人冲出了一条血路！

    「什……么……！？」

    吉欧的表情因错愕而扭曲――神人当然没错过这个机会。

    「爱思特，上吧！」

    神人将所有的神威能量注入护界神・爱思特。

    原本被黑暗吞噬，失去光辉的歼魔圣剑，在此时再度绽放光芒。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    神人举起变成巨剑的护界神・爱思特，向前冲去。

    「啧！炎精灵，现身吧！」

    吉欧对着正面冲过来的神人，放出了炎精灵――

    「你别想！」

    ――咻！空中闪过一道红色的斩击，吞噬了炎精灵的火焰。

    全身是伤的克蕾儿，手持炎之鞭站在远处。

    「――我不是说过了吗？我们是团结一致的队伍。」

    神人冲进吉欧怀里，接着说道：

    「所以我们会变得更强――远胜过我被称为最强剑舞姬的时候。」

    接着――神人的一击，斩断了冒牌魔王的手腕。

第二卷 失落的精灵姬 终章

    ――第二天早上，神人在保健室床上醒来。

    后来发生了什么事，说实在没什么印象。

    因为使用爱思特消耗了太多神威能量，让神人陷入了昏迷状态。

    之后，学院骑士团赶到现场逮捕吉欧・因札奇，将他以重要人证的身分交给奥地西亚军方查办。失去精灵王之血的冒牌魔王自然完全无法抵抗，便乖乖地束手就擒。

    至于沉眠于矿山地下的战略级军用精灵，则由菲雅娜进行仪式神乐，平安地完成了加强封印的的任务。地上的神殿也被骑士团铲平，让有心人士再也无法使用这座神殿。

    还有暗精灵蕾斯提亚。在吉欧手腕被砍断的那一瞬间，蕾斯提亚消失了。

    然而，她并没有真正丧命――左手的精灵刻印发出的剌痛，正这么告诉着自己。

    （蕾斯提亚……你到底有什么目的？）

    ――因为这是她的愿望。

    昔日的契约精灵如此说道。她还说，总有一天，神人一定会和「她」碰面。

    所谓的「她」，究竟是何方神圣？那个人，就是这次参赛的另一个莲・阿休贝尔吗？

    （无论如何，只要继续赢下去，应该就会和她交战了吧。）

    不过，神人虽然达成了这次的S级任务，校内排行榜因而大幅提升，但前面还有很多名列前茅的队伍。而且，这次的比赛是〈精灵剑舞祭〉，大陆各国必定精锐尽出，届时一定会碰到许多强敌。

    （可不能悠哉地睡下去了……）

    神人一阵苦笑，接着想从床上抬起身体。就在此时。

    突然，被窝里传来一阵蠕动的柔软触感。

    「……爱思特！你又来了――」

    神人连忙掀开棉被。

    被窝里的是――

    …不是全裸的爱思特。

    「……菲雅娜？」

    神人张大了嘴巴。

    在床上的，是穿着洋装般制服的菲雅娜。

    「好可惜，这么快就被发现了。本来想跟神人好好玩一下的呢。」

    公主拨了拨乌黑亮丽的长发，吐出可爱的舌头。

    她向上抬着一双勾魂的眼睛，令神人忍不住一阵面红耳赤。

    「你……你你你在这里干什么！」

    「呵呵，〈种仪院〉的姬巫女知道很多取悦精灵的技巧喔。」

    「你……你想对我干么！」

    「开玩笑的。你应该感觉得出来身体的活力正在渐渐恢复吧？」

    「……？真……真的耶。」

    的确，一股力量正源源不绝地注入全身。平常若只休息一天，神威能量绝对不可能恢复到这种程度。

    「这是姬巫女将神威能量分给对方的〈神仪院〉仪式神乐秘技――但是必须和对方紧贴着身体。如果让你觉得不舒服，先说声抱歉罗。」

    菲雅娜忽然红了脸，接着羞怯地低声说道：

    「请……请你别把我当成随便的女孩子……其实……我也是很不好意思的……」

    「抱……抱歉……谢谢你。不过你别勉强自己，真的不要紧的。」

    神人赶紧道歉。

    平时虽然装出一副成熟的模样，但其实是个纯情的公主。不但让她操心，还让她为了照顾自己牺牲色相，实在无法叫她闪开。

    「我没有勉强自己。是……是我自愿的……」

    菲雅娜依然红着脸，把头别到另一边去。

    「……G，菲雅娜，你真的不回去〈神仪院〉了吗？」

    菲雅娜之所以参加精灵剑舞祭，是为了要藉由优胜者才能获得的〈愿望〉，来取回契约精灵的力量。

    既然她的〈愿望〈已经实现――继续待在这间学校应该没什么意义才对。

    「事到如今，回去也没用了。更何况……」

    菲雅娜拢了一下长发，突然把脸凑向前来。

    「我有了另一个〈愿望〉。」

    「另一个愿望？什么愿望？」

    「这是秘密――」

    此时，脸颊突然传来一股柔软的触感。

    淡樱色的唇瓣轻轻啄着神人的脸颊，然后缓缓拉开。

    「……你不是放弃色诱我了吗？」

    神人眯眼质问道。

    「是啊。这次我是认真的。」

    就在公主露出小恶魔般的微笑的时候――

    喀嚓――房门打开了。

    「神……神人！？」

    红色的马尾，跳动了一下。

    是抱着大量水蜜桃罐头的克蕾儿。

    ……看那样子，应该是来探病的吧。

    接着，她的眼睛转向了在床上缠绵的神人和菲雅娜――

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！

    「你……你你你们……在干什么好事……」

    「慢着！这是误会！绝对不是这样……」

    「唉呀，神人，这怎么会是误会呢？」

    说完，菲雅娜又紧紧贴住神人的身体。

    「你……干么在旁边揭风点火！？」

    「……史卡雷特！烧掉他！」

    「格奥基乌斯，赶走那个罗唆的女人！」

    突然，空中出现了一只火猫和一名盔甲骑士。

    火猫嘎的一声发出恐吓，骑士则拔出了剑。

    「喂！住手！这里是病房啊――」

    在激烈的刀剑交错声中，神人的呐喊被无情地掩盖过去。

    平静的病房，顿时化为剑舞战场。

第二卷 失落的精灵姬 后记

    ――你不喜欢放荡的公主吗？

    约两个月没见面了。大家好，我是志瑞佑。在此为各位献上剑、精灵和美少女乱斗的后宫学园×战斗喜剧――『精灵使的剑舞』第二弹！

    转学到乌鸦班的前帝国公主菲雅娜，不知为何竟然知道神人的过去，还硬闯进克蕾儿的房间――

    ……呃，好像会引起一场地狱激战哩（抖）。

    傲娇火猫少女和性感可爱公主之间的非人道争夺战、自称魔王继承人的谜样敌人，还有被称为失落精灵姬的菲雅娜，究竟隐藏了什么秘密――？

    这一次，遗憾系大小姐琳丝蕾、马尾美少女艾莉丝、只穿过膝袜的裸体剑精灵爱思特也被卷入其中，不管是战斗还是爱情桥段都大幅加量罗！

    去年年底，本系列推出了第一集，结果托各位的福大受好评，出版后立刻决定再版。非常感谢各位读者！

    对于『精灵使的剑舞』，我一直以让读者能轻松阅读，觉得轻小说也能非常有趣，而且看得开心为目标。以后我也会努力向前冲，还请大家多多指教！

    接下来是谢辞。首先是继第一集之后持续为本书画了超赞插图的@はんぺん老师，非常感谢您。角色设计当然不用说，表情和动作也超可爱的。尤其是扉页的爱思特，真是破坏力绝伦。还有封面的菲雅娜……简直性感可爱到不行！

    MFJ的黑豹（就外套上有类似豹纹图案这一点而书）庄司大人，平时受您许多照顾，实在感激不尽。请您继续指导整顿剑舞队！

    三圾总编辑、校对大人、装订大人，以及书店业者，非常感谢各位。尤其是举办剑舞陈列大道的A N I B R o G a m e r s新宿店。亲眼目睹果然魄力十足。真是感谢再感谢。

    最后要向阅读本书的读者们致上最大的谢意。本系列得以问世，都是因为有各位读者的支持。

    还有捎来回函的读者们，谢谢大家。这些宝贵的感想我都有在阅读，给了我很大的鼓励。

    所以，请大家用力寄过来吧！

    和花粉的苦战，正要开始！

    二一一年一月志瑞佑

第二卷 失落的精灵姬 插图



第三卷 风的誓约 序章

    台版 转自 @の舞う青空@轻之国度

    三年前――精灵剑舞祭的比赛会场。

    「艾莉丝啊，总有一天你也会背负帝国的威名、代表帝国出场，所以要好好看着这场薇尔赛莉亚的剑舞。」

    「是，祖父大人。」

    面对高龄的祖父――法兰格尔托公爵的叮咛，少女坚定地点头回应。

    透出强悍光芒的褐色眼眸。高高吊起的柳叶眉。

    绑成一束马尾、令人眼睛为之一亮的蓝色长发。

    虽然拥有任谁都会忍不住回头多看两眼的动人美貌，但少女脸上却没有任何谄媚或娇滴滴的神情。

    她浑身散发着一股锐利的气息，宛如一把出鞘的刀刃。

    艾莉丝・法兰格尔托。

    少女从小就展露极高的精灵使天分，将在后年春天进入专门培育精灵使的机构――艾雷西亚精灵学院就学。

    是一名前途看好的准帝国精灵骑士。

    艾莉丝从观众席抬出身子，眺望下方的竞技场。

    柔软的胸部碰到了铁栅栏，发出阵阵摩擦声。最近，这对胸部和其他年龄相仿的少女比起来似乎有过度成长的趋势，令她十分烦恼。

    （真是的……胸部这么大干么，只会妨碍我使剑而已。）

    其他少女若听到这句话，一定会羡慕得要命吧。

    但对谈恋爱毫无兴趣的艾莉丝而言，大胸部只是个碍事的包袱而已。

    （……爱情这种东西无聊透顶。我的目标是成为一名骑士，像姊姊一样厉害的骑士。）

    艾莉丝握紧了拳头。就在这时候，一阵震天的欢呼声从竞技场传来。

    代表奥地西亚帝国的精灵使，从西边入口入场了。

    这名精灵使，是一名彷佛集星光于一身、极致耀眼的金发美少女。

    刻满精致雕花的白银铠甲、红色的披风随风飘动，宛如凯旋归来的将军。

    薇尔赛莉亚・伊娃・法兰格尔托。

    她出身于蓝巴尔战争时没落的下级贵族，大艾莉丝二岁。因精灵使能力出众而被法兰格尔托家收为养女，变成艾莉丝的姊姊。

    身为艾雷西亚精灵学院的低年级生，却是各国菁英尽出的精灵剑舞祭的代表选手。

    低年级生被选为代表选手，在艾雷西亚精灵学院的悠久历史中是前所未闻的一大创举。

    看着如此了不起的姊姊，艾莉丝不禁将她与理想中的骑士重叠，打从心底尊敬她。

    薇尔赛莉亚走向舞台中央。接着，她的对手从东边入口现身了。

    及腰的黑色长发。衣服下摆大幅开衩的异国服装。

    虽然五官仍十分稚嫩，但看得出是名美少女，连同样身为女性的艾莉丝都不禁为之惊艳。

    她的手上，握着一把与外貌毫不相符的诡谲黑剑。

    「祖父大人，那个女孩是谁？」

    「莲・阿休贝尔――无特定所属的精灵使。」

    「无特定所属……是指没有隶属特定国家或组织吗？」

    「嗯。听说背后有某位权重人士撑腰。年纪跟你一样，才十三岁。」

    「……」

    艾莉丝咬紧了嘴唇。眼前的少女明明与自己同龄，却早已能参加精灵剑舞祭――这样的事实，让艾莉丝感到十分不甘心。

    此时，比赛开始的钟声响起。

    为五大精灵王演奏的最高等种乐――精灵剑舞祭，就此展开。

    薇尔赛莉亚・伊娃立即变换装甲，进入战斗模式。

    闪亮的光之粒子逐渐形成复合式铠甲，在左右肩膀上化成两座大型炮台。

    这就是坚若磐石、君临天下的要塞。

    薇尔赛莉亚・伊娃的精灵魔装上叔静要塞。

    （好惊人的契约精灵……不，惊人的是能控制这个精灵的姊姊才对。）

    薇尔赛莉亚的契约精灵是封印在某座古城地下的古代封印精灵。

    这种精灵极其凶暴，若没有相当的本事，甚至无法订定契约。

    然而，她却能完美地驾驭这只精灵。

    而现在的艾莉丝，连让契约精灵转换成精灵魔装都做不到。

    一想到与姊姊的实力差距，艾莉丝不禁感到十分羞愧。

    （我要到什么时候才能追上姊姊呢……）

    薇尔赛莉亚举起手来――肩膀上的主炮台顿时炮火齐发。

    她不追求优美的剑舞，总是直接以最大的火力来迎战，战斗方式可说极其单纯。

    震耳欲聋的爆炸声传来。竞技场升起了无数的火柱。

    结束了――不止艾莉丝这么认为，数千名观众都确定比赛已经结束。

    但是。

    「咦？」

    艾莉丝诧异得睁大了眼睛。

    在漫天飞沙渐渐消散的另一端――却没有那名黑发少女的身影。

    （不会吧！？）

    突然，空中响起一阵尖锐的金属声。

    不知道什么时候，她早就移动到了薇尔赛莉亚的正前方。

    少女的魔剑随着在空中飘扬的黑发，贯穿了寂静要塞的复合式装甲。

    接着，黑色的雾气如血沫飞溅般从中喷出。

    铠甲遭到破坏的薇尔赛莉亚，缓缓瘫倒在地上。

    现场顿时陷入一片寂静。

    然后――终于弄清楚状况的观众，发出了雷鸣似的喝采。

    这样的结果实在太令人难以置信了。无名的年幼精灵使，竟然打倒了领衔武门的法兰格尔托公爵家的骑士。

    「……」

    艾莉丝感到相当不解，却也对打倒薇尔赛利亚的黑发少女产生了仰慕之心。

    击败姊姊的精灵使――照理来说，这名少女应该是艾莉丝仇视的对象。

    不过，艾莉丝抱持的却是完全相反的情感。

    十三岁。同样的年纪，却有着压倒性的强大实力。

    （总有一天，我也要跟她一样――）

    萌生的憧憬种下了明确的目标，深植在艾莉丝心中。

    同时黑发少女的名号――最强的剑舞姬，莲・阿休贝尔也钻进了她的心底。

第三卷 风的誓约 第一章 早起的大小姐

    啾啾……啾啾……

    小鸟轻声啼叫。温暖的阳光从窗外射进屋内。

    「唔……嗯……」

    清晨六点。神人睡眼惺忪地揉着眼睛，从梦中醒来。

    他用手指梳顺睡乱的黑发，然后确认被窝里的状况。

    「很好，今天看来是没事。」

    神人吐了一口气，放心下来。

    最近剑精灵老是全裸陪睡，真是丝毫大意不得。

    确定没事后，感迅速折好棉被，起身下床。

    「……该做早饭了。」

    神人和克蕾儿等人同住一个房间，早餐都是神人在打理。

    他并不排斥做饭。而且寄人篱下，帮忙做饭自然没话说。

    「吐司、沙拉和培根蛋……好，今天加一个水煮蛋吧。」

    毕竟今天早上有一场绝对不能落败的团体对抗赛，当然要尽量煮丰盛一点，让两名队友和搭档剑精灵养精蓄锐来应战。

    矿山都市任务结束后，已经过了一周。

    之后，史卡雷特队多了一名新成员。

    前奥地西亚帝国二公主，同时也是〈神仪院〉名列次席的姬巫女。

    菲雅娜・雷・奥地西亚。

    被称为失落精灵姬的菲雅娜为了找回契约精灵的力量，曾经笼络神人，想跟神人一起参加精灵剑舞祭。

    结果，菲雅娜在执行任务时凭一己之力恢复了能力。但奇怪的是，达成目的后她仍未离开学院，还加入了史卡雷特队。

    一开始，克蕾儿对此非常不满。但算一算时间，距离精灵剑舞祭仅剩下不到数周，克蕾儿只好勉为其难让她加入队伍。

    这次的精灵剑舞祭和三年前的个人赛不同，打的是团体战，必须凑足五人才能参赛，加上能力恢复后的菲雅娜确实身手不凡，基于这些考量，克蕾儿才不得不点头答应。

    精灵姬培育机构〈神仪院〉出身的菲雅娜虽然没受过战斗训练，但精通各种仪式神乐，可以在后方支援队伍，产生各式各样的效果。

    此外，菲雅娜的契约精灵〈格奥基乌斯〉是神人等人最欠缺的〈防御型〉骑士精灵。有她加入，队伍的攻防平衡度会更加稳定。

    完成矿山都市的S级任务，而且最近的校内团体赛也连战皆捷。

    史卡雷特队的校内排名正扶摇直上。

    若能持续下去，要追上第三名的艾莉丝队伍，应该也不是梦想了。

    「接下来，就看那两个人能不能好好相处了……」

    当神人无奈地耸着肩膀，要转向厨房的时候――

    「嗯？」

    喀嚓喀嚓。厨房传来一阵餐具碰撞的声音。

    还有一股甜甜的浓郁香气，隐约带着微焦的苦味。

    （这味道……是巧克力吗？）

    神人皱起眉头，蹑手蹑脚地靠近厨房。

    接着，偷偷从门缝往里面一瞧――

    「喂，你加了什么东西在里面！？」

    「呵呵，是烤蜥蜴泥！」

    克蕾儿和菲雅娜的声音从里面传来。

    「你……你的脑袋有问题吗！别放这么恶心的东西啦！」

    「咦，这在神仪院很正常啊？据说有春药的效果呢。」

    「春、春药！？」

    「是呀。只要神人吃下它，就会露出夜之魔王的本性，跑来夜袭唷。」

    「夜……夜袭……是做些什么事情？」

    「这个嘛……就是很色的事，让你舒服到全身都融化喔。」

    「融……融化……不会吧……就算是那家伙，也不可能做出这种事――」

    「而且两人一起来唷。」

    「两人一起来！？」

    「是神人的话，应该不足为奇。」

    「这……这这这家伙太过分了！大变态！不可原谅！一定要把你烤成焦炭！焦炭焦炭焦炭！」

    那声音微微颤抖，还夹带着一阵阵激烈的啪啪鞭打声。

    （这两个家伙……）

    神人的太阳穴不断抖动，脸色发青。

    ……总觉得，有人正在用力毁谤自己的名誉。

    （……是说，我什么时候变成夜之魔王了？）

    神人强忍着这段不可理喻的对话没跑出去，但两位大小姐仍聊个没完：

    「呵呵，你不觉得神人偶尔变成魔王，突然来硬的样子也很棒吗？」

    「这……不……反正你那个怪东西不可以放！等一下就要比赛了，要是他吃坏肚子怎么办！」

    「咦，你也一样吧？难道你打算把那团黑色的焦炭给神人吃吗？」

    「你……你少罗唆……」

    （……焦炭？）

    神人往厨房内仔细一看，发现盘子上堆满了黑色的块状物体。

    难道是暖炉的木炭？……应该不是吧。

    「唉，火猫少女真不是浪得虚名，什么东西都要变成焦炭。」

    「……你这个假奶公主，没资格说我。」

    「咦，我记得就算不用胸垫，我好像也比你大很多耶？」

    「看、看来您很想把那些多余的脂肪通通烧掉是吧，这位公主？」

    啪叽啪叽。两人之间爆出了激烈的火花……一大早就这么有精神，算她们厉害。

    眼见两人就要打起来的时候―

    「喂，你们在干什么？」

    神人故意选择这个时候现身。

    「哇！神人！？」「神人！？」

    两名少女满脸错愕地转过头去，然后慌慌张张地把一些东西藏到背后。

    「你……你已经起来了！？」

    「是啊，今天有团体赛，所以想早点起来做早餐――」

    此时，神人的嘴巴突然停了下来。

    他的眼睛，直盯着转过来的克蕾儿。

    「你……这身打扮……」

    「怎……怎样……难看就直说啊！」

    克蕾儿红着一张脸，撇过头去。

    红色的双马尾，随着她的动作微微晃动。

    清澈的红宝石眼眸、柔顺雪白的肌肤，以及含苞待放般的樱花色唇瓣。

    即使胸前稍嫌单薄，但整体的身体线条还是相当有魅力。

    虽然很不想承认……不过坦白说，真的非常可爱。

    就外貌而言，在美少女齐聚一堂的艾雷西亚精灵学院中，克蕾儿也算得上是数一数二。

    而且，她现在穿的不是神人常见的制服。

    而是有荷叶边的超可爱围裙。

    看清楚她的打扮的那一瞬间，竟然有点头晕……真是可恶。

    小小的帽子配上她娇小的身躯，更是可爱到违规的地步。

    神人不禁举起双手，一副投降的模样。

    「不，这样很好看……非常可爱。」

    「……―！你……你你你……胡说什么！笨蛋笨蛋笨蛋！」

    唰唰唰……！

    克蕾儿的脸愈来愈红，举起粉拳不断槌打神人的胸口。

    「呃……神人……那我呢？」

    菲雅娜w着食指，不太高兴地问道。

    这边则是黑色洋装般的制服，上面套着跟克蕾儿一样的围裙。

    艳丽的黑发长度及腰，制服胸口隐约可见一道深邃的乳沟。

    纤细睫毛下的暗色眼眸，散发出神秘的光采。

    前公主菲雅娜的美貌也不输给克蕾儿，是个不折不扣的美少女。

    「……不说不行吗？」

    「女生就是喜欢说明白。快说嘛。」

    呵呵。菲雅娜露出了恶作剧的微笑。

    神人无奈地叹口气，只好说了：

    「好吧，菲雅娜也很漂亮……干么一大早就让我说这些！」

    「呵呵，想不到神人也很那个呢。」

    「是你逼我的吧……」

    呵呵。看到菲雅娜又坏坏地笑着，神人眯起眼睛白了她一眼，接着说道――

    「是说，你们到底在做什么？背后藏了什么东西？」

    「这……这个……」

    克蕾儿和菲雅娜突然满脸通红，不停地玩弄手指。

    「嗯？到底是什么？」

    神人挑着眉毛，不断逼问两人――

    「是…………是巧克力啦！」

    克蕾儿豁出去似地叫道。

    「巧克力？是突然转性想学做甜点吗？」

    「算……算是吧……〈情人圣祭〉不是快到了吗，所以我正在练习……不过你别误会喔！

    这次没你的份，但可以让你尝尝味道！就这样而已！」

    ――〈情人圣祭〉。

    数百年前，为了纪念侍奉火之精灵王的精灵姬――圣瓦伦丁・莎迪卡，而举办了追悼祭典。在奥地西亚帝国是相当普遍的活动。

    仪式内容本来是以神圣火焰烤制而成的饼干供奉精灵，但在民间却变成了「送巧克力给心仪对象的节日」。

    「嗯？可是这间学校只有女生，没有男生啊――」

    神人忍不住指出重点―

    「废……废话！这是给朋友的友情巧克力！而你只是负责试吃而已！真是的，一副期待的模样……下流的猪头！」

    克蕾儿红着一张脸，霹雳啪啦地骂个不停。

    「……你骂得好狠啊。可是，你有朋友吗？」

    「当、当然有！史卡雷特就是我的朋友！还有……呃……住在学校院子里的野猫凯蒂……」

    「……抱歉，是我的错。」

    ……看来，似乎踩中了地雷。

    「总……总之既然做都做了，你就快心存感激吃下去吧！」

    克蕾儿气冲冲地说完，便拿起疑似焦炭的物体往前一推。

    「呜……你……要我吃这个玩意儿？」

    「……你这什么态度……这是我特地一大早爬起来做出来的耶！」

    「这……我当然心存感激，可是……」

    「神人，别管那些焦炭了，吃我的巧克力吧。」

    噗啾。

    「菲雅娜！？」

    满脸小恶魔微笑的前公主，突然将柔软的胸部挤向神人身上。

    没有胸垫却依然分量十足的双峰，夹着一个心型巧克力。

    菲雅娜的巧克力不像克蕾儿的焦炭，好像还能入口，但绝对不能被外表给骗了。就某种意义而言，这个小恶魔公主的厨艺比克蕾儿还要恐怖，简直就是杀人等级。

    （……而且我记得她刚才还说放了春药。）

    「神人！快吃我的巧克力！」

    「你给我走开！不要破坏我的诱惑神人计划！」

    两人开始互相推挤，抢着送出巧克力。

    「这……一大早我吃不下甜的东西啦……」

    神人被逼得不断后退，一脸为难。

    就在这时候。

    客厅的门，突然打开――

    「神人，我也做了巧克力。」

    「爱……爱思特！？」

    现身的是一名宛如雪妖精的可爱美少女。

    她有着闪亮耀眼的银发、如现挤牛奶般雪白的柔滑肌肤。

    以及散发淡淡光彩、略带透明的深紫色眼眸。

    剑精灵爱思特。

    数周前与神人订定精灵契约，是一名力量极为强大的封印精灵。

    「……」

    看到她，神人的眼珠子几乎要掉出来，全身僵硬。

    克蕾儿和菲雅娜也吓得说不出半句话。

    眼前的爱思特居然全裸――光溜溜的。

    接近初生婴儿状态的全裸爱思特，正站在那儿。

    说「接近」，是因为她脚上穿着黑色过膝袜。但是――

    这种俗称「过膝袜裸体」的打扮，就某方面而言，其实比全裸更煽情。

    「爱思特，穿这样是一种犯罪行为。」

    「我犯法了吗？」

    爱思特疑惑地歪着脑袋。

    「……对，爱思特是危险的女犯罪者。」

    脑筋一片混乱的神人随口说着，完全不知道自己在说什么。

    「真可惜，我还以为神人喜欢这种打扮。」

    「你到底是用什么眼光来看你的契约者的啊……」

    神人眯着眼睛，叹了口气。

    「那，你说你也做了巧克力，东西在哪里？」

    爱思特手上并没有任何像巧克力的东西。

    只有一个小小的筒状布袋。

    就是在蛋糕上挤奶油花的那种工具。

    「是，就在这里。」

    爱思特面无表情地点点头，然后―

    挤挤挤挤。

    「什么――」

    她突然在自己雪白细致的肌肤上，用巧克力画起了文字！

    「……」

    挤挤挤挤。挤挤挤挤挤。

    液态的巧克力，不断从管子中挤压泄出，在画布上纵横来回。

    初雪般的雪白肌肤上，完成了一串神圣精灵文。

    解读成一般文字，就是――『吃掉我吧』。

    「爱……爱思特！？」

    一看懂精灵文的意思，神人立刻红了脸。

    「呀啊！你对契约精灵灌输了什么思想啊！大变态！」

    「呃……神人……原来你喜欢这种的？」

    克蕾儿的脸变得红通通，一阵暴跳如雷。菲雅娜则是吓得退后两步。

    「等等！这是误会啊！喂！爱思特――」

    「神人，请舔我的巧克力。」

    全裸的爱思特沾满巧克力，静静地走了过来。

    神人慌忙以手遮脸，但从指缝间看到的巧克力裸体实在太诱人，令神人心脏狂跳不止。

    「……快舔干净吧，会融化的。」

    「这……等……等一下――」

    砰咚砰咚砰咚砰咚！

    此时，走廊上突然传来激烈的脚步声。

    接着，房门啪的一声打开了――

    「风早神人！你在干什么……唔！？」

    现身的人是――

    一名深色制服外加蓝色轻甲装的少女骑士。

    气势凌人的褐色眼眸、紧闭的蔷薇色唇瓣。

    醒目的蓝色长发，用缎带绑成一束马尾。

    负责维持校园风纪的〈风王骑士团〉团长。

    艾莉丝・法兰格尔托。

    冲进房间的那一刻，她立刻睁大了那对褐色眼睛。

    「你……你这个畜生……居然做出这种不要脸的事……」

    「等等！艾莉丝！不是的！这不是因为我的兴趣――」

    「还敢狡辩！你以为我会相信这种藉口吗！」

    轰轰轰轰轰轰轰……！

    她竖起眉毛，一脸凶相，周围逐渐卷起一阵剧烈的狂风。

    即使在整个学院中，艾莉丝都可算是驾驭风精灵的顶尖好手。

    「因为收到你们房间传出噪音的通报，所以我才跑来看一看……结果竟然是在跟契约精灵做……做这么变态的事！」

    席卷屋内的暴风吹倒了家具，然后变成一只巨大的魔鸟。

    这只魔鸟是侍奉法兰格尔托家族的魔风精灵――〈斯摩夫〉。

    「我……我好不容易才对你另眼相看的！」

    瞪着神人的双眼，微微泛着泪光。

    「艾……艾莉丝……不是――」

    「废话少说！给我变成海鲜饭吧！」

    轰！

    凌厉的狂风朝着神人炸去。

    他的身体被撞得直直往后飞，然后撞破窗户，飞向了空中。

    ◇

    艾雷西亚精灵学院。

    这是一所培养来自帝国各地的贵族千金，让她们成为一流精灵使的专门学校。

    学院周围都是坚固的城墙，宛如一座城堡，而且占地十分辽阔，囊括了该大陆最广大的〈精灵森林〉和学院都市，俨然像个小型独立国。

    「……唉，那个小子还是没变。」

    某人从远方俯视着少年从宿舍二楼飞向空中的情景，不禁轻轻叹了口气。

    这个人就是学院长――葛雷沃丝・雪尔麦斯。

    波浪般的亚麻色长发、锐利的灰色眼眸。

    虽然外表只是个妖艳的美女，却曾列于帝国引以为傲的最强十二骑将之首。

    蓝巴尔战争时，不论敌我都相当畏惧她的存在，称她为黄昏魔女，是传说中的精灵使。

    「精灵剑舞祭剩没几周就要开打了，还这么悠哉。」

    前第二公主加入队伍后，史卡雷特队的排名确实正逐渐攀升――但到现在，史卡雷特队仍未凑齐人数。

    「话说回来――」

    葛雷沃丝的影子中，突然出现了一道人影。

    「灾祸精灵姬的妹妹，和丧失精灵姬资格的前二公主……虽然我的班级的确都是一些优秀的问题学生，但这样的学生未免也太前卫了吧。」

    在套装上穿着白色长大衣的黑发女性说道。

    她是影子精灵使――芙蕾亚・古兰朵，是乌鸦班的班级导师。

    「学院长，您似乎对他相当在乎。」

    「当然了。他可是唯一的男性精灵使啊。」

    面对故意做出耸肩动作的葛雷沃丝，芙蕾亚回以一个严肃的眼神。

    「风早神人……究竟是何方神圣？」

    「嗯？难道你也爱上这小子了？」

    「不好意思，我对比我年纪小的没兴趣。」

    看见芙蕾亚摇头否认，葛雷沃丝露出了愉快的笑容。

    「喔……是吗？好了，有什么事情要报告吗？」

    「我收到了〈骸连盟〉商人潜入学院都市的消息。这些人八成是打算在精灵剑舞祭举办前向院生兜售咒装刻印。」

    「阴魂不散的家伙。叫艾莉丝的风王骑士团加强戒备。」

    「是。另外还有一件事――」

    「嗯？」

    「薇尔赛莉亚・伊娃回来了。」

    葛雷沃丝的眉毛微微挑动了一下。

    「喔？才数周就完成了魔人级精灵讨伐任务？果然厉害。」

    「是啊。现在，薇尔赛莉亚无疑是本学院最强的精灵使――虽然之前都没有组队、以一己之力完成任务，不过为了获得出场权，应该会找人组队参加吧。参赛额度是校内排行榜前三名，我想她一定会拿到第一名的。」

    「喔？是这样吗？」

    葛雷沃丝露出大感兴趣的微笑，朝窗外瞄了一眼。

    她的视线前方，是被艾莉丝的魔风精灵追得团团转的神人。

第三卷 风的誓约 第二章 史卡雷特队大突破

    「神人，她们要来了！用强攻法一口气解决掉对方！」

    「好，知道了！」

    比赛钟声响起的同时――

    神人和克蕾儿便开始在元素精灵界的森林中冲刺。

    现在进行的是精灵剑舞祭的模拟训练。菲雅娜加入后，这是他们第三次的团体对抗赛。

    前卫由神人和克蕾儿负责，菲雅娜则是后卫指挥官。

    这次的比赛并不需要击败整支队伍，只要打倒指挥官就算获胜。因此克蕾儿决定不担任指挥官，到前线发挥擅长的前卫能力，然后让菲雅娜待在后卫，藉以提升队伍整体的攻击力。

    「呼……呼……你们两个！等等我啊！」

    菲雅娜边跑边发出哀嚎。若没受过战斗训练，跑起来自然非常辛苦。

    「你好像快喘不过气来了，这位公主。」

    「我的胸部没你这么轻，跑起来当然会喘！」

    「你……你说什么！」

    看到菲雅娜的胸部每走一步就晃动一次，克蕾儿忍不住w紧嘴唇。

    「喂，你们别吵了！――她们来厂！」

    穿过森林，来到一处空旷的地方时――神人朝她们叫道。

    前方出现了三名精灵使。似乎打算从正面攻击过来。

    克蕾儿恢复了严肃的神情，猛力一踩，跑得更快了。

    对手是校内排行第七名的〈亚克昂兹队〉。

    这支队伍以颇具实力的高年级生组成，表现向来十分稳定，绝对不可轻忽。

    看清楚对方的面孔后，克蕾儿不禁倒吸了一口气。

    朝这里接近的三名对手之中，有两个人克蕾儿曾经看过。

    「那两个家伙，的确是――」

    神人也注意到了。

    魔镜精灵使和金刚精灵使。

    数周前，曾在学院都市参加军用精灵契约仪式的高年级生。

    那时她们非常瞧不起无法使用契约精灵的克蕾儿，对她百般凌虐。

    后来虽然被狂精灵附身的史卡雷特打倒，但――

    看样子，她们加入了高手云集的队伍。

    「……正面有三个人。那么，剩下两人应该是躲在森林中了。」

    「我来解决这些家伙。你负责森林那边。」

    「你一个人没问题吗？」

    「别小看我。」

    看到克蕾儿露出从容不迫的笑容，神人不禁苦笑。

    「我三十秒后就回来。」

    「交给你罗――史卡雷特！」

    克蕾儿高声一喝，跟在身旁的灼热火猫立刻变成了炎之鞭。

    将契约精灵变换成武器的能力――精灵魔装。低年级生当中，没几个人能使出这样的技巧。

    克蕾儿翻转手腕，以炎之鞭扫出一道横线。

    炽热的火焰划过地面，出现了一道熊熊燃烧的火之屏障。

    趁负责攻击的三名对手注意力被分散的那一刻，神人赶紧冲进森林之中。

    神人挥舞发出银白光芒的精灵魔装圣剑，将挡路的树木一一斩断，往前冲刺。

    飘渺的雾气让视野变得极差。但神人绷紧了神经，用身体去感受精灵使的能力来源――神威能量的位置。这是他自幼在〈教导院〉学到的战斗技巧。

    （――有一个人朝这里过来了。）

    他感觉到背后有人。似乎是三人当中的其中一人追了过来。

    神人停下脚步，转过头去。就在这一瞬间―

    嗡――一阵飞虫挥动翅膀的声音掠过耳边。

    以毫厘之差飞过神人身旁的攻击，粉碎了背后的树木。

    （这是什么攻击？完全看不到――）

    神人转向声音来源的方向，看到一名狙击手站在那儿。

    是一个娇小的少女，她有一头栗子色的头发，手里抱着小小的竖琴。

    这是乐器型的精灵魔装。

    少女的手指轻轻挑起琴弦――再次使出了斩击。

    肉眼不可及的锐利音刃击中神人的脚部，顿时树叶飞舞四散。

    这种精灵魔装和一般的射击型武器不同，无法以对方的手部动作或视线方向来预测攻击的轨道，实在非常棘手。

    （――既然如此，就用接近战一击打倒对方！）

    神人无视逼近背后的精灵使，横举着剑直奔向前。

    栗色头发少女的竖琴攻势愈来愈猛烈。也许是因为神人突然接近而十分慌张，无形的音刃完全乱了方向，朝四面八方不断射出。

    （不对，这是――）

    此时，神人忽然察觉到对手的企图。

    就在下一秒，刚才没打中目标的音刃突然从背后倾注而下，击中了神人的身体！

    「……！」

    拥有防御功能的学院制服被划破裂开，一阵剧痛袭击全身。

    虽然精灵的攻击在元素精灵界不会造成肉体上的伤害，但疼痛的感觉并不会因此而完全消失。

    「你太大意了，男性精灵使！」

    背后传来一阵嘲笑声。是刚才在后面追赶的精灵使。

    神人转过头去，看见一名高年级生手上飘着一只球型精灵站在那儿，脸上挂着得意的笑容。

    「让音乐增幅，然后反射回去吗……原来如此。」

    能够反射属性攻击，是魔镜精灵的特性。

    利用精灵之间的属性的联袂攻击――不愧是战斗老手，果然有一套。

    「薇特，这家伙的魔装精灵是剑。只要保持距离就没什么好怕的。」

    竖琴少女静静地点点头。似乎打算夹击神人，来个致命一击。

    （……这支队伍，已经分析过我们的战力了吗……）

    虽然护界神・爱思特算得上是最强的精灵魔装，但受限于剑本身的限制，所以只能用于接近战。

    而且，神人不像克蕾儿能使用强大的精灵魔术。

    要使出精灵魔术，必须先接受完整的精灵学教育，但神人出身于〈教导院〉，几乎没碰过相关的常识。

    不过，若因此就认为神人无法从远处攻击，那就大错特错了。

    「爱思特！」

    精灵魔装的圣剑回应了神人的呼唤，开始变换外型。

    手中的单刃长剑，变成了一把装饰精美的短剑。

    此时，两侧突然飞来无数的音刃。

    神人躲过攻击，然后立刻射出短剑。

    也许是没想到神人会扔出精灵魔装，音乐精灵使不禁一阵错愕。

    神准的短剑刺入了她的胸膛。

    在元素精灵界，精灵使可以将契约精灵作为纯粹的神威能量来使用。

    音乐精灵使在胸口完全没负伤的状态下瞬间昏厥过去，连感觉疼痛的时间都没有。

    同一时间，神人冲向少女。

    他拔起少女胸口的短剑，转身弹开袭击背后的音刃，然后将神威能量注入短剑，让爱思特恢复长剑的状态――魔镜精灵使看到攻击失败企图逃跑，但反应实在太慢了。

    「不好意思，我比较会用的反而是短剑。」

    接着，闪耀的白银圣剑连同魔镜精灵贯穿了这名高年级生的身体。

    确定两人都失去意识后，神人迅速回到克蕾儿那边的战场上――

    「怎么这么慢，你迟了七秒钟。」

    「你一直都在算时间？不用这么仔细吧。」

    红色的火焰漩涡中，克蕾儿正舞着华丽的剑舞。

    地上有融化的巨岩精灵残骸――看来她已经打倒了一个人。

    目前只剩下金刚精灵使。面对这个拥有矿石外表的巨大精灵，克蕾儿一边用鞭子打掉对方的攻击，一边制造火墙来封住对方的行动。墙壁的火焰十分猛烈，完全没有衰退的趋势，反而在轰隆响的狂风助长下愈烧愈猛。

    这是菲雅娜在后方使出仪式舞蹈制造出来的效果。她利用风之精灵王的力量增强了火势。

    但是，对手是拥有火焰抗性的金哪精灵。火墙根本起不了作用。

    「你的炎精灵是无法对抗我的〈艾达曼汀〉的！」

    金刚精灵从正面突击过来。克蕾儿奋力踏地，冲向前方。

    红色的双马尾随风飘扬，宛如飞舞的星火残屑。

    接着，一道斩击划破空中，闪起一阵红色光芒。周围的树木全被连根砍断。

    不。被砍断的不只是森林的树木。

    也许是因为再也无法承受攻击，金剐精灵的矿石身体突然传来一阵金属摩擦声，然后漂亮地分成四等分，掉落在地上。

    「我的金刚精灵……怎么可能！？」

    「金刚精灵确实耐火，但对斩击相当脆弱。」

    克蕾儿嚏的一声跳到地上，拨了一下红色的双马尾。

    此时，飞散的星火落在地上的一滩水上，发出咻的一声。

    （……水滩？）

    看克蕾儿的剑舞看得出神的神人，不禁皱起眉头。

    水滩的位置，正好就在刚才在演奏仪式舞蹈的菲雅娜背后。

    （刚才那里明明没有水滩――）

    就在这一瞬间。

    「――呀！？」

    菲雅娜发出了惨叫。

    水滩中突然出现一道巨大的身影，抓住了菲雅娜的身体。

    黏滑的巨大半透明躯体、发出不祥光芒的红色眼睛――和大大张开的嘴巴。

    是一只巨蛇姿态的水精灵。

    「菲雅娜！」

    「啊……嗯……你、你干什么！」

    湿滑透亮的半透明身体掀起了菲雅娜的裙子，紧紧缠住她纤细的身躯。她柔软的胸部受到挤压，让菲雅娜不禁娇喘连连。

    被倒吊在空中的菲雅娜不断挣扎，但对方是精灵，菲雅娜完全束手无策。

    「不……不可以碰那里……呀啊啊啊啊！」

    「可恶！放开菲雅娜！」

    克蕾儿对着持续延伸蠕动缠住菲雅娜的巨蛇，甩出了炎之鞭。

    然而，炎之鞭却咻的一声，直接穿过巨蛇半透明的身体。

    水精灵是炎精灵的克星，在五大元素精灵中是克蕾儿最不想遇上的对手，对火属性的史卡雷特而书自然十分不利。而且这只水精灵还能化为野兽的形态，属于高等的精灵。照这状况来看，这只水精灵应该就是指挥官的契约精灵――但神人却没看到精灵使的身影。

    「混帐――」

    就在神人要从旁边冲出去的时候。

    水精灵突然头一抬，朝克蕾儿吐出了猛烈的洪水吐息。

    克蕾儿用鞭子击落水弹，但仍无法完全挡下――

    「克蕾儿！」

    神人迅速转换方向，抱起克蕾儿往旁边一跳。

    接着，无数的水弹降临，掀起一阵翻天覆地的大爆炸。

    「……攻击型的水精灵吗？好大的威力。」

    「哇啊啊！神……神人！你在干什么！」

    神人一降落到地面，克蕾儿就红着脸叫起来。

    看那样子，似乎是对公主抱感到十分害臊。

    「好、好啦！现在就放你下来，别抓我的脸啦！」

    将克蕾儿放下来的那一刻，水精灵转过身来。

    它抬起脖子，欲再次吐出强大的洪水吐息。

    突然，巨蛇的身体放出了刺眼的光芒。

    ――侍奉人子之皇的剑圣、我的骑士啊！

    ――在此履行血之契约，成为守护之剑，来到我身边吧！

    是菲雅娜。她趁巨蛇松绑的那一瞬间，吟唱了精灵语召唤术。

    下一秒，巨大水精灵的身体瞬间膨胀，然后炸裂开来。

    从闪光中现身的是――

    单手抱着菲雅娜的盔甲骑士。

    威风凛凛的白银重甲、红色的眼睛在盔甲中闪闪发光。

    骑士精灵〈格奥基乌斯〉――世代侍奉奥地西亚皇室的契约精灵。

    这就是菲雅娜曾因失去契约精灵而被称为失落精灵姬，后来找回来的真正力量。

    被缓缓放下来的菲雅娜似乎用尽了力气，瘫倒在地。

    「这下子将军了。」

    神人将刀尖对准水滩，静静地说道。

    「……看来到此为止了。」

    躲在里面的水精灵指挥官满脸懊恼，承认了队伍的败北。

    ◇

    从元素精灵界森林回来的神人等人，正并排走在学院走廊上。

    被水精灵绞住身体的菲雅娜，看起来十分疲惫。

    变回人类的爱思特，则抓着神人的袖子。

    「这么一来就是三连胜了。都多亏我指挥得当。」

    克蕾儿拢了一下红色双马尾，得意地说道。

    「这我不否认……不过今天的比赛实在有点危险。」

    神人耸耸肩，提醒克蕾儿。

    不过，打赢第七名的队伍，的确对排名带来了很大的帮助。校内排行前三名才能获得的精灵剑舞祭参赛资格，只差一步就能到手了。

    「嗯，确实还不能大意。考虑到前面排名中还没对战的队伍，接下来很有可能是第三名的艾莉丝队。」

    「艾莉丝吗……真想跟她认真打一场。」

    艾莉丝的剑舞没有任何小动作，是堂堂正正的骑士剑舞。

    这样的对手，打起来一定非常痛快。

    神人一阵喃喃自语。不知为何，克蕾儿忿忿地嘟起了嘴唇。

    「这……这是什么意思！你就这么想看艾莉丝的胸部摇来摇去吗！」

    「为什么会解读成这样……不过的确，她的胸部真的很大――呃！当我没说！」

    看到克蕾儿瞪着自己，神人赶紧转移话题。

    「不过艾莉丝的队伍，不是有两个人还在负伤吗？」

    神人指的是风王骑士团的拉卡和蕾西雅。同时也是艾莉丝队友的这两人，在先前的任务中与吉欧・因札奇交战，受了重伤。

    要等她们复原回到学校，似乎仍得花上好一段时间。

    「是啊，要是艾莉丝弃权――可能就要跟第一名的薇尔赛莉亚交手了。说真的，实在不想遇到这种状况。」

    「薇尔赛莉亚？」

    「法兰格尔托公爵家的骑士，别称『寂静要塞』，是学院最强的精灵使。」

    一提到这四个字，克蕾儿的声音突然微微颤抖。

    「学院最强的精灵使……」

    校内排行榜首，连克蕾儿都感到恐惧的学院最强精灵使。

    这名精灵使，究竟是什么样的人―

    （嗯？法兰格尔托公爵家？不就是……）

    就在神人正要想起某件事的时候―

    「算了，不说这些――」

    克蕾儿用力伸出食指，似乎想转移沉重的气氛。

    「来吃午饭吧！庆祝我们三连胜！」

    「现在还不到中午吧？吃太多会肥喔。」

    「在战斗中消耗大量神威能量的精灵使，才不会变肥！」

    她双手擦腰，气得鼓起脸颊。

    「应该被胸部吸收的养分都被契约精灵吃掉了，真是可怜。」

    「咦？」

    听到菲雅娜的低语――

    克蕾儿才恍然大悟，转头望向脚边的火猫精灵。

    「……哪，史卡雷特。」

    「喵？」

    「是你烧掉了我的胸部脂肪吗？」

    轰轰轰轰轰轰轰……！

    「喵喵喵！喵――！」

    「啊！站住！不准跑～！」

    史卡雷特拚命摇头，接着一溜烟从走廊上跑掉。

    （嗯……史卡雷特，我们的境遇似乎遗挺像的啊。）

    就在神人深感同情的时候―

    拉、拉。有人从后面拉了两下袖子。

    转头一看，爱思特那对清澈的深紫色眼眸正凝视着自己。

    「神人，爱思特肚子饿了。」

    「喔喔，是啊，爱思特真的很努力。想吃什么都可以。」

    「是，神人。请再奖励一下爱思特。」

    「……真拿你没办法。」

    摸摸。搓搓。

    神人边苦笑边抚摸爱思特的小脑袋。爱思特「唔嗯～」的一声，舒服地眯起了眼睛。

    「……你、你为什么老是对爱思特特别好！」

    「怎么，克蕾儿，你也要摸头吗？」

    「哪……哪有……呼哇！」

    神人将另一只手放在克蕾儿头上，克蕾儿立刻发出可爱的叫声。

    「笨……笨蛋……你干什么……唔……唔嗯……」

    被神人轻轻摸头的克蕾儿彷佛一只被抚摸下巴的猫咪，变得十分乖巧。

    （这模样……还挺可爱的嘛……）

    发现火猫少女出人意料的弱点，神人不禁心跳加速起来。

    「唔～神人，我也要摸头……」

    菲雅娜咬着食指，寂寞地说道。

    就在此时。

    「――哼，灾祸精灵姬的妹妹，你看起来很开心嘛。」

    背后突然传来冰冷的声音。

    「……？」

    转过头去一看――

    「明明没资格待在这间学校还敢这样，真不知耻。」

    「你知道你姊姊对帝国做了什么吗？」

    是刚才比赛的两名对手――高年级的金刚精灵使和魔镜精灵使。

    「你说什么――！」

    看到克蕾儿变得十分激动，神人抓住了她的手腕，制止她的行动。

    「克蕾儿，冷静点。她们是在刺激你，别轻易上当。」

    「……可是，她们侮辱了我姊姊！」

    「在这里决斗，会影响到我们的精灵剑舞祭参赛权。」

    神人轻声说道。克蕾儿只好咬牙忍下。

    若因为决斗而受到处罚，好不容易提升的排名一定会大幅下降。

    眼前的两人就是知道这一点，才故意跑来找碴的。

    （这两个家伙……）

    神人嘴巴上这么说，但其实心里也十分气愤。

    虽然只有一瞬间，但克蕾儿受伤的表情却没逃过神人的眼睛。她的姊姊露比亚・艾尔斯坦因的事情，在她心中造成了极大的创伤。

    「真是愈想愈火大。犯下滔天大罪的罪人的妹妹，居然还有脸待在这间学校，神经未免也太大条了――」

    「喂，你们说够了没――」

    神人正想出书制止。就在这时候――

    喀的一声，走廊上响起一阵优雅的脚步声。

    「呵，两位学姊，这样太难看了吧。我们院生都是堂堂的帝国贵族，有什么恩怨的话，不是应该用正式决斗来解决才对吗？」

    华丽的淡金色长发，随着手指在空中飞扬。

    连指尖都充满了贵族气息。

    「……琳丝蕾？」

    没错――

    从走廊另一端缓缓走过来的，是一名气质高雅的金发美少女。

    其身分为正统名门劳伦弗洛斯特家族的长女，自称克蕾儿的竞争对手。

    这位大小姐叫琳丝蕾・劳伦弗洛斯特。

    那对散发神秘光彩的绿宝石眼眸，正傲然地瞪着两名高年级生。

    「还是说，像两位学姊这种出身乡下的贵族，连如此粗浅的规矩都不懂？」

    「你……你说什么！」

    其中一名高年级生被琳丝蕾激怒，叫出了金刚精灵。

    （危险――！）

    神人正要冲出去保护琳丝蕾，但――

    「――太迟了。」

    「什么！？」

    高年级生的表情，因错愕而扭曲起来。

    琳丝蕾的冰之魔弓早已上了弦，对准了高年级生的眉心。

    是高等魔冰精灵〈芬里尔〉的精灵魔装――魔冰矢弹。

    「是学姊先叫出来的，所以这是正当防卫。虽然我晚一步展开武装，动作却比你还要快就是了。」

    「怎么可能……居然瞬间就使出精灵魔装？」

    被魔弓锁定眉心的高年级生动弹不得，表情十分震惊。

    说真的，琳丝蕾使出精灵魔装的速度连神人都忍不住啧啧称奇。

    「我拉弓的速度比你快，劝你还是住手比较好――还是说，你仍坚持想在这里与我冰魔琳丝蕾为敌？」

    「给……给我记住！」

    两名高年级生丢下这句话后瞪了克蕾儿一眼，接着便离开了。

    「哼，明智的抉择。」

    呵呵，琳丝蕾骄傲地拢了拢长发，然后收起魔弓。

    「琳丝蕾，你……」

    「哎呀，克蕾儿・露裘，你不用觉得欠我人情。我只是讨厌那种没有尊严的贵族而已。」

    「谁……谁欠你人情了！」

    「克蕾儿，别理那些无聊的人。」

    「我……我才不在意……早就习惯了。」

    克蕾儿揉了揉眼睛，别过头去。

    「话说，各位――」

    咳咳，琳丝蕾清了一下喉咙。

    「嗯？」

    「那……那个……我听到你们要开庆祝会……」

    她的脸颊微微泛红，手指不停绕来绕去，眼神也飘S不定，完全不像刚才气势凌人的琳丝蕾。

    「什么？你偷听我们讲话？」

    「只……只是偶然路过，不小心听见而已！」

    琳丝蕾猛然摇头，拚命否认。

    「话说回来，依你们的财力，只能在学校餐厅庆祝吧？」

    「……呃……是没错啦。」

    神人支支吾吾地点头答道。

    神人原本就不是贵族，没有显赫的出身。克蕾儿的领地和财产也被全数没收。而菲雅娜虽然曾经贵为公主，但从入学的那一刻起便等同与皇室断绝关系。

    虽然不到穷困的地步，但也没有闲钱可以大肆挥霍。

    「偶尔到学院都市的高级餐厅用餐，应该也不错吧？」

    「不，我们没那个钱……」

    就在神人支吾其词的时候――

    「哼，这点小钱对我劳伦弗洛斯特家族来说微不足道，我可以请你们。克蕾儿・露裘，还有公主和那边那位精灵，你们尽管放心，不用客气。」

    琳丝蕾大小姐得意洋洋地甩了一下淡金色长发。

    「才不要。」  「不用了。」

    然而，克蕾儿和菲雅娜却一口回绝掉。

    「为……为什么！」

    「因为我不想让你请客。」

    「再说，琳丝蕾没道理参加史卡雷特队的庆祝会吧？」

    「这……这是因为……唔……」

    面对两位大小姐无情的指责，琳丝蕾的眼眶中不禁浮出泪水。

    刚才威严十足的模样，已经完全消失了。

    就在此时――

    「简单来说，就是小姐想跟各位一起用餐啦！」

    女仆卡萝不知从哪冒了出来。

    「卡萝！？你……你这孩子在胡说些啊什么！」

    咚咚咚咚咚。

    满脸通红的琳丝蕾，不断捶打卡萝的肩膀。

    卡萝的翻译功力还是一样了得。

    「……什么嘛，一开始说清楚不就好了。」

    克蕾儿无奈地耸耸肩膀。

    「咦？你的意思是……我可以跟你们一起吃饭吗？」

    「我们没有要排挤你的意思啦。上次出任务时神人受伤住院，没空庆祝达成任务，你来了也好，就顺便一起庆祝吧。」

    琳丝蕾的脸突然亮了起来。

    「神人，我想吃百汇。」

    「嗯，说起来之前就说好了要请你百汇嘛。」

    爱思特拉着神人的袖子说道。神人点点头。

    「其实不一定要高级餐厅，偶尔能到学院都市吃饭就很不错了。」

    三人的午餐总是在面包吃到饱的沙龙咖啡厅便打发掉，而且要外出必须向学校提出申请，所以他们几乎没离开过学院。

    偶尔到学院都市透透气换个心情，或许是个不错的选择。

    「那就这样罗。我去申请外出学科。」

    「啊，等等。」

    神人叫住了正要离开的克蕾儿。

    「怎么啦？」

    「我等一下要补基础学科的课。」

    「……啊？你……该不会被当掉了吧？」

    「……抱歉。」

    神人羞愧地点点头。

    「真不敢相信。这么简单的东西，为什么会被当掉啊？」

    「唔……」

    ……完全无法反驳。〈教导院〉出身的神人从未受过完整的精灵学教育，会被当掉也是理所当然。

    令人意外的是，克蕾儿的学科成绩却是名列前茅。

    就成绩这一点而言，克蕾儿的确是一名超级优等生。优秀的问题儿童，指的就是这么一回事。

    「……没办法，只好等神人上完课了。虽然有点晚，就先约下午两点在正门集合吧？」

第三卷 风的誓约 第三章 克蕾儿的生日

    于是神人为了补课，来到了基础学科教室。

    爱思特不想坐着听课，所以在外面跟史卡雷特玩耍。

    神人打开教室的门走进去，在稀稀落落的受讲生中发现了一个熟悉的背影。

    那条蓝色的马尾……绝对错不了，是骑士团团长艾莉丝。

    「她也来补课？」

    这么认真的骑士少女居然会被当掉，真令人意外。

    神人走向艾莉丝背后，想跟她打声招呼。

    得为今早发生的事好好道歉才行。

    桌上有一本打开的厚重书本，上面写着精灵语。艾莉丝正对着它低声念出里面的内容。

    也许是因为太专心，艾莉丝完全没发现神人正接近过来。

    （难道……她正在一句一句背下来？）

    虽然不太可能，但本人似乎真的想记住所有的内容。

    （……太认真反而不得要领吗，原来如此。）

    艾莉丝的读书方法跟战斗方式一模一样，都是一味向前冲。这种人只要没弄错方向，就一定会成功，但往往会因为抓不到重点而失败。

    「唷，艾莉丝。」

    「呀！」

    神人开口的那一瞬间，一道斩击一闪而过。

    艾莉丝转过身来，挥下了剑。

    「……」

    刺中桌子的剑，在桌上颤了一颤。

    神人千钧一发地躲过了攻击。

    「你……你想杀了我啊！」

    「风、风早神人……不要突然站在我后面！」

    差点没命还被训一顿……太没道理了。

    「你的叫声还真可爱啊，骑士团长。」

    「你想变成鸡肉炖饭吗？」

    艾莉丝横眉竖眼，充满了杀气。

    ……料理种类好像愈来愈丰富了，真是可喜可贺。

    「抱歉，吓到你了。你也来补课吗？」

    「是啊，基础学科被当掉了。」

    「看来我们一样辛苦呢。同样是补课组的，好好相处吧。」

    「别把我跟你混为一谈。我是因为骑士团工作太忙才被当掉的！」

    看到艾莉丝这么激动，神人不禁一阵苦笑，在她旁边坐下。

    现在是上课时间，所以艾莉丝当然没穿着骑士团盔甲。

    普通的制服模样，感觉十分新鲜。

    平常的她给人威风凛凛的印象，但现在的她却给人一种可爱的感觉。

    （……是说，艾莉丝的胸部真的很大啊。）

    神人毕竟是处于思春期的男生，眼睛会瞄到那里去也是没办法的事情。

    （这种分量要穿骑士团的胸甲，应该很不舒服吧？）

    就在神人满脑子遐想的时候――

    「那个……风早神人……」

    艾莉丝突然咳了一声。

    「嗯？」

    「今天早上的事，真的很抱歉。」

    「啊？」

    「克蕾儿她们和我解释过了。是我误会了你，对不起……请原谅我。」

    艾莉丝低头说道，马尾跟着微微摇晃。

    「喔喔，没关系啦。再说要不是有你，事情可能会更糟糕。

    看见神人边苦笑边挥手否认，艾莉丝终于松了口气。

    「她们好像在做〈情人圣祭〉的巧克力？」

    「……嗯，好像是。艾莉丝该不会也做了巧克力吧？」

    「我……你说我吗！？」

    艾莉丝突然满脸通红。

    「我……我对那种不正经的节日一点兴趣都没有！」

    不知道为什么，艾莉丝忽然生气了。

    「为了这种节日就兴奋成那样，根本就是忘了学生的本分。」

    咳了一声后，艾莉丝再度回到精灵学教科书上。

    她又开始念念有词地继续背书，似乎想让自己冷静下来。

    神人看不下去，提出了建议：

    「艾莉丝，其实不用全部背起来，记重点就好了。」

    「可……可是这样不能学到完整的内容吧？」

    「光是死背却没理解内容，这才没效率吧。来，让我看看。」

    「哇啊啊！你……你你你想干什么！」

    「嗯，你都有把笔记写下来。这样吧，我来教你重点。」

    神人凑过去仔细瞧瞧艾莉丝的笔记。艾莉丝却突然慌了起来。

    「嗯？怎么啦？」

    「你……你的手……碰到……我的胸部了……」

    「嗯？」

    她似乎说了些什么，但声音太小听不清楚。

    神人的脸此时又更靠近过来。艾莉丝的脸一下子红到耳根。

    但神人没察觉她的反应，自顾用铅笔在教科书上陆续圈出重点。

    「这里就是这样。然后这边呢――」

    「嗯嗯，原来如此……你很会教人嘛。」

    「是吗？」

    也对，或许自己真的比克蕾儿适合教书。之前克蕾儿曾经帮神人解说讲义内容……但神人完全听不懂她在说什么。

    像克蕾儿这样天赋异禀却不懂如何教人的例子，的确相当常见。

    「下……下次有空的话，还能麻烦你教我吗？你的说明很好懂。」

    「当然可以，小事一桩。」

    神人一口答应下来，接着连忙转向讲台。

    不知何时，补课讲师芙蕾亚已经站在讲台上。

    若再慢个几秒回神，粉笔铁定会以音速砸向神人。

    ◇

    芙蕾亚老师的课程开始了。

    艾莉丝仍是一脸认真地频频点头，专心听老师上课。

    「――也就是说，契约精灵甚至会因突发状况而完全消失。当然，我相信本校的学生都很聪明，没有人会蠢到去碰咒装刻印这种东西。」

    芙蕾亚老师讲解的内容，是关于解读精灵刻印和〈咒装刻印〉的相关事项。

    所谓的咒装刻印，指的是藉由人工附加在精灵使身上的精灵刻印。

    咒装刻印的使用一直持续到蓝巴尔战争，后来由于各国之间订定条约，现在已经禁止使用，但仍有一部份国家和机构还在进行这方面的研究。这样的状况，早已是公开的秘密。

    （以前待的〈教导院〉也是一样，还在研究咒装刻印……）

    先前交战的〈教导院〉孤儿――吉欧・因札奇。

    那个男人将七十二只精灵封印在体内，也是一种刻在身上的咒装刻印。

    咒装刻印除了能封印精灵，还能产生强制引出契约精灵能力或附加不同属性等各式各样的效果――听起来似乎非常好用，但后来却被各国明文禁止，自然有它的道理存在。

    这是因为在咒装刻印的移植者当中，有许多人接二连三地因副作用而丧命。

    「蓝巴尔战争时出动了大量精灵使，其中有些人被军方强制移植咒装刻印，后来这些人几乎都得到了同样的下场――艾莉丝，你说说看他们后来怎么样了。」

    「是。他们的契约精灵因而失控，甚至丢掉了性命。」

    被教师点到的艾莉丝流畅地回答。

    「正确答案。在众多的精灵使中，能适应咒装刻印的人几乎不到一成，危险性可见一斑。

    但即使如此，遗是有些地方在进行非法研究，这就表示目前仍有相当多的人为了得到强大的力量而轻率地接受咒装刻印。」

    芙蕾亚老师甩了一下教鞭，严厉地说道。

    听到这里，神人不禁觉得有点奇怪，便低声问艾莉丝：

    「老师怎么一直在强调咒装刻印的事情？这不是基础学科的内容吧？」

    「……是啊。其实，今天早上风王骑士团收到了消息。」

    艾莉丝轻轻点头。

    「听说最近有些不良分子在学院都市非法买卖咒装刻印。也许是因为精灵剑舞祭快要到了，所以在课堂上也呼吁大家绝对不能碰咒装刻印吧。」

    在奥地西亚帝国，交易咒装刻印当然是被严格禁止的。

    学院里的姬巫女，应该也相当清楚咒装刻印的危险性。

    但是，还是有些人会被这种速成的力量所诱惑。

    尤其是眼见精灵剑舞祭迫在眉睫，为了提升校内排名而烦恼不已的队伍，很有可能不顾危险，踏上移植的不归路。

    咒装刻印的移植费用相当昂贵，但在这间学校就读的姬巫女几乎都出身于拥有极大领地的贵族世家。

    对非法组织而书，和在精灵森林私猎精灵，或走私封印精灵比较起来，非法买卖咒装刻印不但较没风险，而且利益更为庞大。

    「接受咒装刻印，表示这个人不够坚定。不过最可恶的还是非法买卖咒装刻印的商人。身为骑士，我绝对不会原谅这些蛊惑人心、败坏学校风气的家伙。」

    艾莉丝紧握拳头，坚决地说道。

    因为内心不够坚强而接受危险的力量――其实任何人都没有资格责备这样的行为。

    毕竟不管是谁，都有禁不住诱惑的时候。

    就连自尊心极强的克蕾儿，露裘，也有一段类似的过去。

    因为自己的无能，克蕾儿在绝望中接受了蕾斯提亚的狂精灵。

    就算不择手段也要得到更强大的力量――对曾被封为最强精灵使的神人而言，这种想法实在难以理解。

    身为男人却能跟精灵交流――对于身上这股和史上最罪大恶极的魔王相同的力量，神人有时甚至觉得这只是一种诅咒。

    （――不过，我可以理解那种心情。）

    神人的视线落在戴着皮手套的左手上。

    要是现在的力量无法将她找回来――

    说不定，自己就会屈服于这种禁忌的能力。

    「风王骑士团已经抓到那些商人了吗？」

    「不，还没。虽然骑士团已经倾注全力来举发这些非法组织――但上次的袭击事件让骑士团人数锐减，导致人手严重不足，所以目前还没有任何成效。」

    「这样啊……」

    先前的事件――是指吉欧・因札奇和风王骑士团交战，从学校的封印图书馆抢走〈战略级军用精灵〉机密资料那件事。

    那时有五名骑士负伤，再加上参加矿山都市任务的两名骑士，同时也是艾莉丝的队友――

    拉卡和蕾西雅，也在任务中受了重伤。

    风王骑士团的人数，其实也不过二十人上下而已。

    也就是说，现在的风王骑士团有三分之一的功能无法正常运作。

    「你那两位队友已经没事了吗？」

    「嗯，身体能动了，不过还没办法回学校。那时要不是有你帮忙，我们可能都回不来了……真的得谢谢你才行。」

    「我们是因为任务在身，刚好到了那里，再说保护同学理所当然，而且骑士团也给了谢礼和感谢函，所以你别在意了。」

    看到艾莉丝事事都这么认真，神人不禁露出苦笑。

    「那是给史卡雷特队的谢礼。我……我的意思是……我应该以个人身分好好谢谢你……

    不，应该说，我想这么做……」

    「嗯？」

    她吞吞吐吐，一阵忸怩。艾莉丝一向态度凛然，这模样实在很罕见。

    「你说什么？可以大声一点吗？」

    「……总……总而言之――」

    接着，艾莉丝突然靠了过来。

    淡淡的肥皂香味从她身上传来，让神人不禁心跳加快。

    「你……上完课后有事吗？」

    「上完课吗？喔，我要跟克蕾儿她们吃饭庆祝……要不要一起来？」

    「……」

    神人答道。艾莉丝用手拄着下巴，似乎有点犹豫，过了一会儿才说：

    「不，还是算了。克蕾儿・露裘不喜欢我。」

    她静静摇头。

    「那傍晚呢？」

    「嗯，只要别太晚都可以……」

    此时，神人歪起头来――

    「不过，你想找我做什么？」

    「唔……就是……呃……我想请你教我功课！」

    「敦你功课？」

    「对！教我功课！你……刚才不是答应我了吗！」

    艾莉丝红着脸说道。

    「呃，是没错啦……但也太突然了吧？」

    「……到底行不行，快说清楚！」

    「好……好啦！那就五点在中央礼堂前见面，可以吗？」

    「唔嗯……了解。反正我也得做准备。」

    「准备？」

    「没……没事……你就好好期待吧！」

    艾莉丝自顾自地说完后，便把头埋到教科书底下。

    （……到底在搞什么鬼？）

    ◇

    补课结束，和艾莉丝告别后，神人匆匆来到学校正门前。

    「神人！你太慢了！」

    克蕾儿正在大门前甩动着皮鞭……似乎非常生气。

    「真是的，让淑女等这么久的男人最差劲了。」

    「我是女王的话，早就把你的头砍下来了。」

    琳丝蕾和菲雅娜也十分火大。

    「抱歉……」神人老实道了歉。

    「神人，我想快点吃到百汇。」

    爱思特一直面无表情地盯着神人。

    「当然好，平时一直依赖你，今天想吃什么就点吧。」

    「我好开心，神人。」

    说完，爱思特伸手握紧了神人的手。

    「什么――」

    克蕾儿等三人在震惊之余，身体完全僵住了。

    「嗯？怎么啦？」

    神人牵着爱思特的手，转头一看―

    「唔唔唔……」三人正发出呜呜声，瞪着神人。

    「呵呵，各位，神人另一边的手是空的喔。」

    卡萝掩着嘴巴，轻声笑道。

    「谁……谁管他啊！」「怎么可以牵手……」「又……又不是小孩子！」

    三名大小姐面红耳赤，别过脸去。

    「唉呀，这样啊。那我先抢先赢罗。」

    接着，卡萝牵起了神人另一只手。

    「……！」

    「真令人害臊哩……嗯？你们怎么了？」

    「没……没事！快走啦！大笨蛋！」

    克蕾儿怒骂一声后，便大步往前走。

    「玩弄少女的男性，真是罪该万死。」

    「唉，神人真的是夜晚的魔王……」

    琳丝蕾和菲雅娜也快步跟上前。

    「……现在是怎样？」

    牵着爱思特和卡萝的神人，不解地歪起头来。

    ◇

    若将艾雷西亚精灵学院比喻为城堡，山下的学院都市就是周边的城镇。

    学院都市周围为精灵森林和城墙所包围，内部仿效五大精灵，分成五个区域。

    其中的〈水〉之区域，是院生在考试后常来休闲娱乐的地方。这里有珠宝饰品店、餐厅和公共大澡堂等娱乐设施，规模不输帝都。

    而神人等人前往的〈风〉之区域，则是平民区。

    路上四处可见缀满鲜艳刺绣的布条横挂在空中，还有为了祭祀土地精灵而搭建中的小型楼台。看样子，应该是在为明天的〈情人圣祭〉做准备。

    「这里真热闹。跟严肃的帝都大精灵祭完全不同呢。」

    帝都出身的菲雅娜说出了感想。

    「情人圣祭可是一般民众的节日。和姬巫女祭祀精灵光是在意义上就不太一样。」

    「应该说，因为精灵剑舞祭快要到了吧。」

    神人望着充满活力的街道，低声说道。

    「……嗯，也许吧。」

    克蕾儿边走遍点头。

    虽然名为精灵剑舞祭，但事实上并不是从头到尾都在表演剑舞。

    毕竟精灵剑舞祭是一大盛事，各国的皇室贵族都会在这段期间齐众一堂。主办国会邀请贵宾参加连夜的舞会，每晚都会施放无数的烟火。会场附近甚至会形成一道吃喝玩乐一应俱全的商圈。

    与其说是庄严的仪式，不如说是连绵数日的大型嘉年华。

    顺道一提――三年前假扮女生的神人也曾参加过舞会。他应邀与那些贵族跳舞后，居然有人陆续向神人求婚……现在回想起来，神人仍忍不住鸡皮疙瘩掉满地。

    「咦，神人也看过精灵剑舞祭吗？」

    「没……没有！只是听说过而已！」

    琳丝蕾满脸疑惑地歪着头。神人赶紧摇头否认。

    「呵呵，神人怎么可能看过呢。」

    唯一知道神人真实身分的菲雅娜，轻声笑了起来。

    「喂！菲雅娜！？」

    神人慌张叫道。

    深怕被克蕾儿怀疑的神人，赶紧转过头去――

    「嗯？」

    此时的克蕾儿――

    她正站在路边，一直盯着商店的橱窗。

    那家店，好像是一间珠宝首饰店。

    「……克蕾儿，你怎么啦？」

    「没……没有哇！」

    神人靠过来问道。克蕾儿吓得整个人弹跳起来。

    「？」

    觉得奇怪的神人，往橱窗中仔细一瞧――

    展示架上有一条项链，坠子是一只小小的猫咪。

    （原来……这丫头毕竟是个女孩子。）

    克蕾儿红通通的侧脸，看起来十分可爱。

    「你想要这条项链？」

    「不是跟你说没事吗！而且……我对这种东西完全没有兴趣！」

    「是吗？我觉得你戴起来应该很好看。」

    「……―！说……说什么蠢话！快走啦！你想把我饿死是不是！」

    她的脸红到像煮熟的章鱼，骂完后转身就走。

    「……唉，还是这么不老实。」

    神人无奈地耸耸肩膀，就在此时――

    「情人圣祭这一天，刚好就是她的生日。」

    「啊？」

    琳丝蕾不知何时已站在背后，对神人说道。

    「明天是她生日？」

    「是啊。虽然她装出一副若无其事的样子……」

    （……原来是这样。）

    神人望向跨步离去的克蕾儿。

    四年前，灾祸精灵姬――露比亚・艾尔斯坦因因为背叛了火之精灵王，艾尔斯坦因公爵夫妇遂被褫夺爵位。

    从那一天开始，克蕾儿的人生就完全改变了。

    现在的她，当然没有多余的心力去想生日的事情。

    「……」

    神人又将视线转回橱窗内。

    坠子上的猫咪眼睛，是两颗红宝石般的精灵矿石。

    一看就知道不便宜。

    神人叹口气，离开了橱窗。

    「琳丝蕾，谢谢你告诉我这件事。你真是个好人。」

    「你……你在说什么啊！莫名其妙！」

    琳丝蕾红了脸，别向另一边。

    （……价格是金币二十枚吗？该怎么办呢？）

    ◇

    卡萝推荐的食堂「银鳝亭」由红砖打造，相当时髦漂亮。

    一行人在里面的六人座位坐下后，赶紧打开菜单。

    用整只鸡下去熬煮的浓汤、使用大量香料的肉类料理、淋上蜂蜜的炸面包、淡水鱼咸

    派……里面的食物图片琳琅满目，令人食欲大增。

    但是，有件事却让神人感到非常困扰――就是女服务生们的反应。

    她们正偷偷指着神人，不断窃窃私语。

    「嗳，那家伙就是传说中的男性精灵使吧？」  「打倒失控的军用精灵的那个人？」  「还带着五个女生耶，可真神气。」  「居然对那么小的女孩伸出魔掌……」  「淫魔……不，应该叫淫王！」  「淫王……」

    ……淫王是什么东西？拜托别发明新名词好吗。

    「偶尔来平民餐厅用餐也不错呢。」

    「这是我第一次来这种地方，有什么特别的礼仪规定吗？」

    琳丝蕾和菲雅娜看起来十分紧张，一直左右张望。

    克蕾儿和爱思特则一起看着菜单内的甜点区。

    「好犹豫喔。西洋梨塔看起来很好吃，水蜜桃慕斯好像也不错，怎么办？」

    「神人，可以全部都点吗？」

    「这……应该吃不完吧？」

    神人连忙挥手阻止，但――

    「神人对爱思特说过，想吃什么都可以点。」

    「唔……」

    「您答应过我的。」

    爱思特纯洁无瑕的眼眸，直视着神人的眼睛。

    虽然还是一样面无表情……但此时却变得魄力十足。

    过了一会儿，神人终于认输，低下头来。

    「……好吧。约定就是约定，你点吧。」

    「能当神人的契约精灵，爱思特好幸福。」

    接着，爱思特紧紧挽住了神人的手臂。

    「哈哈，你太夸张了啦。」

    神人不禁露出苦笑，就在此时――

    「……」

    克蕾儿等人面露凶光，一起瞪了过来。

    由神人帮大家点完餐后，料理很快就送上来了。桌上并排的料理都非常美味，连嘴巴刁蛮的大小姐们都露出了满意的神情。

    「克蕾儿，不要把你的蘑菇顺理成章地放进我的盘子里。」

    「这是什么话，本小姐好心施舍给你耶。」

    「我知道你不吃菇类，不过偏食会长不大喔。」

    「唔……你怎么知道我讨厌香菇？」

    「我当然知道你的喜好。」

    「咦？这……这是什么意思……」

    克蕾儿突然满脸通红。

    「神人，请吃我的鱼。」

    「神人，我的扇贝也给你。」

    「你们……」

    偏食的大小姐们陆续将不想吃的配料丢进盘子里，神人的义大利面渐渐变成了奇妙的食物。

    吃完正餐后就是甜点时间。配料丰富的百汇、铺满当季水果的水果塔、刚出炉的松软海绵蛋糕和微苦淋酱慕斯等甜点在桌上一字排开，就像珠宝箱般精致漂亮。

    「好可爱！」  「好漂亮喔！」  「该……该吃哪个好呢？」

    望着眼前的甜点，三人不禁捧住脸颊，露出了幸福的笑容。

    虽然平时是贵族大小姐，但在甜点面前仍是个普通的女孩子。

    「你们真的要全部吃掉这些甜点？」

    「当然。女生吃甜点的时候，肚子是会连到元素精灵界的。」

    克蕾儿斩钉截铁地说出毫无根据的宣言。

    「没错！」菲雅娜和琳丝蕾也点头赞同。

    「菲雅娜，给我吃一口蛋糕。」

    「真拿你没办法。那我也要吃你的布丁。」

    「克蕾儿，赏一片水蜜桃给你。感谢我吧。」

    「咦？琳丝蕾，真的要给我吗？」

    「是啊，我不喜欢水蜜桃……就拿你的奴隶来交换吧。」

    「唔……好困难的抉择。」

    「你们两个别做起人身买卖好吗……是说我的价值跟水蜜桃一样？」

    「克蕾儿，你拿的是我的樱桃。」

    「卡萝，来，你最喜欢的西洋梨。」

    「啊，那我也给小姐您最喜欢的水蜜桃。」

    「咦？琳丝蕾，你――」

    「卡萝！你你你……你胡说些什么！」

    咚咚咚咚，琳丝蕾举起拳来不断槌打卡萝。

    （话说回来……）

    神人瞄了一眼旁边的克蕾儿，一边心想。

    现在的克蕾儿，似乎有点变了。

    第一次见面时，克蕾儿戒心极强，就像一只野猫，任何人都无法靠近。

    ……也许是因为有了队友，才慢慢改变了她吧。

    「……？神人，你干么一直看着我？」

    「嗯？喔，你的脸上沾到奶油了。来，我帮你擦掉。」

    「笨……笨蛋！这种小事我自己会弄！」

    克蕾儿红着脸把头扭到另一边去。就在此时。

    「让您久等了。这是本店招牌――特制巨无霸百汇！」

    「啊？」

    随着一声开朗的声音现身的是――

    一名拥有魔鬼身材的女服务生，来到了神人的桌前。

    波浪般的翡翠色长发，极为妖艳的美女。

    仔细一瞧，她的耳朵是尖的。

    （……艾尔菲族？）

    艾尔菲族，据说是在古老的神话时代从元素精灵界来到人类世界的亚人种族。

    虽然现在已经没有纯种的艾尔菲人，但其尖耳朵的特征仍相当有名。在帝国都市区常常可以看到他们的踪影，学校里也有艾尔菲族的学生，但在餐厅当服务生的艾尔菲人倒是相当罕见。

    这名服务生送来的是――一座巨大的巧克力百汇。

    矗立在桌子正中央的百汇巨塔，简直就像一场恶梦。

    「……这是谁点的啊！」

    「不是我喔。」

    克蕾儿摇摇头。菲雅娜和琳丝蕾也跟着摇头。

    「……」

    所有人的视线，自然集中到一名少女身上。

    「……爱思特，是你吗？」

    「神人说我可以点任何想吃的东西。」

    「不，这……」

    「您答应过我的。」

    爱思特那双清澈的眼睛，直逼着神人。

    「呜……」

    「对了，没吃完要罚钱喔！」

    美女服务生微笑说道。

    「怎……怎么办？」

    「只好一起努力吃掉它罗。」

    「……没办法，只能这样了。」

    就在神人摇头叹息的时候―

    （……嗯？）

    他忽然看见窗外有一个熟悉的少女身影。

    那个人穿着骑士团盔甲，头上有一条亮眼的蓝色马尾。

    是刚才在学校分开的艾莉丝。

    「你怎么啦？神人？」

    「喔，刚才艾莉丝经过这里。是出骑士团任务吗？」

    「艾莉丝？是喔……」

    克蕾儿不悦地瞪了神人一眼。

    「你……这么在意她？」

    「这是什么意思……唔咕！唔咕咕咕！？」

    装着满满百汇的汤匙，突然塞进神人的嘴中。

    「臭神人！也不想想自己有几两重！而且艾莉丝是我们队伍的敌人耶！」

    「唔咕！唔咕咕咕……」

    「还有，你、你是属于我的奴隶精灵，听懂没！」

    克蕾儿不断将汤匙塞进神人嘴里，怒气冲冲地说道。

    （太没天良了……）

    ◇

    （呵呵……这几个孩子真有趣！）

    回到厨房的高跳美女，舔了一下湿濡红润的舌头。

    她就是将巨无霸百汇送到神人桌上的艾尔菲族服务生。

    美女一脸打量的神情，从厨房望向餐厅――

    一会儿后，她叹了口气。

    （今天还是算了。真是可惜了这绝佳的猎物。）

    跟那群少女交易，似乎有点风险。

    能接触她的商品的人――仅限于失去自信或极富使命感、对某种事物极为执着的姬巫女。

    （……虽然那个红发姑娘看起来有点苗头。）

    薇薇安・梅洛莎――此人正是专门买卖咒装刻印的〈骸连盟〉商人。

    她曾在帝都研究院担任讲师，是研究咒装刻印的先锋。但由于蓝巴尔战争结束，咒装刻印遭到禁止，便被赶出了研究院。之后辗转流离于各种组织，不眠不休地持续研究咒装刻印。

    艾雷西亚精灵学院聚集了帝国最优秀的姬巫女，对她而言是最佳的实验室。

    她曾数度潜入学院，将咒装刻印移植到数名渴求力量的少女身上。

    （……不过，移植成功的只有一个人。）

    薇薇安拨了一下海浪般的翡翠色长发，露出微笑。

    「――也罢，慢慢来吧。总会找到适合的猫咪的。」

第三卷 风的誓约 第四章 骑士的诚意

    一行人征服百汇巨塔的时候，已经是傍晚时刻。

    从学院都市回来的神人，来到约定的中央礼堂。

    等了一会儿，艾莉丝终于从远处气喘吁吁地跑来。

    「……抱……抱歉！让你久等了！」

    「没关系，没等多久。」

    看到她上气不接下气，神人不禁苦笑。

    「艾莉丝，你刚才是不是在学院都市?」

    「你……你都看到了！？」

    艾莉丝的马尾弹跳了一下。

    「是啊，我在餐厅的时候看到你在窗外。是出去巡逻吗？」

    「不是的……呃……我在买东西。」

    咳咳，艾莉丝轻咳一声，脸不知为何红通通的。

    神人脑中浮现了问号……算了，这不是重点。

    「总之我们走吧。要念书的话，去图书馆如何？」

    「啊，不……不是图书馆。」

    艾莉丝赶紧摇头。

    「嗯？不是图书馆？那就找一间空教室――」

    「……是……是房间。」

    「…………啥？」

    神人以为自己听错了。

    「房间的意思是……」

    「就……就是……在我房间教我功课！」

    艾莉丝红着脸大声说道。

    「……」

    「不……不行吗？」

    「等等，我是男的耶，进去女孩子的房间……不太好吧？」

    「什……什么女孩子……」

    艾莉丝突然一副头顶冒出白烟的模样，然后――

    「可是……你不是跟克蕾儿・露裘她们住在一起吗！」

    「这……也是啦，但那是情非得已。」

    神人抓着头回答道。

    「难道……是因为讨厌我这种死板的女生，所以不想到我房间――」

    「不……不是啦！绝对不是因为这样！」

    看到艾莉丝露出受伤的表情，神人赶紧摇头否认。

    「那……那么――」

    「……好吧，我知道，我知道了啦。那就请让我去你的房间吧。」

    一头雾水的神人，自暴自弃地点了点头。

    ◇

    于是，神人在艾莉丝的带领下来到鼬鼠班宿舍。

    鼬鼠班和问题人物聚集的乌鸦班完全相反，都是认真的好学生。

    两人走上楼梯来到二楼。艾莉丝的房间就在这里。

    她站在房门前，清了一下喉咙后说道：

    「这里就是我的房间。当、当然，你是第一个进来的男生。」

    「……被你这么一说，我会很紧张哩。」

    接着艾莉丝打开房门，念了一段精灵语咒文。

    突然，天花板的精灵矿石亮起，照亮了昏暗的房间。

    室内装潢和克蕾儿的房间差不多，但非常整洁。

    「整理得真干净。很有你的风格。」

    「是啊，不然一本正经的室友会生气。」

    「比艾莉丝更正经的室友……」

    虽然对艾莉丝有点失礼，但实在无法想像居然还有比她更正经的人。

    「那她人呢？」

    「她去参加任务，已经好几周不在宿舍了。要是她在这里――你绝对无法活着走出去。」

    艾莉丝若无其事地说着这句危险的话，一边在地上铺好垫子。

    「放轻松一点。我去准备热茶和点心。」

    「喔喔，不好意思。」

    之后，艾莉丝烧了开水，端出热红茶和点心。

    虽然贵为豪门千金，但这方面倒是挺细心的。也许是因为出身武术名门，艾莉丝从小便接受了严格的训练。

    「这个真好吃。是你做的吗？」

    「是……是啊，这是我的兴趣。」

    艾莉丝害羞地说道，似乎有点不好意思。

    神人说的是洒上一层红茶粉的蜂蜜蛋糕。味道不会太甜，吃起来非常顺口。

    虽然早就知道艾莉丝很会做菜，但能做出这么精致的料理实在令人意外。

    「你坐一下。我去准备准备。」

    「嗯？准备什么？」

    神人才刚开口――艾莉丝立刻从腰间拔出了剑。

    她以魄力十足的声音说道：

    「就是准备。」

    「是……您慢走……」

    被剑抵住脖子的神人，赶紧点点头。

    艾莉丝消失在隔壁房间后，终于能独处的神人轻轻叹了口气。

    （……到底是怎么回事？）

    神人喝着艾莉丝泡的红茶，环顾着四周。

    床上放着制服和睡衣，折得十分整齐。

    旁边还放了一些小熊和兔子之类的可爱娃娃。

    （没想到这家伙的兴趣还满少女风的……）

    神人心想，一边移动视线――

    突然，他的视线停在书桌上。

    桌子边缘放着一座精灵矿石做成的摆饰品。

    （那是――）

    神人走到书桌前，拿起来一看。

    透明的精灵矿石中出现了各式各样的影像，不断消失浮现。

    「封住记忆的精灵矿石吗……」

    这是一种能用种威能量封住记忆的精灵矿石。

    精灵矿石中，重复浮现着一名少女的身影。

    那名年幼的少女――她艳丽的黑发随风飘动，挥着一把漆黑的魔剑。

    「……靠！这不是三年前的我吗！」

    神人不禁叫出来。

    是的，影像中的少女――

    正是最强的剑舞姬――莲・阿休贝尔。

    （对了，艾莉丝曾经说过她非常仰慕莲・阿休贝尔……）

    神人重重叹了口气，将封住记忆的精灵矿石放回桌上。

    要是让她发现自己的真实身分――

    一定会彻底粉碎少女纯真的梦想。这绝对不是神人所乐见的结果。

    （……嗯？）

    突然，神人在精灵矿石中发现了另一名少女。

    灿烂耀眼的金发。一双眼睛如冰霜般冰冷的美少女。

    站在这名少女身边的另一个女孩，看起来像是小时候的艾莉丝――

    （这个女生，好像在哪里见过……）

    神人觉得有些奇怪――就在此时。

    「……久……久等了。」

    背后传来了艾莉丝蚊子般细小的声音。

    「艾莉丝？」

    神人转头一看――

    「……」

    他不由得瞠口结舌。

    那儿站着一个女仆。

    「……？」

    神人揉揉眼睛，再看一次。

    ……没错，确实是女仆。

    深蓝色女仆装配上白色围裙，感觉十分清纯。长裙边缘缀满可爱的荷叶边。

    头上还戴着小巧的女仆头饰。

    摆在眼前的真的是事实――艾莉丝彻头彻尾变成了女仆。

    「你……你在干么啊……」

    神人咽了一口口水，然后―

    「从、从现在开始，我就是你的专属女仆了……没、没意见吧？」

    脸颊红通通的艾莉丝，提起裙子一角行了一个礼。

    掀起的裙子中，隐约可看见黑色的吊带袜。

    「啥――」

    受到惊吓的神人，赶紧用双手遮住眼睛。

    「不……不要一直盯着看……我会不好意思的。」

    艾莉丝的脸愈来愈红，双脚不断扭来扭去。

    现在她没穿盔甲，所以胸部显得更大，看起来波涛汹涌。

    就在神人哑口无言的时候―

    艾莉丝开口了――脸上的表情充满不安。

    「果然……这种衣服还是不适合我……是吗？」

    「不……怎么会呢……」

    神人眼睛看着别的地方，一边回答道。

    ……应该说，太可爱了。简直可爱到爆。

    虽然说平常的艾莉丝也很可爱，但――

    没想到艾莉丝穿女仆装会这么可爱，实在出人意料。

    不过，此时的神人，疑惑更胜于惊讶。

    「为……为什么穿女仆装？」

    「这……这是我表现诚意的方式……」

    「诚意？」

    艾莉丝害羞地低头答道。神人不禁回问。

    穿女仆装表示诚意……这是哪门子道理？

    艾莉丝双手交叉在胸前，用褐色的眼睛直视神人。

    「因……因为上次的任务你帮了大忙，我身为风王骑士团的代表，当然得好好谢谢你……

    不……不过只是以代表的身分喔！你别误会了！」

    「呃，我不是说不用道谢了吗？帮助同伴是理所当然的啊。」

    神人说道，但――

    「这样还不够。到底该怎么做才能报答这份恩情……这一个礼拜，我一直在想这个问题。」

    「……那为什么是女仆装？」

    「唔嗯，我和队友拉卡和蕾西雅商量过，她们说你是看到女仆装就会兴奋的女仆狂，所以表现诚意最好的方式就是穿成这样。虽然一开始我也觉得这种做法相当有问题，不过我法兰格尔托家一向教导子女必须努力回报恩人。」

    「那两个家伙，居然乱教艾莉丝有的没的……」

    神人的脸颊一阵抽搐……说穿了，艾莉丝根本就是被那两人整了。

    「艾莉丝，你千万别误会。我不是那么执着于女仆装的女仆狂。」

    神人试图解开这场误会，但――

    「……什……什么！你的意思是――」

    看来，艾莉丝解释成别的意思了。

    「你……是要我那样吗？」

    「哪样？」

    「你是要……要我穿成更色的模样吗！」

    「我什么时候说过这种话了！」

    「大……大淫王……！」

    「淫王已经投票通过变成了新名词吗！？」

    「这么下流的要求，我死也不会答应！」

    艾莉丝迅速从腰间拔出剑来，对准了神人的脖子。

    就算变成女仆，剑术遗是一样凌厉……虽然这都是废话。

    「好……好啦！这样很好看！女仆装超赞！女仆装万万岁！」

    「……哼，这还差不多。」

    艾莉丝仍将剑抵在神人的脖子上，向他说道――

    「来吧，神人！想要我做什么，说出来吧！」

    「真是臭屁的女仆……那么，你能做什么？」

    「最拿手的是突剌。」

    「这是哪种女仆啊……」

    「虽然我也会用剑，不过长枪才是我的专长。」

    艾莉丝得意地挺起了胸膛。

    「除了危险的专长外，还有别的吗？」

    「料理还算擅长。」

    「对喔。那就请你做道菜吧？」

    「当然可以。你想吃什么？」

    「嗯……等一下就要吃晚饭了，就来点轻食吧。」

    「好。说真的，要是你说要吃裸女盘料理，我还真不知道该怎么办――」

    「我说你啊……」

    神人眯眼回道，接着――

    他突然闪过一个念头，于是说道：

    「……假如我说了，你真的愿意吗？」

    「不……不要脸的男人！」

    下一秒，艾莉丝以精妙的剑技斩断了神人的浏海。

    「……主人，请问味道如何？」

    闹了一会儿后――

    艾莉丝开始为神人做起料理。

    为了未来夫婿而一直在锻练厨艺的艾莉丝果然厉害，从烹调到装盘都十分俐落……真希望某位火猫大小姐也能向她看齐。

    话说回来――

    「……拜托，别这样叫我了。」

    神人眯眼说道。

    「唔，可是她们说这是正式的称呼。」

    「不，所以我就说你被骗了。」

    神人一边说，一边咀嚼一口大小的起司猪排：

    使用上等小麦粉的外皮十分酥脆。夹在猪肉中的最高级起司在舌间化开来，非常美味。

    「……好吃。还不错。」

    「唔，还不错而已吗……」

    艾莉丝嘟起嘴唇，似乎有点不甘心。

    「这是在夸奖你。普通的料理要做到还不错，是很不容易的。」

    「是……是吗……！」

    她的脸一下子红起来。

    「艾莉丝将来一定是个好老婆。」

    「……～！你……你在胡说什么啊！」

    咻！

    叉着起司猪排的叉子，突然刺向神人的眼前。

    「你……突然干什么！」

    「哼，还不是因为你胡说八道。」

    说完，艾莉丝瞪了神人一眼。

    然后――

    「……嘴……嘴巴张开。」

    「啊？」

    神人回问。就在此时――

    咻！咻！

    神速的突刺又连续刺向神人。

    「哇喔！？」

    「不准闪！我……我是要喂你吃东西！」

    「喂我吃东西……干么要这样！？」

    「听说这是女仆的工作之一。好了……快把嘴巴张开！」

    说完，艾莉丝又拿起叉子刺了过来。

    不愧是擅长突刺的艾莉丝，连神人都躲得相当吃力。

    ……这是一种新的特训吗！

    「危险！快刺到我眼睛了！」

    「哼，还不是因为你一直闪。别想逃！」

    ――咕唔。

    艾莉丝的叉子，终于塞进了神人的嘴巴。

    咀嚼咀嚼。

    「怎……怎么样？」

    「……好吃。」

    神人老实说了感想。

    「那……那么……再来一口……」

    这次，艾莉丝缓缓移动叉子，温柔地将食物送进神人口中。

    咕唔。

    「好……好吃吗？」

    「……嗯，很好吃。」

    看到神人再次点头，艾莉丝露出了微笑，似乎很开心。

    （唔……这样真令人害羞啊。）

    ◇

    尝完艾莉丝的料理时，天色已经暗了。

    克蕾儿她们正在宿舍等着。差不多该回宿舍做晚饭了。

    当神人说出这件事时，艾莉丝脸上露出了有些失望的表情。

    简单收拾一下餐具后，神人便和换回制服的艾莉丝离开宿舍。

    脱掉女仆装的艾莉丝似乎对刚才的行为突然感到相当害臊，低着头走在月光照耀的道路上。

    ……当然，害羞的不止艾莉丝，神人也一样。

    「不好意思，打扰你这么久。料理真的很好吃喔。」

    「唔嗯，能好好答谢你，我也觉得很高兴。毕竟这是最后一次让你进来我房间了。」

    「这是什么意思？」

    「刚才提到的室友已经达成了任务，正在回程路上。」

    「这个室友真的这么恐怖吗？」

    说到这里，艾莉丝的脸突然蒙上一层阴影。

    「薇尔赛莉亚・伊娃・法兰格尔托――是大我两岁的姊姊，也是风王骑士团的前任团长。」

    「薇尔赛莉亚……」

    神人突然恍然大悟。这个名字，的确就是克蕾儿提过的那个人――

    「学院最强的精灵使……是你的姊姊！？」

    「嗯，不过我们没有血缘关系。姊姊的实力相当高强，曾以十二骑将候选人的身分而备受期待――但自从在三年前的精灵剑舞祭初赛时败给莲・阿休贝尔后，这些期望也跟着消失了。」

    「……！？」

    「怎么了？你认识她？」

    「……没……没事。」

    神人赶紧摇头。

    ……原来如此，难怪好像在哪里听过。

    ――他想起来了。这个人，就是三年前精灵剑舞祭的初赛对手。

    她是个有着一头美丽的金发，以及冰雪般美貌的美少女。

    「……姊姊是我理想中的骑士化身。」

    艾莉丝吐了口白茫茫的气。

    「但是，现在的她――」

    一阵自言自语后――艾莉丝停下了脚步。

    乌鸦班的宿舍已经到了。

    神人抬头一望，看见克蕾儿的房间灯亮着。

    「艾莉丝，谢谢你的招待。明天见。」

    「喔，好，再见――」

    神人挥挥手，然后走向宿舍。

    在通往宿舍的小路上走了一会儿后――

    「……神……神人！」

    突然，艾莉丝从后面叫住了神人。

    那语气和平时凛然的态度不同，似乎在哀求什么。

    「……艾莉丝？」

    神人转头过去―

    「啊……」

    艾莉丝张大了眼睛，看起来既惊讶又困惑。

    她脸上的表情――就像在说连自己也不知道为什么会叫住神人。

    「怎么啦？」

    「不……我……」

    「嗯？」

    就在神人因为担心而走向艾莉丝的时候――

    「……！」

    艾莉丝深深吸了一口气，彷佛下了某个重大决定。

    「其……其实，有一件事想请你帮忙……」

    「请我帮忙？」

    神人皱眉回问。

    他脑中浮现了一件事――那是在两周前，接受矿山都市任务之前发生的事情。

    那时，艾莉丝曾经邀请神人加入自己的队伍。

    但神人已经跟克蕾儿组队，所以当场就拒绝掉了。不过也许是因为现在有两名队友无法参加团体对抗赛，所以又来提这件事也说不定。

    神人又是抓头有是摇头，看起来十分困扰。

    「艾莉丝，抱歉，我真的不能加入你的队伍……」

    「不……不是这件事！」

    艾莉丝红着脸大声说道……看来是自己想太快、会错意了。

    「不然是……？」

    「神人，你……要不要加入风王骑士团？」

    「加入骑士团？」

    出乎意料的邀请，让神人不禁反问了一次。

    风王骑士团――是专门维持校园风纪和治安，成员都是由菁英组成的学生组织。

    （居然要我加入这种组织……究竟是怎么回事？）

    艾莉丝直盯着神人，尴尬地说道：

    「呃……只要做到我的队友回来即可……请你帮忙骑士团的工作好吗？」

    此时，神人突然想起今天早上补课时和艾莉丝的对话。

    包含艾莉丝的两名队友在内，上次的袭击事件让风王骑士团一下子少了七名骑士。失去三分之一成员的风王骑士团，正处于无法完全发挥功能的状态。

    原来如此。艾莉丝不但认识神人，也相当了解神人身为精灵使的实力，想拉拢神人入团确实可以理解。

    「当然，这不是做白工。我会给你应得的酬劳。」

    「……为什么要找我？只要你招募团员，应该有人愿意加入吧？」

    「我一直都在招募，但根本没人来。新生入学期间本来有不少人入团――但才没多久就有一半以上的人辞掉了骑士团的工作。」

    「这样啊……」

    看来，风王骑士团的工作比想像中来得吃力。不但危险，而且为了维持治安，也许会在不知不觉中被其他人敌视。

    「加上之前的袭击事件不但造成数人重伤，还让入侵者跑掉，学生对风王骑士团的信任自然大幅下降。」

    艾莉丝懊恼地紧w了一下嘴唇。

    「那时为了挽回骑士团的风评，我自愿前往逮捕吉欧・因札奇――结果却是惨败收场。要不是有你们帮忙，我们早就全军覆没了。」

    她褐色的眼睛泛着泪水，不断微微颤抖。

    从那件事之后――艾莉丝一定一直在忍受众人对骑士团的评论和责难。

    没人能商量依靠，总是独自承受。

    因为她认为这是团长必须负起的责任，所以不断责备自己。

    （……原来她一直很不安。想必现在的她已经被这股压力折磨得很累了……）

    身为骑士团团长，背负的责任和压力是何其沉重。

    低年级生却当上团长，应该也招来许多人的质疑。

    为维持秩序而刻意表现出来的严谨态度，想必也树立了不少敌人。

    面对这些声浪，艾莉丝一律以实力掩盖过去。

    但是，这份信任却开始动摇了。

    而总是在身边支持艾莉丝的队友――拉卡和蕾西雅，现在也都不在身边了。

    （这家伙……毕竟只是个十六岁的女生。）

    骑士的盔甲，重重压在少女孱弱的肩膀上。

    那对肩膀，不知承受了多大的压力――

    「其实……我真的好害怕。」

    艾莉丝低头说道：

    「我不知道自己做的事是否真的符合骑士精神。也许，我只是假骑士团之名行蛮力之实，去守护那些自己认为该保护的事物而已。」

    蓝色的马尾，正随风微微摇曳。

    彷佛道出了艾莉丝动摇不安的心情。

    求你救救我――她绝口不提这句话。

    这一定是她最后的尊严了。

    最后，神人终于说了――

    「……好吧。就做到她们回来喔。」

    「真……真的可以吗？」

    艾莉丝的褐色眼睛睁得大大的。

    「嗯，真的。」

    神人再次用力点点头。

    说实在话，神人根本不认为自己适合骑士团这种维持风纪的组织。若再考虑到数周后就要举行的精灵剑舞祭，现在的确没有余力去做别的事情。

    但是，看到艾莉丝几乎就要崩溃的模样――

    神人就忍不住想要帮助这个真挚又笨拙的少女骑士。

    「谢……谢谢你，风早神人。」

    艾莉丝满脸快要哭出来的表情，向他低头道谢。

    连这个时候都这么中规中矩，神人不禁露出苦笑，然后――

    「啊，对了。有件事想拜托你。」

    「什么事？」

    「刚才说的酬劳，可以事先支领吗？」

    ◇

    跟艾莉丝告别后，神人回到了房间。

    克蕾儿的模样和今天早上一样，穿着可爱的围裙站在厨房里。

    屋里有一股微焦的甜味，还有咕噜咕噜煮东西的声音。

    神人蹑手蹑脚，悄悄走到克蕾儿背后。

    「嗯？你又在做巧克力喔？」

    「哇啊啊！神……神人！？」

    红色双马尾弹跳了一下。

    「笨蛋！不准吓我！小心我把你变成焦炭！」

    气炸的克蕾儿满脸通红，不断挥出鞭子。神人连忙闪避。

    「……真是的，你跑哪去了？课程不是早就结束了吗？」

    「怎么，你饿了？」

    「才……才不是！你是我的奴隶精灵，怎么可以没经过主人允许就在外面乱跑！」

    「……我又不是狗。」

    神人无奈地叹了口气。

    「我是去艾莉丝那里啦。她请我吃饭。」

    啪――克蕾儿突然变成石头，僵住了。

    「……你……你说什么？」

    「喔，她说是为了要谢谢我上次帮忙。这家伙真的很一板一眼啊。」

    为了艾莉丝的名誉，女仆装这件事还是别说吧。

    「是……是喔……请你吃饭啊……」

    克蕾儿的脸颊开始微微抽搐。

    「……我也有帮忙耶，可是她却只请你吃饭？」

    「你不是拿了骑士团送的马卡龙礼盒吗？而且都被你吃掉了。」

    「那……那个马卡龙的确很好吃，但是……唉唷！这不是重点啦！总之你给我说清楚，去她那里是什么意思？该……该不会是到她房间去了？」

    「是啊，艾莉丝的房间很整齐喔。你应该向她看齐才对――」

    「真……真不敢相信……！」

    克蕾儿纤细的肩膀不断微微颤抖。

    她紧咬着樱花色的嘴唇，红宝石般的眼睛微泛泪光。

    「……克蕾儿？」

    「我看你根本就是被艾莉丝那对胸部诱惑，变成了骑士团的走狗！」

    「什么胸部不胸部的……不过，她的确有邀我入团。」

    「――什么？」

    这次――克蕾儿真的完全愣住了。

    「这……这是什么意思？」

    「骑士团好像人手不足，所以她找我帮忙。」

    「你……你应该拒绝了吧？是不是？」

    克蕾儿抓住了神人的手腕，凝视着神人，表情十分认真。

    神人抓了抓头，回答道――

    「不，我答应了。基于各方面的人情，我觉得应该帮这个忙。」

    「……！？」

    她抓着神人的手腕，睁大了眼睛。

    其实，还有另一个理由――

    不过说出来会很害羞，还是算了。

    「抱歉没经过你的同意。不过，应该没什么问题吧？」

    「怎么可能没问题！你不是知道我跟骑士团交恶吗！」

    「那是因为你老是惹麻烦――」

    此时，神人终于发现了。

    抓住神人手腕的指尖，正微微颤抖着。

    「……原来如此，你又站在艾莉丝那边了。」

    克蕾儿平静地低声说道。

    「……你答应过我的。」

    「啊？」

    「我是你的契约精灵――你不是这样答应我的吗！」

    克蕾儿抬起脸来，流下了泪水。

    「你……」

    「够了！你给我滚出去！」

    咚――克蕾儿双手一推，将神人推向门口。

    「喂！克蕾儿……」

    「快滚出去！我讨厌你！恨死你了！」

    她的手中，射出了灼热的火炎球。

    「呜喔！」

    房内顿时轰隆作响，神人背后的墙壁开了一个大洞。

    「等……等一下，你干么这么生气？」

    「闭嘴！大笨蛋！给我滚出去――    」

    这次克蕾儿开始吟诵最高等级的精灵魔术了。神人见状赶紧逃出门外。

    要是她玩真的，这间宿舍肯定会被灼称粉碎。

    逃到宿舍外的神人，忍不住叹了扣气。

    「到底是怎么一回事啊……」

    克蕾儿干么这么生气？实在搞不懂。

    （……就这么不爽我加入骑士团吗？）

    他抬头望向二楼房间的窗户――但看不到克蕾儿的身影。

    过了一会儿，窗帘沙的一声关了起来。

    （……看这样子，应该说什么都听不进去了。）

    克蕾儿・露裘是个性极其暴烈、宛如熊熊烈火的少女。

    （算了，她就是这个样子……）

    神人又重重叹了口气。

    （等她明天冷静下来，再回来看看吧。）

    接着，他拖着沉重的步伐，离开了乌鸦班宿舍。

    ◇

    将神人赶出去之后――

    「讨厌讨厌讨厌！这种臭男人……最讨厌了！」

    克蕾儿骂完后，啪地一声瘫倒在床上。

    她的脸埋在柔软的枕头里，双手紧紧揪住被单。

    史卡雷特特地跑来关心，却被克蕾儿一语不发地赶走。她不想让从小就陪在身边的契约精灵看到自己哭泣的模样。

    「这算什么……我真像个傻瓜。」

    从好几天前开始，她就一直在练习做巧克力。

    （这……这当然是友情巧克力了！只是基于形式上的巧克力而已！）

    练习数日终于有了成果，克蕾儿愈做愈得心应手。

    做出来的已经不是大量的焦炭。光是这一点，他就该好好称赞自己才对。

    明天就是情人圣祭。她打算在明天早上将做得最好的巧克力送给神人。

    做得很棒呢上具的好想听到这句话。

    （可是，那个笨蛋却……）

    克蕾儿呜了一声，对着枕头不断槌打发泄。

    （……艾莉丝的料理，一定比我的巧克力好吃多了。）

    好不甘心。脑筋一片混乱。不知道为什么会有这种心情，但就是非常不甘心。

    「……像我这种人，一定很讨人厌吧。」

    她知道神人没有恶意，只是单纯想帮艾莉丝的忙，所以才加入了骑士团。

    神人就是这样的人。

    其实，克蕾儿并不讨厌艾莉丝。虽然两人关系恶劣，但克蕾儿仍相当认同艾莉丝是一名值得尊敬的精灵使。

    但是，克蕾儿就是忍不住满腔的怒火。

    （……为什么会这样？）

    嘴巴上虽然这么说，但其实她知道真正的理由。

    因为，克蕾儿一直以为自己在神人心中的地位应该更特别才对。

    （他答应过我的，说要成为我的契约精灵。）

    克蕾儿伸出手指轻触嘴唇，脸颊突然滚烫起来。

    （而且……我们……都接吻了……）

    好难过，胸口彷佛被揪成一团。

    （……但是，事实上却不是这样。）

    克蕾儿这个人，在神人心中根本一点都不特别。

    只要看到女生陷入困境，神人都会毫不犹豫地伸出援手。

    （因为我是灾祸精灵姬的妹妹――）

    所以神人才会因为同情，而说了那句话而已。

    一想到这里，克蕾儿便突然变得好寂寞。

    神人一定无法理解她为什么这么生气。

    克蕾儿也不知道自己为什么会有这种感觉。

    现在的心情，就像风中的烛火。

    ……这样的火，绝对不是克蕾儿，露裘的火焰。

    此时，门口突然传来门打开的声音。

    「神人！？」

    克蕾儿赶紧从枕头上抬起头来―

    站在那里的是满脸疑惑的菲雅娜。

    今天轮到菲雅娜准备晚餐食材，看来她已经买好回来了。

    克蕾儿急忙把脸埋进枕头里。她不想被别人看到自己在哭。

    看到克蕾儿的样子――菲雅娜马上猜到发生了什么事。

    「你……跟神人吵架了？」

    「……去那边啦。」

    嘟嚷一声的克蕾儿，依旧把脸埋在枕头内。

    菲雅娜叹了口气，走向床边坐下，然后把手放在克蕾儿头上。

    「不是叫你不要过来吗？」

    「你真的很孩子气邯，跟露比亚大人完全不一样。」

    「是啊，我跟姊姊差多了。」

    克蕾儿闹起了别扭。

    「克蕾儿，你为什么不老实说出自己的心情呢？」

    「不好意思，我就是这么不老实……胸部也差很多……」

    「真是的，谁在提你的胸部了？」

    菲雅娜像在摸小猫一样轻轻抚摸着她的头，叹了口气。

    「嗯，晚饭该怎么办呢？」

    ◇

    约莫同一时刻――艾莉丝正在床上来回翻滚。

    「我……我怎么会穿这么害羞的衣服……」

    将刚才穿的女仆装摊开来放在床上后，艾莉丝顿时满脸通红。就算对方再怎么有恩于自己，这种报答方式还是太夸张了。

    「不……不过……」

    艾莉丝捏着女仆装一角，然后――

    「神人说……我穿这样很好看……」

    想到这里，艾莉丝的脸上露出了微笑。

    接着，她突然睁大了双眼，惊醒过来，然后用双手拍了两下脸颊。

    「我……我可是骑士团团长，一定要振作起来才行！不然怎么当人家的典范！」

    法兰格尔托家族的骑士，绝对不能表现出柔弱的一面。

    不论是对骑士团的同伴或队友都是如此――对自己也是一样。

    艾莉丝・法兰格尔托，一路都是这样走过来的。

    但是――

    （今天，却被他看到了……）

    就连最信任的伙伴也没看过的――因不安而恐惧的自己。

    其实她原本没有邀神人入团的念头――直到那一刻为止。

    看到他渐渐离去的背影，艾莉丝忍不住出声了。

    （……为什么会有这种念头？好奇怪……）

    一开始，身为男性精灵使的神人只是个扰乱学校风纪的不良分子。

    但不知不觉中――自己居然变得愈来愈在乎他。

    每次想到风早神人，胸口总是一阵揪痛。

    对从小就被培育成骑士的艾莉丝来说，这是头一次有这种感觉。

    接着，她的视线移到了桌上――

    桌上有一个包装精美的巧克力。

    明天就是〈情人圣祭〉了。

    也就是将巧克力送给心仪对象的日子――

    （这……这只是谢谢他加入骑士团的礼物而已。除此之外，没有别的含意。）

    艾莉丝自己一个人用力点点头。

    不过，若真的只是因为这样，应该没什么好紧张的才对。但艾莉丝的心跳却剧烈鼓动，从未停过。

    （该……该什么时候交给他呢？）

    这毕竟是艾莉丝第一次做这种事，所以完全没有这方面的概念。

    「……他会不会觉得我是个很奇怪的女人啊？」

    「――什么东西很奇怪，艾莉丝？」

    突然，一阵冰冷如霜的声音传来。

    「……！？」

    房间的门，不知何时已经打开了。

    她――正站在那里。

    闪亮的金发。冷酷的水蓝色眼眸。

    「姊……姊姊……！」

    「你这是什么没用的表情？这样也叫法兰格尔托家族的骑士吗？」

    说这句话的人，正是学院最强的精灵使――薇尔赛莉亚・伊娃・法兰格尔托。

第三卷 风的誓约 第五章 风王骑士团

    「……哥哥……快起床……」

    好像有一阵呼唤声传来…

    「……哥哥……哥哥……」

    「唔……嗯……」

    神人揉了揉眼睛，慢慢抬起身体。

    背好痛，全身僵硬。每一处肌肉似乎都在发出哀嚎。

    「嗯……」

    他的手掌碰到了硬邦邦的地面，然后――

    神人才终于想起事情的经过。

    昨天神人被克蕾儿赶出宿舍，不得已只好露宿于附近的森林。

    （……嗯？哥哥？）

    刚睡醒而意识朦胧的神人，歪着头开始思考起来。

    神人是孤儿，当然没有妹妹。

    他眨了几下眼睛，接着往旁边一看――

    「您终于起床了，哥哥。」

    「爱……爱思特！？」

    全裸的过膝袜美少女，正面无表情地盯着神人。

    纤细修长的四肢――清晨的露水在牛奶般的肌肤上闪闪发光。

    「你……你怎么在这里！不是在克蕾儿房间里睡觉吗！？」

    神人满脸通红，赶紧从少女圆润的胸部上移开视线。

    「我怕哥哥冻死，所以在旁边陪睡。」

    「……你应该是在开玩笑吧？」

    「我的大腿睡起来舒服吗？哥哥？」

    「……呜啊啊啊！」

    神人抱头一阵呻吟。

    「是说，你干么一直叫我哥哥？」

    「爱思特换了好几种称呼，但神人都没反应，所以想说叫『哥哥』试看看，结果神人一下子就醒来了。」

    「真的假的……」

    「是真的，哥哥。」

    「爱思特，别叫我哥哥了。」

    「是，哥哥。」

    爱思特面无表情地点点头。

    「爱思特……你……是不是在生气？」

    「……」

    爱思特那双神秘的深紫色眼眸，直直盯着神人不放。

    「我是神人的契约精灵。」

    「啊？」

    突然，爱思特伸出食指，按住了神人的嘴巴。

    「神人，请答应爱思特，不要丢下爱思特一个人。」

    「……」

    看来，把爱思特留在克蕾儿房里这件事让爱思特相当不高兴。

    其实，神人只是不忍心让她露宿街头而已，但――

    「……我知道错了，是我不对。」

    「说好罗，神人。」

    爱思特伸出了小指头。两人便勾指约定。

    「――好了，早上得去艾莉丝那里。」

    今天学校要举办〈情人圣祭〉，不用上课。

    虽然才刚入团，但今天就要开始工作了。

    「爱思特，走吧。」

    「是，神人。」

    神人站了起来。爱思特握住了他的手。

    ◇

    风王骑士团的工作时间非常地早。

    就算学校放假，还是得参加晨间骑士团会议。

    神人依艾莉丝所说的时间，准时来到风王骑士团的本部。

    骑士团本部是经过改装的大圣堂，看起来十分气派。就成员只有二十人左右这一点而言，这样的规模实在太大了点。

    神人深吸一口气，推开了沉重的铁门。

    「什――」

    他维持着开门的姿势，愣了好几秒。

    神圣的大圣堂中――出现了一堆只穿着内衣的少女。

    有人正要脱下裙子。有人正要解开胸罩的扣子。

    「……！」

    艾莉丝则是正把丝袜穿到一半，还停留在膝盖的位置，褐色的眼睛睁得老大。

    她那充满成熟风情的黑色内衣，深深映入了神人的眼帘。

    然后――

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    数十发的精灵魔术飞了过来，将神人轰到了门外。

    「……原来如此。没想到骑士团下手这么不留情，我太小看各位了。」

    全身破破烂烂的神人，斜眼瞄了艾莉丝一眼。

    顺道一提，放出最强精灵魔术的人，正是艾莉丝。

    若没有身上这件防割又耐冲击的制服，那些乱剑般的风之刀肯定会将神人撕成碎片。

    艾莉丝尴尬地移开视线，对他说道：

    「抱歉。我应该先说清楚的，我们都在这里换衣服。」

    「为什么不用更衣室？」

    「因为没必要。这里以前都没有男学生。」

    「话是没错啦……」

    「别说这个了。你戴起来很好看呢，神人。」

    艾莉丝咳嗽一声，试图转移话题。

    神人的左胸前，别着一个风之精灵王图样的徽章。

    由于骑士团的盔甲都是女性专用，所以只好暂且用徽章代替。

    神人和艾莉丝站在一起，前面是一排骑士团少女。

    总数共十二人。其中还有数名高年级生。

    骑士团会议开始前，艾莉丝向成员介绍神人：

    「这位同学是乌鸦班的风早神人，从今天开始加入本团。就如各位所见，虽然他是一名男性精灵使，不过大家不用太紧张，请好好跟他相处。」

    「……」

    骑士团的少女们――

    纷纷露出了怀疑的眼光瞪着神人。

    …毒逼也难怪。刚才发生的事，无疑让神人的印象一口气降到最低点。

    「他就是传说中的夜之魔王吗？」  「连小女孩都变成他的玩物，真不敢相信……」  「可是，我觉得他还挺帅的耶？」  「别被外表给骗了，他是个不折不扣的大变态！」  「对啊，刚才也是一直盯着我们的内衣，舌头部快伸出来了。」

    ……叽叽喳喳。一群女生窃窃私语，声音全都传了过来。

    「我说艾莉丝……第一天就这个样子，让我觉得好挫折。」

    「别……别在意她们，我知道你不是那种男人。只要你好好努力，那些谣言立刻就会消失的。」

    「希望如此……」

    神人暗暗感谢鼓励自己的艾莉丝，但还是忍不住叹了口气。

    ◇

    骑士团会议开始了。

    艾莉丝正在宣布的，是情人圣祭的特别任务。

    「今天是情人圣祭，学校停课，会有很多学生到街上。大家要特别注意，别让她们在民众前发生争执或决斗。」

    「是！」

    骑士团少女齐声回答。

    虽然人数不多，但这些少女都是优秀的精灵使，士气果然高昂。

    不过――高年级生当中，似乎有几个人对艾莉丝的指挥相当不满。

    这些人明显流露出的不服神情，逃不过神人的眼睛。

    （……原来如此。艾莉丝还真辛苦。）

    对于无论是家世或实力都圣域自己的学妹，这些学姐产生了嫉妒之心。

    看来风王骑上刚看似纪律严谨，其实还址有不为人知的内情。

    不过，艾莉丝并没有理会这些高年级生，继续说道：

    「上次提到的咒装刻印商人――〈骸连盟〉也潜入了学院都市，也许会趁学生到街上的时候向她们下手。若发现这样的状况，立刻当场处置应对。宣布事项完毕，解散――」

    「――慢着！」

    突然，神人背后传来一阵锐利的声音。

    铁制大门被用力打开，满满的阳光射进了屋内。

    「……！？」

    所有的人惊讶得转过头去。

    站在门前的是――一名宛如冰雕的貌美骑士。

    灿烂的金发、冷酷的水蓝色眼眸，制服外穿着一件纯白色的外套――那是校内榜首才能穿的外套，是极致的名誉象征。

    （学院最强的精灵使――薇尔赛莉亚・伊娃……）

    神人突然感到背脊一阵发凉。三年前在精灵剑舞祭竞技场上的她，压迫感应该没这么大才对。

    薇尔赛莉亚坚硬的铁底靴子踩着有力的步伐，缓缓走向一行人。

    「姊姊，为什么来这里……」

    「我不在的期间，居然少了这么多棋子。」

    「姊姊……你说什么？」

    「我说棋子变少了――如此而已。」

    「……！」

    听到薇尔赛莉亚口出狂言，艾莉丝气得横眉竖眼。

    「骑士团的伙伴，对你而言只是棋子吗！」

    「棋子就是棋子――而且还是毫无用处的棋子，用完就可以丢掉。区区一名入侵者都抓不到，还败得体无完肤，真是没用到了极点。」

    「你要怎么说我都没关系，但请不要侮辱这些尽忠职守的骑士们。就算你是前骑士团团长，我也不能原谅。」

    面对极力抗议的艾莉丝，薇尔赛利亚只是冷冷地睥睨着。

    「我是法兰格尔托家族的骑士，从不收回说过的话。」

    「你……！」

    「还是说，你想用实力说服我？骑士团团长？」

    薇尔赛利亚纤细的手指，揪住了艾莉丝的下巴。

    「……！？」

    接着，薇尔赛莉亚失望地摇摇头，对艾莉丝说道：

    「看来，将骑士团交给你是一项错误的决定。」

    「――等一下。」

    旁边的神人，伸手抓住了薇尔赛莉亚的手腕。

    虽然这是骑士团内部的问题――但对方既然对艾莉丝动手，当然不能坐视不管。

    「吉欧・因札奇入侵学院的时候，第一个冲出去应战的人就是艾莉丝。你没有资格这样责备她。」

    「神……神人……」

    艾莉丝惊讶得睁大双眼。

    「――喔？」

    薇尔赛莉亚放开了抓住艾莉丝的手。

    「你就是葛雷沃丝公卿推荐入学的男性精灵使吗？」

    「是又如何？」

    神人直直瞪着那双冷酷的水蓝色眼睛。

    「听说是你逮捕了入侵者。」

    「不是我，是我跟队友一起打倒他的。」

    「不必这么谦虚。但是，我实在无法理解你为什么要隐藏自己的实力。」

    薇尔赛莉亚锐利的眼神，射穿了神人。

    （……这家伙……难道她知道我的真实身分？）

    神人的额头冒出了冷汗。

    ……不，不可能。都事隔三年了。现在的神人跟那时稚气的少年长相完全不同，不可能认得出来。

    接着，薇尔赛莉亚说道――

    「让我瞧瞧你有什么本事吧。」

    「……你说什么？」

    接着，她举起了手。

    「……！？」

    刹时，凌厉的冲击波呈放射状从她身上放了出来！

    大圣堂顿时轰隆作响，一阵天摇地动。

    周围的少女被冲击波震飞，撞在墙上。

    圣堂内沙尘飞扬。大理石磁砖全被震碎炸开。

    这是地属性的精灵魔术――薇尔赛莉亚念出咒语的时间几乎等于零，但威力却如此强大。

    躲开冲击波的人――只有艾莉丝和数名高年级生而已。

    神人则为了保护爱思特，被正面击中。

    虽然他及时反应过来而没负伤倒地，但制服变得破烂不堪。

    「你干什么……！」

    「哼，没想到还剩这么多人。」

    薇尔赛莉亚若无其事地按着下巴，然后傲慢地望向少女们。

    接着――

    「你和你，还有……那边那两个。」

    她一一指名没倒地的四名骑士。

    「姊姊，你到底想做什么！」

    艾莉丝激动地质问薇尔赛莉亚。

    「我在选拔人才。刚才被我叫到的人可以加入我的队伍。」

    「你怎么可以自作主张――」

    选拔人才――这意味着薇尔赛莉亚企图挖走人数锐减的骑士团成员。

    事情演变至此，艾莉丝再也不能闷不吭声了。

    「我不会强迫她们，由她们自己决定。」

    「你说什么――」

    艾莉丝惊讶地回过头去，望着被指名的四名高年级生。

    四名骑士犹豫地对望了一眼，然后――

    「好的，我愿意加入……！」

    「能被薇尔赛莉亚大人选上，是我的荣幸！」

    「请务必让我加入队伍！」

    「我……我也要！」

    四人异口同声地答道。

    「……！」

    艾莉丝懊恼地咬紧了嘴唇。

    但是，谁也无法责备她们。

    加入学院最强的精灵使――校内排行第一名的薇尔赛莉亚的队伍，几乎等于得到了精灵剑舞祭的参赛权。

    这四名骑士个个实力高强，也正因为如此，能加入她的队伍，对她们来说的确是相当大的诱惑。

    而且，这四人同时也是薇尔赛莉亚担任骑士团团长时的成员。若事实真如神人所想的一样，或许她们早就对艾莉丝担任团长这件事感到十分不满。

    「……」

    也许是因为觉得内疚，她们完全没看艾莉丝一眼。

    此时，薇尔赛莉亚转向神人说道：

    「没想到你在这么近的距离内还有余力保护契约精灵，真令人吃惊。怎么样，要不要加入我的队伍？依你的实力，应该可以打头阵。」

    「我拒绝。我已经加入了火猫小姐的队伍。」

    神人狠狠地瞪回去。

    「〈史卡雷特队〉――排行第六名，灾祸精灵姬的妹妹的队伍吗？好吧，既然不想当棋子，那就只有被处分的份了。」

    对神人失去兴致的薇尔赛莉亚移开了视线，然后――

    她转向被挖走的骑士团成员们，以眼神示意离开。

    接着一行人便蹬着响亮的铁鞋，走出了本部。

    大圣堂里――

    只剩下堆积如山的瓦砾，和呆站在原地的艾莉丝等人。

    ◇

    （还是好痛……）

    离开风王骑士团本部的薇尔赛莉亚，表情因痛苦而扭曲。

    心跳好快，〈心脏〉发狂似地不断剧烈跳动。

    （应该早就习惯了这颗〈心脏〉才对――）

    看来，目前还无法完全控制〈心脏〉。

    身体内部不断涌上一股无法抑制的破坏冲动。

    又或者，是因为这股力量已经侵蚀到了内心深处的缘故？

    （不过，这样的状况并不坏。不然就毫无意义了――）

    最重要的是〈心脏〉带来的无限神威能量。

    只要有这颗〈心脏〉――就能战胜她。

    战胜三年前击败自己的少女――最强的剑舞姬。

    薇尔赛莉亚冰冷的眼神中，燃起了一道黑色的火焰。

    （那个男性精灵使――叫风早神人吗……）

    毫无畏惧凝视自己的那双漆黑眼珠。

    那眼睛――自己的确看过这双眼睛。

    （真的好像……）

    他的眼睛，和三年前的少女一模一样。

    但是，有一个决定性的关键，可以证明这两人绝对不是同一个人。

    那时风早神人直视着自己，眼神充满了敌意。

    （――但她不一样。她正眼也没瞧我一眼。）

    最强的剑舞姬根本不把薇尔赛莉亚放在眼里。

    她的心不在赛场上，彷佛在更遥远的地方。

    「……」

    ――数周后，精灵剑舞祭即将登场。

    终于能跟她再次对战了。

    「等着瞧吧，莲・阿休贝尔――」

    在〈心脏〉狂跳不止的剧烈心跳声中，薇尔赛莉亚咬紧了牙根。

第三卷 风的誓约 第六章 学院都市，全面戒备

    首先，骑士团成员依实力分成两人或三人一组。

    由于神人还是新人，所以他和艾莉丝一起行动。

    事实上，与其说是因为新人的缘故，倒不如说是没人想跟他一组。

    关于骑士团的工作，其实远比神人想像中来得复杂许多。

    内容包括居中调解院生决斗、检举走私封印精灵的商人、阻止发狂的野生精灵、与学生团体交涉，和救援精灵森林遇难者等等。其中最频繁的任务，就是讨伐透过精灵森林内自然产生的〈大门〉，从元素精灵界闯入人类世界的魔兽或失控的精灵。现在，骑士团也收到了大型魔兽在都市外暴动的消息，于是两人便赶往现场。

    背着巨大甲壳的巨兽陆续扫断树木，发出阵阵咆哮。

    是一只彷佛巨大乌龟和蜘蛛合为一体的魔兽。

    「真是个大家伙。〈大门〉变得这么大了吗？」

    「根据精灵调查协会的发表说明，出现在精灵森林的〈大门〉每年都在变大，而且原因不明。」

    艾莉丝严肃地点点头，接着举起精灵魔装〈风翼之枪〉。

    虽然是第一次和艾莉丝并肩作战，但神人非常清楚她的实力。

    若论战略上的弹性，确实是克蕾儿占上风，不过克蕾儿常因意气用事而出现漏洞。相较之下，艾莉丝则是稳扎稳打，正面面对敌人，绝对不会耍小手段，堂堂正正，非常符合她本人的风格。

    「神人！趁现在！」

    神人配合在空中攻击的艾莉丝，冲向注意力被转移的魔兽。

    甲壳类生物的弱点是柔软的腹部。这点即使是魔兽也一样。

    神人手持精灵魔装的圣剑，纵身一跃。

    突然，魔兽的腹部直直裂了开来。

    从魔兽肚子中冒出来的是一颗巨蛇头颅。这只巨蛇张大长满利牙的嘴巴，沿着地面扑向神人，卷起了漫天沙尘。

    「……啧！这魔兽真是乱七八糟的生物！」

    神人不断闪避魔兽粗暴的攻击，暗暗咂舌道。

    在风之精灵的守护下飞向空中的艾莉丝，此时射出了风之刃。

    但是，魔兽身上似乎有某种魔术效果保护――风之刃被弹开了。

    咚的一声，艾莉丝降落到神人旁边。

    「这下麻烦了。那副甲壳被施加了耐属性的强化精灵魔术。」

    「精灵魔术？是谁会做这种事――」

    「这只魔兽也许不是透过自然产生的〈大门〉，而是被人召唤出来的。情人圣祭这一天小来就会出现很多意外，也许对方就是故意趁这个时候在学院都市外引起骚动，来转移骑士团的注意力。」

    听到这里，神人突然懂了。

    「你是指……潜入学院都市的咒装刻印商人吗？」

    「很有可能。」

    艾莉丝严肃地点点头。

    此时，魔兽发狂似地横扫树木，发出了震天狂啸。

    艾莉丝见状握起风翼之枪，摆出突击的姿势。

    「神人，配合我一起攻击。下一击就解决掉它。」

    「好，知道了。」

    狂暴的魔兽以凌人的气势，向神人攻击过来。

    艾莉丝快速唱出飞行精灵魔术，抓住神人的手飞向空中。

    两人飞到了魔兽正上方。接着，艾莉丝放开了神人的手。

    「爱思特，上吧！」

    精灵魔装――护界神・爱思特呼应了神人的呼唤，放出耀眼的光芒。

    凌空垂降的急速攻击――宛如效法艾莉丝的拿手绝招。

    白银的圣剑随着重力加速度，刺中了魔兽的甲壳。

    啪沙――一阵乾响传来，魔兽坚硬的甲壳出现了一道裂痕。

    接着，就在下一秒―

    「喝啊啊啊啊！」

    艾莉丝也凌空而下，以风翼之枪进行突击，漂亮地击中了甲壳上的裂缝！

    「――狂风啊，吹吧！」

    就在她念出解放咒语的那一瞬间。

    巨大魔兽的身体突然剧烈弹动，然后发出一阵惨叫，沉默了下来。

    在魔兽体内狂吹的暴风，撕裂了魔兽的内脏。

    「就首次联手攻击来说，我们倒是满有默契的。」

    神人从甲壳上抽出爱思特，一边说道。

    「是啊，也许我们很合得来……我是说战斗方面喔！你可别想歪了！」

    艾莉丝顿时满脸通红，用力把脸转向另一边去。

    ◇

    解决精灵森林的魔兽后，两人又继续辗转赶往处理接二连三的意外。

    因为学校放假，很多学生都来到了街上，因此突发事件比以往更加频繁。

    加上今天早上发生的挖角事件使骑士团人数锐减，更让骑士们忙到不可开交。

    光是解决这些意外，一下子就过了中午。

    下午，情人圣祭开始了。

    市长会先在广场致词，因此民众的脚步纷纷移向广场。

    「骑士团的工作真辛苦。」

    神人望着忙于准备而热闹滚滚的街头，一边说道。

    「因为今天是特别的日子，而高年级生的骑士被挖走这件事也少了很多人手。第一天上任就让你这么辛苦，真的很抱歉。」

    艾莉丝垂着肩膀，叹了口气。

    看来，今天早上的事让她十分沮丧。

    「没关系啦，这又不是你的错。」

    「不，这的确是我的责任。是我太无能，无法阻止她们。」

    艾莉丝轻轻摇头。

    「那四个高年级生都是姊姊担任团长时的成员。我被选为下任团长时，高年级生几乎都退出了骑士团。虽然她们一直留到现在，但心里一定十分唾弃我这个没实力的团长。」

    「艾莉丝……」

    「说到这个，你来这里才没几个礼拜吧？」

    接着，艾莉丝说明了一年前风王骑士团的状况。

    薇尔赛莉亚还是团长的时候，风王骑士团就像军队般军令如铁、纪律如山，而且完全讲求实力，是一个比现在强上数倍的强大组织。骑士若违规，就会当场处罚。对于引起问题的学生也会毫不留情地以武力惩罚。

    因此，当时的学院纪律严明，没人敢作乱。

    然而，薇尔赛莉亚过于严苛的做法却招致自尊心极强的贵族千金们的反感，最后被迫下台。

    除此之外，薇尔赛莉亚虽然贵为名门法兰格尔托家族的长女，但其实只是下级贵族的养女这件事也是一个很大的原因。对重视家世的贵族们来说，这也是一个令人反感的理由。

    之后，被选为下任团长的，就是同样出身法兰格尔托家族的艾莉丝。

    「以前我一直很仰慕姊姊。她是我心目中理想的骑士。」

    艾莉丝紧咬着嘴唇说道：

    「虽然姊姊既严厉又冷淡，但以前的她，绝对不是凡事都想靠武力解决的人。现在，她已经不是我的目标了。」

    忽然，神人想起了昨天在艾莉丝房里发现的那颗精灵矿石。

    艾莉丝记忆中的薇尔赛利亚，和今天早上的她完全不一样。

    和她面对面时，神人从她身上感觉到充满不祥气息的压迫感。

    到底是什么改变了她？

    就在此时。

    咕噜噜噜――

    突然传来一阵肚子叫的声音。

    「艾莉丝？」

    「不……不是我！」

    艾莉丝红着脸否认。

    神人苦笑道：

    「也是，从早上一直忙到现在，说真的我也饿了。反正换班时间快到了，我们吃个午饭吧？」

    「唔……就跟你说不是我了。」

    神人没理会鼓起脸颊抗议的艾莉丝，望向四周。

    由于是情人圣祭，大部分店家卖的都是甜点，不过也有不少卖其他食物的摊贩。有洒满糖粉的炸面包、用派皮包满蔬菜和绞肉烤成的料理，还有香喷喷的烤肉串……就算不是艾莉丝，任何人看了都会忍不住流口水。

    「去摊贩买些吃的吧？还是去餐厅吃饭？」

    「呃……不……我……」

    艾莉丝突然害臊起来。

    「其……其实我有做便当。」

    「嗯？」

    接着，远处飞来了一只老鹰外型的魔风精灵。

    是艾莉丝的魔风精灵。爪子上抓着一个稍大的野餐盒。

    「真不愧是艾莉丝。」

    神人非常佩服。

    贵族千金居然会自己做便当，真是个能干的大小姐。

    「那我去买些吃的。」

    「等……等一下！」

    神人正要离开，艾莉丝却从后面一把抓住他的领子。

    「怎么啦？」

    「也……也有你的份。」

    「啊？」

    「我是说，也有你的便当啦！」

    「我的便当？」

    「是……是啊，反正做一份跟做两份都一样，花不了什么功夫。不过你别误会喔！只是因为剩下食物太可惜才顺便多做一份而已！」

    「那真是太感谢了。你的便当一定很好吃，真令人期待。」

    「唔，别这么期待，我的压力会很大。」

    咳咳，艾莉丝红着脸咳了一声。

    「那就找个可以坐下来的地方吧。」

    当艾莉丝左右张望，正在寻找地点的时候―

    「啊，团长在这里耶！一起吃午饭吧！」

    「什么！？」

    三名少女在道路另一端挥着手，跑了过来。

    她们的制服上都套着轻甲，是风王骑士团的成员。

    「你……你们不是在巡逻吗！」

    「现在是琉思卡队负责巡逻。我们正要吃午饭，团长也一起来吧？」

    「不，我先跟神人说好了――」

    「啊，团长想独占神人，好狡猾！」

    「团长滥用职权！」

    「团长好色！」

    三人组同声责备起来。

    「什……什么独占神人！我才没有！」

    艾莉丝满脸通红，气呼呼地说道。

    「应该没关系吧？而且早上我还没好好地自我介绍，这样不是刚好吗？」

    「是没错，但是……」

    她叹了口气后――

    「……好吧。大家一起吃饭吧。」

    艾莉丝满脸怨恨地瞪着神人，点了点头。

    ◇

    于是，一行人决定在附近的公园用午餐。

    公园就在广场附近，是绿意盎然的自然公园。

    大街因为情人圣典而热闹嘈杂，只有这里格外安静。

    骑士团女生们在草皮上坐下，打开了午餐盒。

    三人组的午餐都是三明治，只有艾莉丝不一样。

    「哦，真豪华。」

    「是……是吗？跟平常没什么两样啊。」

    听到神人的称赞，艾莉丝害羞地低下头去。

    稍大的午餐盒里不但有三明治，还有马钤薯沙拉、热狗、荷包蛋和切成适当大小的水果。

    「团长骗人，平常明明只有花生奶油三明治。」

    「苹果切成了兔子形状耶！」

    「热狗也切成章鱼了！」

    遭到三人组白眼的艾莉丝不禁手足无措。

    「你……你们几个还不是一样――」

    她朝三人用力伸出食指，试图模糊焦点。

    「今天早上看到神人明明吓个半死，现在却坐在这里，到底是怎么一回事！」

    「……」

    其实，神人也注意到了这一点。

    在充满温室花朵的大小姐学院里，身为男性精灵使的神人自然风评极差，常常被女学生误解，被称为变态或淫魔是家常便饭。

    而且，今天早上发生的事虽然是个意外，但神人还是看到了她们换衣服的模样。

    神人给人的第一印象，照理来说应该差到了极点才对。

    三人组面面相，犹豫了一会儿后才说道：

    「嗯……其实……还是有点怕怕的。」

    「不过看到团长和他说话的样子，就觉得他应该不是坏人。」

    「还有，他居然敢反抗薇尔赛莉亚，真的好厉害喔。」

    三人组渐渐捧住脸颊，不知为何脸红了起来。

    看到她们的反应，艾莉丝不禁微微噘起嘴巴。

    「这没什么啦，只是看她不顺眼而已。」

    说完，神人拿起一个艾莉丝准备的三明治。

    三明治里面夹着火腿蛋，还有胡椒提味。虽然简单却十分美味。

    「真好吃。这么简单的食物却能做得这么好吃，证明你真的很会做菜。」

    「是……是吗？太好了……」

    艾莉丝松了口气。

    「那……那就尽量吃吧！要吃多少都没关系！」

    「嗯，那我就不客气了。」

    就在神人要把三明治送进嘴里的时候。

    咕噜。

    手上的三明治，忽然消失了。

    咀嚼咀嚼。

    「……爱思特，你在干么？」

    不知何时，神人旁边多了一个变成人类的爱思特。

    「神人，我也饿了。我要吃东西。」

    「……真拿你没办法，拿去吧。」

    神人苦笑着拿起一个三明治。

    为了方便入口，他将三明治撕成小块，然后送进爱思特口中。

    咀嚼咀嚼。

    面无表情咀嚼着三明治的爱思特，像极了可爱的小动物。

    「唔――神人，那是我特地为你做的三明治耶。」

    艾莉丝生气地鼓起脸颊抗议。

    「哇～爱思特真可爱～」

    「我也要喂她！」

    「还有我的三明治！来！吃吧！」

    骑士团三人组接连递出了食物。

    咕噜。咀嚼咀嚼。

    「被人类供奉的感觉真不错。」

    「……不，她们应该是完全把你当成了宠物吧。」

    「呼……」

    吃饱的爱思特打了一个可爱的哈欠后，便趴倒在神人的膝盖上。

    没多久，就发出了可爱的熟睡呼吸声。

    就在她睡着的那一刻――她的身体化成了光之粒子，变回剑的姿态。

    「啊，变回去了……」

    其中一名女生遗憾地说道。

    「这家伙就是这样，吃饱就睡。」

    神人将爱思特挂回腰际，无奈地耸耸肩膀。

    爱思特的本体在元素精灵界，因此无法像其他契约精灵一样一直维持原来的状态。一天当中有大半都处于睡眠状态，而且一睡就很难叫醒。

    之后，一行人吃着三明治，度过了愉快平静的时光。

    聊天内容大部分都是毫无重点的讲义，或是最近读了哪些书。

    一开始，骑士团三人组面对神人仍有些紧张，但后来话匣子一开，便渐渐熟稔起来……不过不知道为什么，艾莉丝却老是一副兴致缺缺的模样。

    （话说回来――）

    在交谈当中，神人突然发现到一件事。

    「虽然号称骑士团，但其实你们都是普通的女生嘛。」

    「咦！？」

    三人同时涨红了脸。

    「呃……请问……普通的女生……是什么意思？」

    「没什么特别意思啦，只是我一直以为你们跟艾莉丝一样。」

    「神人，这句话是什么意思？」

    艾莉丝瞪着神人说道。

    「呃，我以为骑士都很严肃，感觉非常可靠――」

    「以前是这样没错。那时候，像我们这种的都被踢出去了。」

    三人组的其中一人低声说道。

    「嗯，就是薇尔赛莉亚当团长的时候。」

    「她呀，无论什么事都用武力解决。说真的，那时校园的气氛实在不太好。」

    其他两人也点点头。这三个女生都是在艾莉丝成为团长后加入的成员，对前团长薇尔赛莉亚的做法似乎相当不满。

    「没人出来抗议吗？」

    学院里的学生都是自尊心极强的贵族干金。

    对于这种以暴制暴的做法，应该会有很多人出来反抗才对。

    「――当然有，而且非常多。」

    艾莉丝在一旁说道：

    「不过即使是最优秀班级的高年级生，也不是姊姊的对手。后来是因为某些位高权重的贵族施加压力，姊姊才被迫让出团长位子的。」

    「坚持抗争到最后的都是乌鸦班的学生。尤其是那个火猫――克蕾儿・露裘，连那时候的骑士团都感到相当棘手呢。」

    「不过，克蕾儿・露裘到现在仍是个问题人物。」

    「……是这样啊。」

    原来克蕾儿早在艾莉丝担任团长之前，就已经跟骑士团交恶了。

    此时，神人脑中突然浮现昨天克蕾儿的表情。

    （……这丫头，不知道是不是还在生气？）

    听到这些话，神人也不禁开始反省自己昨天说话时应该更婉转一点才对。

    有这么一段过去，知道神人加入骑士团当然会生气了。

    其实神人本来想早上去宿舍探探状况，但骑士团的工作忙得要命，根本抽不出时间来。

    就在此时――

    「嗯？」

    神人的视线一角，闪过了某种东西。

    他眨了眨眼，眯起眼睛仔细张望。

    从公园这里，可以看到那条主要道路。

    在热闹拥挤的人潮中，有一条小小的红色尾巴。

    （那是……史卡雷特？）

    史卡雷特灵活地穿梭于人群中，正要走向某处。

    但是，旁边不见克蕾儿的身影。

    （它在干么？）

    突然，史卡雷特似乎察觉到神人的视线――

    它停了下来，转向神人的方向。

    接着又立刻回头，消失在人群中。

    （……叫我跟过去吗？）

    「神人，你怎么了？」

    「抱歉，突然想起有急事。我立刻回来。」

    说完，神人便起身离开，朝消失在人群中的尾巴追了过去。

    ◇

    「真是的，史卡雷特到底跑去哪里了！」

    克蕾儿倒竖着红色双马尾，一阵气呼呼的。

    她在路上与史卡雷特失散后便迷了路，不知不觉来到了这条巷子，

    克蕾儿从来没来过学院都市，自然不清楚这里的路。而且史卡雷特并没有回到元素精灵界，所以想叫也叫不出来。

    巷子里没有任何人。广场那边已经开始举办情人圣祭，人群都往那里去了。

    「讨厌……现在是怎样……」

    克蕾儿不断左右张望，看起来坐立难安。

    身为精灵使，一般的暴徒当然不是她的对手，但心里还是十分不安。

    「……那家伙也一样，都没回来找我！」

    气愤的克蕾儿，忍不住甩了一下鞭子。

    其实，克蕾儿之所以来到街上，是为了找回神人。

    昨晚她等了一个晚上，但神人还是没回到宿舍。

    「什么意思嘛……要是他肯好好道歉，我还愿意原谅他的说……」

    对于自己没听神人解释就将他轰出去，克蕾儿事后也稍微反省了一下。

    虽然神人到艾莉丝房间这件事还是不可原谅，但处罚时可以不用变成焦炭，五分熟就可以了。

    （……一次。就这么一次。这次我原谅你这只奴隶精灵对艾莉丝摇尾巴。嗯，我真是宽宏大量，简直就是圣女。）

    她拢了一下红色双马尾，接着从制服口袋中取出一个小袋子。上面绑着黄色缎带，看起来十分可爱。

    袋子里，是克蕾儿的手工巧克力。

    经过不断的练习，巧克力材料终于不再变成焦炭，变成了普通的巧克力。

    「只要他老实道歉，本小姐就赏他这个巧克力。不过，这只是奖励而已，跟情人圣祭一点关系都没有喔！」

    就在克蕾儿喃喃自语的时候――

    「喵？」

    「哇啊！」

    克蕾儿吓得整个人跳起来。

    慌张转头一看，史卡雷特正站在脚边歪着头。

    「讨厌，别吓人嘛……你这孩子真是的，这么容易迷路。」

    其实迷路的是克蕾儿，但本人似乎不想承认。

    此时，巷子另一端渐渐传来一阵跑步声。

    「克蕾儿！」

    「……？」

    克蕾儿转过头去，看到神人出现在巷子转角处。

    他气喘吁吁，看来一路上应该是用跑的。

    「神……神人！你怎么会在这里――」

    「我看到史卡雷特，就追过来了。」

    「咦？」

    （难……难道……他是来找我的？）

    克蕾儿不知道该生气还是该高兴，表情十分复杂。

    毕竟两人仍在冷战当中，她实在不知该作何反应。

    （没……没错！我可不能先低头认输！）

    自尊心极强的克蕾儿打定了主意要神人先道歉，否则绝不原谅他。主人是不能先跟奴隶道歉的。

    「哼！现在才跑来，你想干什么！」

    「你也一样吧，怎么会跑来这里？」

    觉得奇怪的神人回问道。

    「……我……我又不是来找你的！」

    「嗯，我知道你不是来找我――」

    「你根本不知道！」

    克蕾儿气得正要举起鞭子――却突然惊觉，停止了动作。

    要是在这里动手，又会跟昨天一样了。

    「……哼，算了。」

    她放下鞭子，甩了一下头发。

    看到克蕾儿的反应，神人讶异地瞪大双眼。

    「喂，神人。我呢，今天下午非常非常凑巧，刚好有空。」

    「……？这样啊。」

    「是啊。所……所以……你去找一间咖啡厅请我吃蛋糕！这样的话……要本小姐原谅你也……也不是不行喔。」

    克蕾儿的脸微微泛红，瞄了神人一眼。

    这些话，已经是骄傲的克蕾儿最大的让步了。

    其实她根本不想吃蛋糕。只是帮神人找藉口向自己道歉而已。

    这么一来，神人就会说「好吧，真拿你没办法」然后请客，自己也只好耸肩说「哼，好吧，看在蛋糕的分上，本小姐就原谅你」然后原谅他――用这种自然的方式，两人应该就会和好了吧，克蕾儿心想。

    （虽然现在才来道歉，不过还算有诚意。况且我也不是小孩子了，这次就原谅他吧。）

    「抱歉。今天我得跟艾莉丝巡逻学院都市。」

    「是吗，好吧。跟艾莉丝是吧……你说什么？」

    克蕾儿的五官突然僵住了。

    「神……神人……刚才那句我没听清楚……你再说一次。」

    「我说我今天有骑士团的工作，要跟艾莉丝巡逻啦。」

    神人又清楚说了一遍。

    「……」

    「喂，克蕾儿？」

    「是喔……跟艾莉丝约会……这样啊……」

    她的声音微微颤抖。

    「这不是约会，是骑士团的――」

    「你……真的变成骑士团的走狗了。那徽章很适合你嘛。」

    轰轰轰轰轰轰轰……，

    「……！？」

    克蕾儿生气了。

    愤怒的红色双马尾倒立在空中，彷佛随时都要放出火球。

    「喂，听我说嘛。其实你可以不必这么敌视骑士团的。」

    「什么叫不必敌视骑士团！不要装出一副什么都懂的样子！」

    克蕾儿大为火光，举起了鞭子。

    咕噜噜噜――

    「……」

    忽然，一阵可爱的声音传来。

    克蕾儿仍举着鞭子，尴尬地别过脸去。

    「你……是不是都没吃饭？」

    「都是因为你不在，才会没人做饭给我吃！」

    「是你把我赶出去的吧？」

    「是……是没错……」

    她瞪着神人，怨恨地呜了一声。

    看到这样的克蕾儿，神人说了――

    「克蕾儿，一起吃午饭吧？」

    「咦？」

    克蕾儿睁大了红宝石般的双眼。

    「这……这个……」

    她满脸通红，把脸扭向另一边。

    「既……既然你这么坚持，本小姐可以勉强奉陪。」

    「那就走吧。我刚才在那座公园跟艾莉丝她们一起吃午饭。」

    「……！？」

    啪嚓。克蕾儿的太阳穴抽动了一下。

    「你……你说什么……你脑袋有问题吗！」

    「我知道你跟骑士团交情不好，但只要聊一聊，你就会知道她们都是普通的女孩子。一起吃顿饭就能和解，这样不是很好吗？」

    「我跟骑士团已经交恶很久了，根本不想跟她们和解。我才不管她们是什么菁英骑士，总之事实摆在眼前，她们就是一直侮辱我姊姊！」

    「那是很久以前的事了吧。再说，艾莉丝不是那神人――」

    「艾莉丝、艾莉丝……开口闭口都是艾莉丝！」

    克蕾儿的忍耐到达极限，终于爆发了。

    她使出了精灵魔装，紧握着熊熊燃烧的炎之鞭。

    ……实在搞不懂自己为什么会这么暴躁。

    不过，看到神人袒护骑士团和艾莉丝的模样，她就是忍不住窜起一阵怒火。

    「你是我的契约精灵！是属于我的！」

    激动的克蕾儿，挥出了炎之鞭。

    然而――

    「――到此为止，克蕾儿・露裘。」

    「……！？」

    燃烧的炎之鞭，被暴风缠绕的长枪挡了下来。

    「你不知道学院禁止学生在街上使用精灵魔装吗？」

    「艾莉丝！？」

    「……～！」

    克蕾儿紧咬着牙齿，看起来十分气愤。

    接着，那对清澈的红宝石眼眸，浮出了大颗的泪珠。

    「……好。」

    「啊？」

    「好啊，随便你。想怎样就去吧，大笨蛋！」

    「喂！克蕾儿……咕喔！」

    神人的脸，被克蕾儿扔出的巧克力袋子砸个正着。

    「我讨厌你！这么喜欢艾莉丝，就去跟着她吧！」

    克蕾儿含泪叫道，接着便跑步离开了现场。

    ◇

    「――喂，那个人是克蕾儿・露裘吧？」

    两名高年级生，此时正好目击到克蕾儿从巷子飞奔而出的景象。

    这两个人，就是昨天和克蕾儿队伍对战的金刚精灵使和魔镜精灵使。

    她们望着克蕾儿的背影，眼神中充满恨意。

    「……现在只有她一个人。而且现在是在学校外面，老师们应该管不到这里来。」

    金刚精灵使目光一转，朝魔镜精灵使说道：

    「不可能的。你看，那个男性精灵使和骑士团团长也在这里。」

    神人和艾莉丝为了追回克蕾儿，正从巷子跑了出来。

    「啧，那个男性精灵使加入骑士团了吗？」

    「也许是因为上次的袭击事件导致人手不足吧。现在的骑士团跟薇尔赛莉亚的时代比起来，素质实在差太多了。」

    这两个人，都曾经是风王骑士团的成员。

    和那个嚣张的克蕾儿・露裘产生对立，也是从这个时候开始的。

    话虽如此，不过这两个人本来就品行不佳，担任骑士期间时常滥用职权欺负弱小。后来在艾莉丝担任团长后遭到除名。

    「不过是区区三名低年级生，我们两个应该能干掉他们――」

    「劝你最好打消这个念头。凭你们这种水准，来再多也不是人家的对手的。」

    「……！？」

    听到背后传来声音，两人立即摆出备战的架势。

    就连这两名精灵使都无法察觉，悄悄站在背后的人赴――

    一名留着翡翠色长发、极为妖艳的美女。

    「你们需要更强大的力量吗？」

    「你说……什么……？」

    「我说，你们想不想得到能轻松解决那个火猫小姐的力量？」

    〈骸连盟〉商人――薇薇安・梅洛莎的红色眼睛，发出了危险的光芒。

第三卷 风的誓约 第七章 情人圣祭

    傍晚时刻，学院都市的广场挤满了大批人潮，好不热闹。

    空气中弥漫着一股诱人的甜甜香味。祭坛上美味的甜点堆积如山，还有学院派来的姬巫女表演着祭祀精灵的剑舞。

    「那家伙到底跑哪去了？」

    神人的目光落在克蕾儿丢下的巧克力上。

    他望着巧克力，叹了口气。

    神人本来带着艾莉丝去追克蕾儿，但由于换班时间快到了，神人只好放弃寻找克蕾儿，到〈风〉之区域执行巡逻任务。

    「……」

    走在旁边的艾莉丝一直盯着神人手上的巧克力，表情有点复杂。

    「艾莉丝，你怎么了？」

    「……没……没事。这一区好像没什么问题。」

    艾莉丝干咳一声，急忙别开视线。

    的确，这附近并没有发生什么骚动。

    虽然偶尔会发生酒醉闹事或顺手牵羊的意外，不过这类问题自然会有自治警备团体来处理。神人等人必须注意的是不常与精灵交流的民众因为触犯精灵禁忌而引起的事故。

    祭祀精灵时，最常发生的就是这种惹精灵不快的问题。

    「我们……好像在约会……」

    「嗯？你说什么？」

    「没……没事！专心做你的事！」

    艾莉丝面红耳赤，生气地说道。

    「抱……抱歉……」

    神人向她道歉。

    （……是说，不专心的人应该是她吧？）

    艾莉丝从刚才就一直瞄着神人，看起来非常紧张―走起路来也摇摇晃晃的，实在很危险。

    两人并肩走着，每当快要碰到彼此肩膀的时候，艾莉丝就会「哇啊」一声叫出来，然后赶紧拉开距离――从头到尾就是一直反覆这样的动作。

    因此，艾莉丝有好几次都差点撞到擦身而过的路人。

    「艾莉丝，这样走路很危险的。」

    神人看不下去，伸手拉住艾莉丝的手。

    「……你……你你你干什么！下流的男人！」

    「可是我看你走路摇摇晃晃，实在很危险耶……你的手也好烫，是不是发烧了？」

    「……―！你以为这是谁害的！」

    被牵着手的艾莉丝，举起另一只手不断槌打神人。

    「是你夺走我的第一次，给我负起责任来！」

    「啥！？」

    艾莉丝满脸通红地大声说道。

    听到这句话的行人，突然同时转过头来。

    他们纷纷对神人投以轻蔑的眼光，叽叽喳喳地不知道在说些什么。

    「艾莉丝！你干么说出这种让人误会的话！」

    「才……才不是误会！这真的是我第一次跟男人牵手！」

    「……！？」

    对喔――神人这才恍然大悟。

    仔细想想，艾莉丝也是名门出身的大小姐。

    说到牵手这件事，昨天离开学院的时候，克蕾儿她们也在犹豫要不要跟神人牵手，对道些贵族千金来说，和男人牵手或许是一种常人无法想象的害羞行为。

    「……抱歉，是我不对。」

    说完，神人赶紧松手，但――

    「没……没关系，就这样牵着吧……我也有错，不应该这样吓你。」

    害羞的艾莉丝眼睛看着别的地方，又将神人的手拉回来。

    女生的手握起来相当柔软。神人感觉到有些地方长了硬茧，可见艾莉丝从未懈怠练武。

    接着，艾莉丝就在跟神人牵手的状况下僵硬地移动着四肢，就像上了发条的玩具。

    「这……这就是男人的手……」

    「是啊。」

    听到神人如此说道，她轻轻地笑了，似乎非常开心。

    艾莉丝此时的表情和平常威风凛凛的模样完全不同，实在很令人心动。

    「没……没想到牵手会让人这么害羞……」

    「嗯，是啊……」

    神人抓着脸颊，暧昧地点点头。

    其实，他有点心不在焉。

    因为，艾莉丝那对大胸部正不断地往神人身上挤压。

    虽然隔着一层骑士团盔甲，没有直接碰到，但那充满弹性的触感真是教人不去感觉也难。

    正处于思春期的神人，实在无法抗拒盔甲下那对丰满的胸部。

    （个、个性明明像颗石头，身体却这么柔软……）

    神人就在紧张和兴奋的双重攻击下，在热闹滚滚的大道上走了一会儿。

    石头打造的美丽街景，在精灵矿石的光芒下显得更加耀眼迷人。

    艾莉丝兴奋地指着展示橱窗内的小熊玩偶，接着又在服装店前看上一件豪华的礼服。

    此时，神人拿昨天的女仆事件来开玩笑，只见艾莉丝突然红了脸，生气地说道：

    「哼，反正我就是不适合这种豪华的衣服。」

    「才没那回事。虽然你平时的骑士装扮很帅气，不过我也很想看看你穿礼服的样子。」

    「……你……你在说什么啊你……」

    艾莉丝嘟起可爱的嘴唇，害羞地低下头去。

    那模样一点也不像威风的骑士，只是个普通的女孩子。

    看着这样的艾莉丝――

    突然，神人想到了一个问题。

    「艾莉丝，你为什么想当骑士？」

    总觉得她坚持当一名骑士，不光是因为出身于领衔武门的法兰格尔托家族，应该还有别的理由才对。

    「……」

    艾莉丝缓缓转向神人，说道：

    「一开始，是因为我非常崇拜姊姊。」

    「就是那个薇尔赛莉亚，伊娃？」

    「嗯。姊姊以前是非常棒的骑士。她严以律己，痛恨所有不正当的行为，还不断钻研剑术，致力成为人民的典范。」

    她抬头望着被夕阳微微染红的天空，眼神飘向远方。

    「小时候我就立志要当一名像姊姊那样的骑士，希望自己能以法兰格尔托家族继承人的身分，成为保护人民的精灵骑士。所以入学的时候，我立刻就加入了姊姊率领的风王骑士团。」

    说到这里，艾莉丝的褐色眼睛蒙上了一层阴影。

    但是――她继续说道：

    「那时的姊姊已经变了，简直就像被某种力量所驱使，只是一味追求更强大的力量。其实这种行为对一名精灵使来说合情合理，所以我不会否定这样的生活方式，但是，现在的姊姊再也不是我理想中的骑士了。」

    「是什么改变了她？」

    神人问道。

    此时，艾莉丝咬了一下嘴唇。

    「应该是……三年前和莲・阿休贝尔的那场比赛吧。」

    「……！？」

    神人差点失声叫出来。

    「我不知道当时发生了什么事，不过自从那场比赛之后，姊姊整个人就变了。」

    「……」

    神人的视线――不禁落在戴着皮手套的左手上。

    他的左手上，有一道连接前契约精灵的精灵刻印。

    三年前，神人就是用这只手在初赛击败了薇尔赛莉亚，在精灵剑舞祭中拿下冠军。

    为了胜利，这只左手不知断送了多少人的〈愿望〉。

    （――三年前的我，眼中没有任何事物。）

    那时的神人，只是为了她而战。

    他一心一意只想击倒眼前的对手，持续在比赛中胜出。

    所以，他完全不记得那些人的长相。被莲・阿休贝尔击倒的对手是抱着什么样的心情出场比赛――他根本没有余力去想这些事情。

    忽然，神人想起了薇尔赛利亚・伊娃那堆冷若冰霜的眼睛。

    （……毁掉艾莉丝尊敬的骑士的罪魁祸首，就是我吗？）

    艾莉丝的视线移开了暗红色的天空，转向神人。

    褐色的眼眸，流露着坚定的意志。

    「我必须让姊姊看到我所坚持的骑士精神。虽然我现在还不够成熟，不过总有一天，我一定会找到比力量更重要的事物。这就是我参加精灵剑舞祭的原因。」

    为自己坚持的骑士精神而参赛――凛然坚决的艾莉丝，看起来相当耀眼。

    「你恨莲・阿休贝尔吗？」

    神人忍不住问道。

    若改变薇尔赛莉亚的原因真的是因为三年前的那场比赛――

    那么――艾莉丝一定非常痛恨莲・阿休贝尔。

    然而，艾莉丝却静静摇了头。

    「姊姊被击败的那一刻，我当然恨莲・阿休贝尔。但后来看到她不断赢得比赛，便渐渐被她吸引住了。」

    「我不懂。我觉得她也跟其他精灵使一样，只是为了实现〈愿望〉而已，不像你有这么伟大的目标――」

    「不，你错了。」

    艾莉丝打断了神人的话，语气十分严肃。

    「……？」

    「她的剑舞之中所带的傲气与英气，远胜任何一名精灵使，所以才能满足精灵王。而且，你觉得光凭这么简单的理由，就能让在场所有的少女崇拜至今吗？」

    「……」

    「就是因为她的剑舞无比高洁，我才会如此崇拜她。会有这么精彩的表现一定不是为了自己――而是为了某人。」

    「为了某人……」

    此时的神人――

    一直凝视着曾与暗精灵少女交换誓约的左手。

    听到这番话，神人的心灵得到了小小的救赎。

    为了某人而战――的确，神人之所以参加精灵剑舞祭，都是为了她。

    为了实现她的愿望――也是唯一的〈愿望〉，神人心无旁骛地持续挥剑。

    即使，实现愿望的结果竟是如此不堪的下场。

    为了重要的她而战―这一点，的确无庸置疑。

    眼前的少女，肯定了神人的心意。

    「艾莉丝，谢谢你。」

    「……？谢我什么？」

    艾莉丝疑惑地皱起眉头。

    「不，没什么。」

    神人露出苦笑，别开了视线。

    ――忽然，他的视线停在某间店家上。

    「神人，你怎么了？」

    「艾莉丝，可以陪我买东西吗？」

    「唔，我们正在执行任务喔。」

    「我已经决定好要买什么了。不用一分钟就能解决。」

    「……好吧。你要买什么？」

    「呃，只是小东西而已……」

    神人搔了搔耳根，接着便走向那家店。

    ◇

    都市外围的精灵森林中，克蕾儿缓缓移动着脚步，表情十分黯淡。

    广场的喧闹声，正从远处传来。

    天已经黑了，但克蕾儿不想就这样回去，也不想看到菲雅娜和琳丝蕾她们。

    「……什么骑士团的工作嘛……亏人家还想好心原谅你……」

    克蕾儿用袖子擦了擦眼睛。

    傍晚的凉风将红色的双马尾吹得沙沙作响，似乎在嘲弄克蕾儿。

    她紧w嘴唇，低头望着皮鞋。

    滴答。一颗泪珠从她脸上滚滚而下，落在皮鞋上。

    「……今天……是我的生日耶……」

    出了声，就突然觉得好寂寞。

    每年到了情人圣祭，父母、姊姊和当地居民都会聚集在城堡，为克蕾儿举行一场大型的生日舞会。这一天，克蕾儿可以穿着漂亮的礼服，桌上则摆满她最喜欢的蛋糕和丰盛的料理，而且晚上还能跟只有这一天才能从〈神仪院〉回来的姊姊一起睡觉――生日的时候，是克蕾儿最幸福快乐的时光。

    然而――四年前，姊姊露比亚・艾尔斯坦因却背叛了火之精灵王。

    从那天起，克蕾儿便失去了一切。

    （……没错，我有我的目标。）

    克蕾儿猛然抬起头来，试图甩掉悲伤的情绪。

    生日和情人圣祭不是重点，现在的她，不能被这种小事击倒。

    （我的目标是在精灵剑舞祭得胜，了解四年前的真相。所以必须变得更坚强――）

    红色双马尾如火焰般渐渐立起来。

    （即使没有神人，我一个人也可以――）

    「呵呵，你好像累积了很多压力呢，火猫小姐。」

    「……！？」

    此时，背后突然传来声音―

    克蕾儿惊讶得转过头去。

    树林的另一端站着一名女性，脸上挂着笑容。

    及腰的翡翠色长发。尖尖的耳朵。

    克蕾儿见过这个女人。

    她就是昨天在餐厅里送来巨无霸百汇的服务生。

    （是什么时候来到我背后的！？）

    克蕾儿露出戒心，进入备战状态。连身为精灵使的克蕾儿都没能发现她的存在，可见这个女人绝非等闲之辈。

    这个女人很危险――克蕾儿的直觉这么认为。

    「……你是谁？现在我心情很差，最好不要来惹我。」

    「唉呀，长得这么可爱，说话却这么凶狠，好恐怖的猫咪。」

    薇薇安・梅洛莎刻意挥动双手，看起来十分做作。

    「本来想助你一臂之力的，真是可惜。」

    「……助我一臂之力？」

    克蕾儿挑了一下眉毛。

    「是啊，就是你最想要的强大力量。」

    「你……该不会是……」

    她瞪着眼前的女人。

    「非法兜售咒装刻印的商人！？」

    「正确答案。不过，正确来说应该是研究咒装刻印的专家  」

    薇薇安・梅洛莎摇动食指，缓缓走向克蕾儿。

    红色的双眼闪闪发光，直视着克蕾儿的眼睛。

    彷佛看透了克蕾儿的内心。

    「可爱的猫咪，你想不想得到更强大的力量？」

    她的声音宛如被放大的音波，在空中散开来。

    突然，克蕾儿的脚像被钉住般，全身动弹不得。

    （这是……支配魔术！？）

    这是艾尔菲族最擅长的操纵系魔术，可以控制对方的精神状态。

    那声音在脑中持续回响侵蚀，直至内心深处。

    「……你……可恶……」

    「只要移植我的咒装刻印，你的火猫会变得更厉害喔。」

    头好痛，快爆炸了。遮住耳朵也没用，那声音还是不断入侵脑部。

    ――想要更强大的力量吗？

    ――这种压倒性的力量，能够实现你的〈愿望〉喔？

    （……我当然想要更强大的力量！）

    她要更强大的力量。为了达成目的，必须让自己变得更厉害。

    为此，克蕾儿可以不择手段――从四年前的那一天起，她就下定了这样的决心。

    所以她曾冒生命危险，连强大的封印精灵都敢下手。

    甚至一度接受暗精灵给的狂精灵。

    然而――

    「不要小看我！」

    克蕾儿的手上突然变出一条燃烧的炎之鞭，斩断了面前的空间。

    「……居然破解了我的支配魔术！？」

    「抱歉，我不想被人强迫推销。」

    她边喘气边甩动炎之鞭，企图断绝一切的诱惑。

    「真可惜，本来以为你有这个资格的，看来是我找错人了。」

    薇薇安，梅洛莎一副失去兴致的表情，耸肩说道。

    若是数周前的克蕾儿，绝对无法抵抗她的诱惑。

    为了更快速得到强大的力量，恐怕早就移植了咒装刻印。

    （但是，现在的我不一样。）

    如果你想要更强大的力量的话――那我就做你的契约精灵。

    （……他是这么答应我的。）

    「所以，我不需要这种骗人的东西！」

    克蕾儿大叫的同时，射出了火球精灵魔术。

    既然是非法的商人，就不需手下留情。克蕾儿使出了全力要把对方烧成焦炭。

    平静的森林顿时轰声四起，吹起猛烈的冲击波。

    周围的树木一下子全被吹垮，呈直线倒下。

    森林在大火中熊熊燃烧。但是，却不见薇薇安，梅洛莎的身影。

    「呵呵，别急嘛。我还想介绍一个人让你认识呢。」

    妖艳的声音在森林中响起。

    克蕾儿大吃一惊，转过头去――

    森林深处，缓缓出现了一道人影。是一名高大的少女。

    「你……」

    这名少女，就是昨天挑衅克蕾儿的高年级生-―金刚精灵使。

    那张睑上，没有任何表情。

    她宛如幽灵般摇摇晃晃地移动着脚步，缓缓走向克蕾儿。

    「难道……你在她身上移植了咒装刻印！？」

    「唉呀，你可别误会，是她自己点头答应的。不过看这样子，她好像无法承受我的咒装刻印呢。」

    呵呵呵――妖艳的嘲笑声在森林中回响。

    「……咕……唔……克蕾儿……露裘――！」

    金刚精灵使少女这时――发出了震天的怒吼声。

    刹时狂风吹起，空中出现了一只巨大的野兽。

    那是一头身形远比克蕾儿大上数倍的金属巨鹿。

    它的头上有两支呈放射状的尖角。黑色的眼珠充满暴虐之气。

    恐怖的压迫感，让人不禁头皮发麻。

    「这……不是她的金刚精灵吧！」

    克蕾儿惊讶地说道。

    少女的契约精灵，应该不是这么高等的精灵。

    「这的确是她的精灵。只是因为移植咒装刻印而进化成升级版而已。」

    薇薇安，梅洛莎轻声笑了出来。

    「好了，火猫小姐，可以麻烦你帮我做一场实验吗？」

    「……！？」

    接着，狂暴的巨鹿发出震天狂啸，冲向了克蕾儿。

    ◇

    神人在商店买下了昨天克蕾儿看到的猫咪项链。

    他请店员用红色缎带包装起来，然后收进胸前口袋，害羞地抓了抓头。

    「其实，今天是她的生日。」

    「原来如此。难怪你想先领酬劳。」

    「是啊……而且我们还在吵架。」

    看到神人耸肩，艾莉丝咳了一声：

    「我想，你们应该很快就会和好的。那个巧克力应该是她亲手做的吧？」

    「嗯，好像是。她昨天也在练习做巧克力。」

    「在情人圣祭这一天送巧克力给你，就表示她对你没有恶意……应该说，其实是想跟你和好吧。」

    「是这样就好了。」

    「不……不过……对方是异性的话……也许还有另一种意义……」

    艾莉丝又咳了一声，然后――

    她的眼睛，一直盯着神人。

    「嗯？怎么啦？」

    「那……那个……其实我也……做了巧克力――」

    就在艾莉丝正要从制服口袋取出某种东西的时候――

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆！

    广场的方向，传来一阵天摇地动的巨响。

    「……艾莉丝！？」

    「嗯！走吧，神人！」

    艾莉丝的表情突然变回有如骑士般的沉着锐利，接着如疾风般冲向了广场。

    ◇

    两人闪过混乱的人群，到达广场一看――

    「那是什么东西！？」

    广场中央，有一只暴动的巨大野兽。

    野兽的嘴巴长着两根尖锐的牙齿，外型像一只山猪。

    它的身体表面，有一层镜子般闪亮的外壳。

    这不是魔兽，是精灵。

    而且是狂暴化的高等精灵。

    广场内的群众吓得惊慌失措，现场陷入一片混乱。

    他们往同一个方向逃跑，宛如陆续倒下的骨牌。

    其中还有不少老人和小孩子。

    「有人让精灵暴走？」

    「应该是。不知道精灵使躲在哪里，不过很明显的，这只精灵已经无法控制了。」

    艾莉丝不愧是战场老手，似乎相当习惯这样的场面，看起来十分冷静。

    她的手中，早已握着一把精灵魔装――〈风翼之枪〉。

    「原因待会儿再查明。这是等级五的精灵灾害，我们必须消灭它！」

    「知道了！」

    神人点点头，从腰间剑鞘拔出护界神，爱思特。

    将神威能量注入剑柄后，沉睡的歼魔圣剑苏醒了。

    「爱思特，把你的力量借给我！」

    也许是因为感应到精灵魔装的气息，狂暴的精灵转向两人。

    一声震天咆哮后，野兽精灵猛力蹬地，冲了过来。

    顿时一阵天摇地动。周围的建筑物纷纷倒下。

    「――喝！」

    艾莉丝横挥风翼之枪，展开了攻击。

    连钢铁都能斩断的大量风之刃，朝精灵飞奔而去。

    若正面吃上这一击，即使是高等精灵也不可能毫发无伤。

    然而――

    镜子般的精灵外壳突然发出七彩的光芒。

    「什么！？」

    七彩光芒绽放出来的同时――应该击中目标的风之刃却全被反射回去，飞向四面八方。

    被风之刃击中的建筑物顿时一分为二，上半部渐渐倾斜倒下，随着轰隆声扬起滚滚沙尘。

    「居然弹开了我的风之刀！？」

    「不――是增幅再反射回去。」

    神人注视着眼前的精灵。

    （反射属性攻击的精灵……）

    接着，神人脑中浮现了昨天的团体对抗赛。

    （难道……那个是魔镜精灵吗？）

    「神人！它攻过来了！」

    艾莉丝人叫。狂化的精灵卷起散落的瓦砾，直直冲向神人。

    神人举起护界神・爱思特，正面迎向精灵。

    要闪开这一击轻而易举――但此时的神人却办不到。

    因为背后还有一群民众来不及逃走，得保护他们才行。

    巨牙渐渐逼近，猛力刺向神人――神人举起圣剑，硬是挡下了这一击。

    空中响起了一阵金属撞击声。虽然勉强挡下巨兽，但神人连爱思特原本十分之一的力量都无法发挥出来，自然无法造成任何创伤。

    （……这家伙的神威能量，简直非比寻常！）

    神人的额头冒出了冷汗。

    挡住巨牙的剑再也无法支撑，渐渐被压下来。

    （可恶！要是在元素精灵界的话，或许还有办法――）

    这只野兽是高等精灵，而且完全发狂失控。对普通的精灵使而言也许是一大威胁，但对曾被封为最强剑舞姬的神人来说，根本不足以成为对手。

    但是，问题在于那些还没逃走的民众。

    要是让这只巨兽闯进人群中，一定会造成严重伤亡。

    知道属性攻击无效的艾莉丝，此时退到了神人背后，开始引导群众避难。不愧是骑士团团长，不但冷静，判断也十分正确。

    此时，魔镜精灵发狂似地咆哮一声。

    咆哮产生的冲击波震碎地面，吹走了挡着巨牙的神人。

    他整个人直接撞进瓦砾堆中。

    「唔……力气还真大……」

    神人呻吟道，一边挣扎着要站起来。就在这时候――

    「――神人！」

    听见艾莉丝的叫声，神人赶紧回过头去。

    那只魔镜精灵正以几乎要把地板踩烂的惊人气势，朝着某个方向全力冲刺。

    它的正前方，有一名娇小的少女呆站在原处。

    也许是因为第一次看到失控的精灵，少女吓得腿软了。

    魔镜精灵边发出震天怒吼，不断地向前冲。

    （可恶！要赶上啊！）

    神人赶紧起身，纵身一跃。

    照这状况来看，应该来不及抱着少女闪开。

    立即作出判断的神人从旁边扑向少女，将她撞离魔镜精灵的轨道。

    瞬间，鲜血飞溅四射。

    强大的冲击力自侧腹部传来。

    魔镜精灵的利牙，贯穿了神人的腹部。

    「咕……唔……！」

    好烫。剧烈的疼痛感宛如烧伤，眼前突然一片空白。

    接着，魔镜精灵头一挥，将神人的身体甩飞出去。

    「……神人！」

    艾莉丝见状立刻跑来。

    白色的制服，渐渐染成了红色。

    （唔……那个女生呢？她没事吧？）

    神人强忍剧痛，环视着四周――

    被撞开的少女两腿发软瘫在地上，看来平安无事。

    神人松了口气，但下一秒却突然剧烈咳嗽。

    红色的鲜血，顿时喷溅在地上。

    「神人！你没事吧！神人！」

    艾莉丝叫道，似乎快哭出来了。

    「嗯……还撑得住……」

    刚才那一击可能引起了脑震荡，神人的意识开始朦胧起来。

    即使跑来关心的艾莉丝，她脸上的表情也愈来愈难辨识了。

    全身冷汗直流。血色逐渐流失――不过，神人遗是一手压着腹部，慢慢站了起来。

    他转向被大量鲜血喷到的魔镜精灵，说道：

    「艾莉丝，你来掩护我。我要干掉这家伙。」

    「可是，你的伤――」

    「它的属性会克到你的精灵魔装。所以只能由我来。」

    神人说的都是事实，完全无法反驳。艾莉丝十分懊恼，紧咬嘴唇。

    说完，他双手举起护界神・爱思特，将所有的神威能量注入其中。

    （……这一击非成功不可。）

    虽然歼魔圣剑是最高等级的精灵魔装，但力量非常不稳定。

    若不投入大量的神威能量，效能几乎等于零。

    以神人现在的状态，只能赌这一把了。

    此时魔镜精灵再次抬起利牙，冲了过来。

    「艾莉丝，拜托了！」

    「好！」

    接着，神人跳向空中――不，是飞向空中。

    是艾莉丝使出的风之精灵魔术。飞到魔镜精灵正上方的神人，朝巨兽的头部挥下圣剑。

    然而――

    （怎么会……居然砍不进去！？）

    强大的歼魔圣剑，只在魔镜精灵的额头上留下一道浅浅的割伤。

    这是因为神人受了重伤，所以无法完全引出爱思特的力量。

    被攻击而十分愤怒的魔镜精灵用力晃了一下脑袋，将神人甩到地上。

    接着那巨大的身体逼近过来，眼见就要压垮神人――

    就在这一刻，空中突然闪过一道红色的斩击。

    是炎之鞭缠住了魔镜精灵的脚，接着用力一扯，将它拉倒在地上。

    轰隆隆隆隆隆隆！

    精灵倒地发出震天巨响，瞬间扬起大量灰尘。

    「什么！？」

    在滚滚黄沙中――神人听见了她的声音。

    「这家伙是我的奴隶精灵。没有我的许可，谁也不能碰他一根汗毛！」

    「克蕾儿！？」

    神人讶异地睁大双眼。

    拿着炎之鞭的克蕾儿，从建筑物二楼跳到地上。

    「你……怎么会――」

    「先打倒那两只再说吧。」

    「那两只？」

    神人疑惑地歪着头，顺着克蕾儿的视线看过去。

    结果，广场的相反方向那边，居然又出现了另一只大搞破坏的精灵。

    这只像金属制的巨鹿精灵，正不断挥动头上那对特大号的鹿角。

    「……怎么又来一只了？」

    「克蕾儿・露裘，到底发生了什么事？」

    艾莉丝跑来问道，语气十分尖锐。

    「这两只精灵的主人就是我们学校的魔镜精灵使和金刚精灵使。虽然我已经打倒她们了，但这两只精灵已经完全错乱，根本不受控制。」

    「竟然是昨天那两个女生……可是，她们的契约精灵根本不是这个样子――」

    话还没说完――神人就发现了，而艾莉丝似乎也想到了。

    「难道是……」

    「没错，她们移植了咒装刻印。」

    「……唔！」

    艾莉丝紧w了一下嘴唇，看起来十分懊恼。

    看起来，她似乎是气自己无法阻止院生移植咒装刻印。

    咒装刻印可以将中等精灵进化成高等精灵。一旦移植这么恐怖的东西，绝对不可能没事。

    下场通常就是――精灵完全失控。

    「话说回来，你这身伤是怎么搞的！？」

    克蕾儿突然发现神人制服上的鲜血，睁大了眼睛。

    「……嗯，被打到啦。你还不是一样全身是伤。」

    「这……这点小伤不算什么！」

    克蕾儿把脸撇向一边，逞强说道。

    不过，她的制服却破破烂烂，手脚都是伤。

    「对了，艾莉丝，风王骑士团什么时候过来支援？」

    「应该已经在路上了。只是，巡逻这一区的人只有我跟神人，其他骑士都到别的区域去了。要赶过来还得通过这些人潮，可能要花上一段时间。」

    艾莉丝咬唇低头说道。由于风王骑士团的战力几乎算是减半，当时只能分散人手。

    此时，被绊倒的魔镜精灵突然咆哮一声，从地上爬了起来。

    巨鹿外型的金刚精灵，也缓缓走向广场中央。

    「两只抓狂的高等精灵吗――还真棘手。」

    克蕾儿的声音听起来十分紧张。

    广场外还有大批来不及逃走的民众。若继续等待风王骑士团或学院的救援，很可能在己方增援未到之前，事态就会先变得一发不可收拾。

    「以我们几个，不知道能不能争取时间。」

    「抱歉，克蕾儿・露裘。在援兵抵达之前，请你帮个忙吧。」

    克蕾儿和艾莉丝同时举起自己的精灵魔装，面向两只精灵。

    就在此时，一道闪光突然炸裂开来。

    接着是几乎要震破耳膜的轰隆巨响。空中飞来大量的碎石瓦砾。

    「……唔，发生什么事！？」

    神人护着眼睛避免被飞石砸到，一边叫道。

    那宛如一场雨。

    一阵密集激烈的炮击，如大雨般毫不留情地倾注在两只精灵身上。

    顿时天摇地动，升起了无数的火柱。

    「……」

    炮击停止后―

    眼前，只剩下破坏殆尽的广场。

    两只高等精灵已经不见踪影，被完全消灭了。

    （……到底发生了什么事！？）

    神人一边咳嗽，朝炮击的方向望过去――抬头一看。

    在炮击正上方的位置――有一座巨大的要塞飘浮在空中。

    要塞上有着层层交叠的复合式装甲，和无数的炮口。

    一双冻结的水蓝色眼眸，正居高临下睥睨着地面。

    「寂静要塞――」

    瞬间就毁掉广场的学院最强精灵使，缓缓降临至地上。

    「一山还有一山高。面对力量，就用更强大的力量摧毁。半吊子功夫根本毫无价值。」

    「薇尔赛莉亚……！」

    神人抱着渗出鲜血的腹部，瞪着薇尔赛莉亚。

    广场上的建筑物，因炮击而尽数坍塌。

    飞散的瓦砾碎片，也击中了跑得慢了一步的人群。

    「为什么要开炮！你明明知道用这么强大的精灵魔装会造成什么样的后果――」

    「我只是消灭掉那些暴走的精灵而已，来不及逃走的人算他们倒霉――不对，这种被害程度算是很轻微的了，应该说算他们走运才对。」

    「姊姊！你真的这么认为吗！」

    艾莉丝激动地说道。然而，薇尔赛莉亚只是冷冷地俯视着她。

    「居然连这点小事都无法收拾，艾莉丝，看来将骑士团交给你，是我的一大失策。我不管你想宣扬什么骑士精神，不过――理想若没有相符的实力相伴，就只是痴人说梦而已。你根本不配当一名骑士。」

    「……！？」

    说完，薇尔赛莉亚推开艾莉丝，打算要离去。

    就在此时――

    「收回去。」

    「什么？」

    「把你的话收回去！快跟艾莉丝道歉！」

    意识朦胧的神人拖着摇摇晃晃的身体，缓缓逼近薇尔赛莉亚。

    不懂艾莉丝的心情就说出这种话，实在不可原谅。

    而且，说出这些话的人还是艾莉丝曾经仰慕的骑士。

    「你要坚持你的理念是你的事。不过，你根本什么都不懂，凭什么践踏艾莉丝的梦想！」

    「我只是说出真相而已。法兰格尔托家族的骑士绝对不会扭曲事实。」

    「听你在放屁！不配当骑士的人是你！」

    「……」

    薇尔赛莉亚的眼中，起了一丝波澜。

    不是厌烦，也不是愤怒――而是别种情感。

    「男性精灵使，你太碍眼了。快滚吧，别出现在我面前。」

    「慢……着――」

    神人正要追上去的时候，视线忽然摇晃了一下。

    接着，他的喉咙呕出大量鲜血。眼前的景象宛如蒙上一层雾般，渐渐迷蒙起来。

    在朦胧的意识中――

    「可……恶……」

    「――神人！」

    克蕾儿赶紧伸出手来，接住了不支倒地的神人。

第三卷 风的誓约 第八章 艾莉丝的决心

    「嗯……」

    神人睁开眼睛，看见一片熟悉的天花板。这里是克蕾儿的房间。

    柔和的阳光透过窗帘射进屋内。

    （……奇怪？我为什么在这里睡觉？）

    记忆变得一片混乱。

    身上的衣服不知何时被换成了睡衣，身体还包着绷带。

    床边有一颗碎裂的精灵矿石，可能是用来治疗伤口的。

    总之先起床再说吧。就在神人正要抬起身体的时候――

    「咕……呜……！」

    他的腹部侧边，突然传来一阵灼伤般的剧烈疼痛。

    仔细一瞧，包住腹部的绷带上有一片乾掉凝结的血迹。

    （对了，我――）

    腹部的疼痛，终于让他回想起来了。

    （被那只精灵打穿了肚子……）

    因咒装刻印而失控的魔镜精灵。

    魔镜精灵让神人身受重伤，最后被薇尔赛莉亚所歼灭。

    她用压倒性的超强破坏力解决掉精灵，不留任何痕迹。

    被破坏到那种程度的精灵，绝对不可能再回到元素精灵界。

    应该已经完全消失了才对。

    「学院最强的精灵使吗……」

    不愧是和爱思特同级的封印精灵，那座要塞也是超乎平常规格的精灵魔装。

    现在的薇尔赛莉亚，实力远远凌驾三年前精灵剑舞祭的时候。

    （……现在的我，能打赢她吗？）

    神人紧握曾经带着漆黑魔剑的左手，对自己问道。

    为了找回契约精灵，他有整整三年的空窗期。

    和爱思特的精灵契约，到现在也仍十分不完整。

    打不赢的理由，随便想就有好几个。

    （还有，〈教导院〉的孤儿――吉欧・因札奇，说我变弱了。）

    吉欧・因札奇之所以会这么说，是因为神人总是下意识要保护同伴。

    若保护同伴也是一种弱点的话――

    （……是啊，我真的变弱了。）

    神人强忍烧伤般的疼痛，好不容易下了床。

    墙上挂着神人的制服。上面到处都是破洞，简直惨不忍睹。

    也许是因为洗了也不能穿，就干脆直接挂在那里了。

    神人扶着墙壁，步履蹒跚地走向挂着制服的墙面。

    他探探制服胸口的口袋，摸到了装礼物的盒子和巧克力。

    虽然巧克力已经融化扁掉，但毕竟是克蕾儿特地亲手做出来的，神人决定心存感激吃掉它。

    做好心理准备后，神人将巧克力扔进嘴里，一股甜味顿时在口中散开来。

    「……嗯？真出人意料……」

    虽然有点苦，但味道很正常，十分美味。

    跟大量生产焦炭的时候比起来，算是非常大的进步。

    （因为那丫头……其实是个很努力的人嘛。）

    虽然有时会因意气用事而表现得不太稳定，不过不愧是优等生，学习速度果然惊人。

    要是她认真起来，料理方面应该也能突飞猛进才对。

    「――神人！？」

    此时，房门突然打开了。

    走进来的人，是双手抱着一堆皱巴巴绷带的克蕾儿。

    「你……你怎么站在这里！」

    「嗯，你送我的巧克力很好吃喔。你真的很努力呢。」

    「咦？」

    神人老实称赞道。

    听到这句话，克蕾儿立刻红了脸。

    「那……那还用说！本小姐可是练习了好久……不对，重点不是这个！你怎么下床了！伤得这么重，怎么可以走来走去！」

    「喔，走路没问题啦。你看……好痛！」

    只是稍微转动一下手腕而已，腹部侧边就传来一阵剧痛。

    「……唉，你真的很笨耶，这下伤口一定又裂开了。快坐下来，我帮你换绷带。」

    「嗯，抱歉……」

    克蕾儿轻轻按着神人的肩膀，让他在床上坐下。

    那动作跟平常完全不同，变得十分温柔，让神人不禁心跳加速。

    「……怎么会笨成这样，真受不了你。」

    一阵碎碎念后，克蕾儿开始以笨拙的手法帮神人换绷带。

    包扎伤口时，她说明了神人昏迷后的事情经过。

    移植咒装刻印的两名精灵使后来在森林中被人发现，两人都失去了意识。

    骑士团抵达后立即逮捕两人，并将她们押送至帝都。移植咒装刻印不是违反校规这么单纯而已，是非常严重的罪行，会被精灵使审议会处以刑责。

    至于让市民受牵连的薇尔赛莉亚，虽然作法有些过火，但从结论上来说算是已将整体受害程度压到最低，加上无人丧命，所以没被追究责任。

    据说，下此裁定的人是葛雷沃丝。不过事实上很有可能是奥地西亚帝国议会下的决议。精灵剑舞祭近在眼前，当然不能让学院最强的代表选手受到处罚。

    艾莉丝则是跟克蕾儿一起将神人送回宿舍后，便一直关在房间里不出来。

    也许是因为身为骑士团团长却无法阻止院生移植咒装刻印，还让街头遭到严重破坏，因而感到相当自责。

    「……我睡多久了？」

    「你睡了一整天。情人圣祭早就结束了。」

    「是吗……」

    神人瞄了一眼挂在墙上的时钟。

    从昨晚到现在，已经过了半天以上。

    「克蕾儿，抱歉，这东西给得太迟了。」

    神人将刚才从制服里掏出来的小盒子递给克蕾儿。

    「这是什么？」

    「呃……就是……生日礼物。虽然已经过了时间。」

    「……！？」

    克蕾儿睁大了红宝石般的双眼。

    「不会吧……你怎么知道的？」

    「是琳丝蕾告诉我的。虽然对你这个贵族千金来说，不是什么值钱的东西就是了。」

    「……」

    收下盒子的克蕾儿，用颤抖的手指解开了缎带。

    盒子里，是一条猫坠饰的银项链。

    「这个……不就是我很想要的项链吗……」

    「之前你不是一直盯着它看？」

    「嗯，是啊。可是……」

    她小心翼翼地取出项链。

    「这不是很贵吗？你又不是贵族，怎么有钱买这么贵的东西？」

    「我请艾莉丝帮忙预支骑士团的薪水。」

    「……原来是这样……」

    克蕾儿握着项链，抬眼望向神人。

    「谢……谢谢你……神人……」

    她害羞地说道。

    看到克蕾儿极为罕见的一面，神人不禁小鹿乱撞。

    （这……这家伙居然作出这么可爱的表情……太犯规了吧……）

    你这奴隶还挺细心的嘛――原本还以为她会说这一类的话。

    没想到竟然会这么诚恳的说谢谢。

    「对不起，神人……是我不对。」

    「啊？」

    她又绷出一句教人难以置信的话，神人以为自己听错了。

    「我说，是我错怪你了……之前还把你赶出去，其实你是想送我礼物，才加入骑士团的吧？」

    「不，其实――」

    说到一半，神人把话吞了回去。

    其实不是这样――这句话还是别说出来的好。

    「可是我却完全不听你解释，只顾着自己生气……对不起。」

    红色双马尾无力地垂落下来，看起来垂头丧气。

    「不，我才要说对不起。是我没说清楚。」

    「神人……」

    「――喂，你们演完了没？」

    咳咳。此时突然传来一阵咳嗽声。

    「……！？」

    两人连忙转过头去。

    「菲雅娜！你什么时候出现的！？」

    「差不多是从神人说『好了，乖乖就范吧。嘴巴上说不要，其实心里很想被我蹂躏吧？』

    的时候吧？」

    「不要捏造没来由的事实！」

    「就……就是说嘛！什么蹂躏……绝、绝对不可以！」

    克蕾儿突然满脸通红，生气地说道。

    「呵呵，开个玩笑而已。克蕾儿真是的，干么脸红呢？」

    「你……你是来干什么的啦！这个好色公主！」

    「学院已经公布明天的团体赛名单，我是特地来通知你们的。」

    「团体赛名单？」

    「嗯，我们的对手是排行榜第一名――薇尔赛莉亚・伊娃的队伍。」

    「……！」

    克蕾儿的表情突然锐利起来。

    「……寂静要塞吗？」

    要是继续赢下去，迟早会遇上这个对手。

    克蕾儿应该也已经做好了心理准备才对。

    但是，她那瞬间就消灭掉两只强大高等精灵的力量实在过于惊人。

    「――没问题的。」

    神人拿起靠在床边的精灵魔装圣剑，说道：

    「薇尔赛莉亚由我来解决。我必须亲自让她醒过来才行。」

    「你……你在胡说什么！」

    克蕾儿瞪着神人。

    「你伤成这样，怎么可能出场比赛！」

    「凭你们两个，是不可能战胜她的。」

    「总……总会有办法的。姑且不论薇尔赛莉亚个人，她的队伍都是刚从骑士团挖过去的人，团体默契方面一定还不够成熟，也没做足够的训练――」

    「那个寂静要塞，并不像你想的那么好对付。」

    「这……」

    克蕾儿虽然是直肠子，但她也是个优秀的精灵使，具备综观战局的冷静眼光。

    所以，她绝对不可能错估自己与薇尔赛莉亚之间的实力。

    在低年级生中，能使唤史卡雷特的克蕾儿已经算是非常厉害的了，但仍然不是薇尔赛莉亚的对手。

    至于曾经是〈神仪院〉姬巫女的菲雅娜虽然是仪式舞蹈的专家，但关于战斗方面却和门外汉没有两样。即使她的骑士精灵再怎么强大，若无法变成精灵魔装，战术自然会受到限制。

    而且，要攻下那座空中要塞，必须具备能进行强大远距离攻击的精灵。

    史卡雷特队中，能应付空中战的只有克蕾儿的精灵魔术。但是，一般的魔术绝对不可能破坏要塞的装甲。

    「只要我负责前卫，应该勉强能战个平手――」

    神人正要从床上站起来，但――

    噗啾。

    「好了，你别勉强了。即使你再怎么强壮，也绝对没办法参加明天的比赛。」

    菲雅娜柔软的双峰推挤着神人的脸，硬是将他压回床上。

    充满弹性的胸部让神人不由得脸红起来。看到神人的反应，克蕾儿瞪了他一眼。

    「是啊，受伤的人只会碍手碍脚而已。」

    「……」

    虽然不甘心，但完全无法反驳。

    的确，受重伤的神人若参赛，只会拖累整支队伍而已。

    「你的意思是说，史卡雷特队要弃权罗？」

    「这――」

    这是最不可能的选项。反问的神人当然也很清楚这一点。

    不参加明天的团体对抗赛就会被扣分，排名一定会大幅下降。

    而且即使不弃权，现在排名第六的史卡雷特队若不先打倒第一名的队伍，绝对不可能在短短两周内挤进前三名。

    「……」

    房里顿时沉默下来，变得十分沉重。就在此时――

    「呵，我都听到你们说的话了！」

    外面突然传来一阵优雅的嗓音。

    摇曳着淡金色头发走进来的少女――是琳丝蕾。

    跟在她后面的则是毕恭毕敬的女仆卡萝。

    「琳丝蕾，你干么擅自闯进来！」

    「看来各位非常需要我的力量。」

    琳丝蕾没理会克蕾儿的抗议，自顾自地走了过来。

    走到神人床边后，她拢了一下长发。

    「是我的话，一定能把那个要塞女从天上打下来的。」

    「小姐的意思是说，她想加入克蕾儿小姐的队伍。」

    卡萝同步翻译琳丝蕾的话。

    「琳丝蕾，这是真的吗？」

    「……才……才不是这样！我只是……」

    琳丝蕾忽然变得十分慌张，不断向卡萝求救。

    「呵呵，小姐真是的，这么不坦白。」

    卡萝掩嘴露出了微笑。

    「――琳丝蕾！」

    此时，神人突然从床上站起来，搭住琳丝蕾的肩膀。

    纤细的肩膀，顿时抖了一下。

    「呀！你……你想干什么！居然这么粗鲁，随便抓住淑女的肩膀！」

    琳丝蕾高声叫道。但神人还是不松手。

    「……」

    「啊……唔……」

    被神人直视了一会儿，琳丝蕾立刻安静下来。

    她满脸通红，双手一直抓着裙角。

    「讨厌啦……不要用那种眼神看我……感觉好奇怪……」

    「神人！你在干什么！」

    「神人，就算你平常再怎么好色，这样还是太过分了。」

    但神人依然无视克蕾儿和菲雅娜的反应，继续说道：

    「琳丝蕾，拜托你，请你加入我们的队伍。」

    「咦？」

    琳丝蕾愣住了。克蕾儿也睁大了双眼。

    琳丝蕾的〈魔冰矢弹〉是远距离攻击用的精灵魔装。既然神人无法参加明天的比赛，让琳丝蕾加入是最好的选择。

    不过，要是让爱吵嘴的克蕾儿邀她入队，这位大小姐一定又会耍脾气。所以神人决定亲自拜托她。

    此时，琳丝蕾做出了回应――

    「好……好的，我愿意。」

    她老实地点点头，宛如被求婚的准新娘。

    「既、既然神人都这么说了……」

    琳丝蕾双颊泛红，手指绕着发尖转来转去。

    「克蕾儿，可以吧？」

    神人轻轻放开琳丝蕾的肩膀，转头说道。

    克蕾儿叹了口气，一副「没办法了」的表情。

    「好吧，再顾虑那些有的没的确实赢不了那座〈寂静要塞〉。反正我们的确需要支援炮台，而且她还算有实力。」

    「哼，你可别搞错了。是神人拜托我，我才加入你的队伍的！」

    琳丝蕾生气地提出抗议。卡萝见状赶紧在旁边安抚。

    无论如何，现在的史卡雷特队总算能从地上进行远距离攻击了。

    （……有我负责前卫的话，整体战力应该会更平衡。）

    克蕾儿的想法，似乎也跟神人一样。

    「要是能再多一个人担任前卫就好了……」

    她独自咕哝道，看起来十分烦恼。

    此时，门口突然传来敲门声。

    「……？」

    所有人不禁面面相觎。会来这里的人实在很罕见。

    克蕾儿只好走过去开门。

    站在门口的是――两名意外的访客。

    「怎……怎么是你们两个！？」

    克蕾儿的手仍放在门把上，讶异得睁大了眼睛。

    「克蕾儿・露裘，我们有事想拜托你。」

    「……虽然我们没有立场拜托你这种事，但真的没办法了。」

    这两个人本来应该在学院医疗设施休息，是艾莉丝的队友。

    也就是风王骑士团的拉卡和蕾西雅。

    ◇

    在窗帘完全拉上的昏暗房间――

    艾莉丝正独自抱着双腿坐在床上，脸上毫无霸气。

    她两眼呆滞，视线停留在封住记忆的精灵矿石上。

    映照在精灵矿石里面的人，是艾莉丝年幼时心目中的理想骑士――薇尔赛莉亚。

    今天早上，艾莉丝还是没出席骑士团会议。当然，这是她第一次缺席。

    她没穿学校制服，而是印着圆点图案的睡衣。

    头上也没绑马尾，任由长发散落在床上。

    ――你根本不配当一名骑士。

    薇尔赛莉亚的话，又在艾莉丝的脑海中苏醒。

    （的确，就像姊姊说的……）

    艾莉丝在黑暗中抓紧了床单。

    （……平时只会说大话，一到紧要关头却救不了任何人。）

    期待祭典的街头民众。

    染指咒装刻印的院生。

    还有――最重要的骑士团伙伴。

    就连帮忙骑士团工作的神人，也受了重伤。

    （都是我的责任。要是我能振作一点，事情就不会变成这样了――）

    那些高年级生会跟着薇尔赛莉亚离开骑士团，也是理所当然的。

    空有一张嘴却毫无实力，怎么可能有人愿意跟随这样的团长。

    「……我根本不配当一名骑士――」

    「是啊，现在的你的确不配当一名骑士。」

    「……呃！」

    盖在艾莉丝身上的毛毯弹跳了一下。

    「克蕾儿・露裘？」

    「不好意思，我把钥匙孔烧掉了。」

    克蕾儿一边说道，一边大刺刺地走进房内。

    「你来干什么！说我不配当一名骑士是什么意思！」

    「被骂还有力气生气，这样我就放心多了。」

    克蕾儿走到床边，把手擦在腰上俯视着艾莉丝。

    若是平常的艾莉丝，一定会用严厉的眼神瞪回去。

    但现在的她却被克蕾儿的气势压住，移开了视线。

    「神……神人醒过来了吗？」

    「嗯，他还说要参加明天的团体对抗赛，真是够了。」

    「什么！？受了那样的伤还要参赛？」

    「是啊。而且对手还是学院最强的〈寂静要塞〉。」

    「太愚蠢了！你们到底在想些什么！」

    艾莉丝从床上一跃而下，激动得差点抓住克蕾儿。

    「你们还不知道姊姊有多厉害吗！」

    「我当然知道她相当厉害――不过，她不是无敌的。」

    「你说什么？」

    艾莉丝皱起了眉头。

    薇尔赛莉亚・伊娃・法兰格尔托是学院最强的精灵使。

    只要是这所学院的学生，没有人不知道她的实力。

    「三年前，莲・阿休贝尔就曾打赢她。」

    「那是因为她是最强的剑舞姬。她们的等级差太多了。」

    「的确。不过，我们的最终目标是打倒那个莲・阿休贝尔。」

    「什么――」

    听到这句意想不到的话，艾莉丝讶异得说不出话来。

    （……打倒莲・阿休贝尔？）

    「你以为你们真的有办法打赢她？」

    「当然可以。应该说，我们必须这么做。」

    「……」

    克蕾儿的眼神是认真的。

    她是真的想打倒最强的剑舞姬。

    「我一定会在精灵剑舞祭上得到冠军，然后实现〈愿望〉。不管对方是寂静要塞还是最强剑舞姬，只要有人敢阻挡我，我都会全力以赴击败她们。」

    克蕾儿直视着艾莉丝。眼中静静燃烧着火焰。

    艾莉丝的心中，燃起了小小的火苗。

    「我……」

    「艾莉丝，你打算用这种心态参加精灵剑舞祭吗？」

    克蕾儿一把抓住艾莉丝的衣领。

    「你追求的骑士理想，就只是这么一点皮毛而已吗！」

    「――不！」

    艾莉丝用力甩开克蕾儿的手。

    「我……我是法兰格尔托家族最引以为傲的骑士！」

    轰！

    房里吹起了一阵狂风。

    床单被吹翻，桌上的物品飞舞在空中。

    窗帘被撕成碎片，耀眼的阳光顿时射进屋内，照亮了黑暗的房间。

    「……」

    狂风平息后――

    「看样子风还吹得起来，很好。」

    克蕾儿露出了微笑。

    接着，她朝艾莉丝用力伸出食指。

    另一只手则叉在腰上，然后大声说道――

    「艾莉丝，加入我的队伍吧！」

    「……你……你说什么？」

    艾莉丝不禁回问，一脸错愕。

    「你……要我加入史卡雷特队？」

    「对。只要有你，我们一定能战胜那座寂静要塞。」

    克蕾儿严肃地点点头。

    然而，艾莉丝却坚决地摇头拒绝。

    「抱歉，这是不可能的。我已经有共同奋战的队友――」

    「――团长！」

    「？」

    听到房间外面的声音，艾莉丝转过头去。

    「你……你们两个！？」

    站在那里的是留着活泼短发的少女，和另一名看起来很乖巧的辫子少女。

    她们是艾莉丝的队友――拉卡和蕾西雅。

    「你们溜出来了？」

    这两人伤势颇为严重，必须一直待在医疗中心静养。

    照理来说应该禁止外出，不能跑到这么远的地方。

    「……为什么要这样？」

    「因为我们希望团长能参加精灵剑舞祭。」

    拉卡边咳嗽边说道，看起来非常痛苦。

    蕾西雅也点点头。

    「依我们的身体状况，不可能赶在精灵剑舞祭之前回到学校。所以我们决定――」

    「你是说……要解散队伍？」

    艾莉丝望着两名队友，满脸的错愕。

    「……」

    「不行！绝对不可以！」

    「团长！我们――」

    「我们不是说好要一起参加精灵剑舞祭了吗！」

    她顽强地叫道，有如闹脾气的孩子。

    「我们两个真的没办法参赛了，所以――」

    「我们也很想跟团长奋战，但事实就是如此。所以……只好把我们的梦想托付给团长了。」

    「拉卡……蕾西雅……」

    「团长，拜托你，请连我们的份一起努力。」

    「我们好想看到你的剑舞。让我们看见团长那狂风一般，能吹散一切的剑舞，好吗？」

    「……」

    此时的艾莉丝――

    她紧咬着嘴唇，握紧了拳头。

    双方各自坚持互不相让，视线在空中激荡出火花。

    最后，艾莉丝叹了口气：

    「……好吧，你们赢了。」

    「团长！」

    两名少女骑士开朗地叫道。

    「――克蕾儿，露裘。」

    接着，艾莉丝静静转过身来。

    此时的她，已经不是刚才那个毫无霸气的女孩。

    而是威风凛凛的骑士。

    「艾莉丝・法兰格尔托，在此要求加入史卡雷特队。」

    「欢迎你，艾莉丝。」

    克蕾儿露出微笑，伸出了右手。

    艾莉丝也伸手握住克蕾儿的手。

    「我一定要向她证明我的骑士道。」

    ◇

    最强的剑舞姬――莲・阿休贝尔。

    三年前和她交战的那一天起，薇尔赛莉亚的人生就改变了。

    那天她受到莫大的打击，足以改变她的一生。

    在此之前，薇尔赛莉亚一直自诩为最强的骑士，充满了自信。

    眼前这名少女不但小自己两岁，还是个无名的新人。但她从未因此而小看对方。

    不论对手是谁，她都会全力以赴应战。

    这就是她的骑士精神。

    那一天，她也使出了全力――结果，她输了。

    不过，那时在薇尔赛莉亚心中萌生的情感并不是憎恨。

    反而是一种憧憬、一种敬意。

    她也跟艾莉丝和其他少女一样，只是纯粹为莲・阿休贝尔的剑舞深深着迷。

    所以，重创她心灵的不是因为尝到败果。

    而是那个最强少女面对手下败将时，她脸上流露的眼神。

    少女那对漆黑的眼眸――

    没有敌意、没有怜悯、没有轻蔑――完全没有任何感情。

    最强少女的眼中，完全没有薇尔赛莉亚的存在。

    ……不可原谅。怎能让这种事情发生，太不可原谅了。

    为此，薇尔赛莉亚必须打倒那名少女，让她认同自己的存在。

    从某方面来说，这种情感或许和恋爱有点相似。

    （……精灵剑舞祭即将来临，终于能再次跟她交手了。）

    除此之外，其他的事物一概不重要。

    （即使这颗〈心脏〉会侵蚀肉体和精神，也无所谓――）

    深夜。〈精灵森林〉的深处――

    薇尔赛莉亚独自伫立在黑暗中，试图让高昂的情绪冷静下来。

    突然，背后的草丛微微摇晃了一下。

    「――魔女，是你吗？」

    「居然能感应到我的气息，真厉害！」

    说完，一阵妖艳的笑声在森林中响起。

    现身的人是咒装刻印师――薇薇安・梅洛莎。

    「昨天你表现得很精彩。多亏有你，我取得了不少宝贵的资料呢。」

    「帮她们移植咒装刻印的人果然就是你。」

    说完，薇尔赛莉亚全身散发出惊人的杀气。树叶顿时晃动起来，一阵沙沙作响。

    「是啊，但没两下子就坏掉了。虽然艾雷西亚精灵学院人才济济，但要找到像你这么优秀的实验材料还真不容易呢。」

    「给我滚。我早就跟你说过，不要出现在我面前。」

    「哎呀，真无情。我是好心来帮你调查〈心脏〉侵蚀率的耶。」

    「我并不想协助你的研究。况且我已经完全控制住〈心脏〉了。」

    薇薇安・梅洛莎不禁嘲笑起来：

    「别逞强了。能完全控制刻在心脏里的咒装刻印的人只有黄昏魔女而已。要是放着它不管，没几年就会死掉唷。」

    「无妨。只要能活到两周后的精灵剑舞祭就行，其他都无所谓。」

    「那可不行。你可是我最中意的实验材料呢――」

    突然，薇尔赛莉亚朝薇薇安・梅洛莎放出了精灵魔术。

    浓缩的神威能量吹走大量树木，将眼前的森林挖出一块空地。

    尘埃散去后――眼前已不见任何人影，只剩下浓稠的黑暗。

    「该死的魔女……」

    薇尔赛莉亚对着天空，痛苦地呻吟道。

    噗通――鼓动的〈心脏〉，传来了刀割般的刺痛。

第三卷 风的誓约 第九章 最强的精灵使

    团体对抗赛当天。

    史卡雷特队的成员，已在〈石之圆环〉前会合。

    这座〈石之圆环〉，是奥地西亚帝国内少数通往元素精灵界的〈大门〉之一。

    圆环附近，早已聚集了大批围观的学生。

    今天的对战队伍是校内排行榜第一名的薇尔赛莉亚，和数周便攀升至第六名、最近崭露头角的史卡雷特队，自然备受瞩目。

    〈大门〉附近设有大型萤幕，学生可以在这里观赏元素精灵界的剑舞。这道萤幕平时也供精灵机构作为实验设备之用，是艾雷西亚精灵学院独家的最新设备。

    萤幕前除了大批围观学生外，还有风王骑士团的成员。

    神人和爱思特则站在最前面一排。

    经过菲雅娜的精灵魔术治疗后，神人总算能到外面走动，但由于伤口比想像中来得深，持剑战斗对他来说还是太勉强了。

    克蕾儿环视着队友，针对昨天讨论的战术进行最后的确认。

    「艾莉丝，你是我们之中最擅长肉搏战的，所以前卫就交给你罗。」

    「嗯，放心吧。我一定会在姊姊的精灵魔装上开一个洞给你们看。」

    艾莉丝一脸凛然，用力点点头。    ，

    「本小姐则是负责把那个要塞女打下来。」

    「我在后面用防御和仪式演舞支援。」

    琳丝蕾和菲雅娜也各自互相点头确定。

    这三人分别负责攻击、支援、防御，而这三种能力都略有所长的克蕾儿，则见机行事截长补短，并负责指挥。

    克蕾儿认为，以个人战力而言，所有人都远远不及薇尔赛莉亚，但若以综合团体能力来看，或许便能一较高下。

    而且，薇尔赛莉亚选出来的队员虽然都是实力派――风王骑士团的高年级生，但说穿了，她们只是为了凑人数而勉强组成的队伍。因此别说有时间进行团体战训练，甚至很有可能连与指挥官薇尔赛莉亚之间的沟通协调都没做好。

    「我们的队伍，一定可以的――」

    克蕾儿握紧了胸口的项链。

    就在此时，人潮渐渐从中间分开，学生间引起一阵骚动。

    薇尔赛莉亚・伊娃穿着纯白外套，从人群中走了过来。

    她的背后，则跟着四名前风王骑士团成员的高年级生。

    来到克蕾儿等人面前后，薇尔赛莉亚停下了脚步。

    她用那双冰冷的水蓝色眼眸，冷酷地俯视着艾莉丝。

    「艾莉丝，我本来以为你够聪明，看来是我错了。」

    艾莉丝抬起头来，气势凌人地瞪回去。

    绝对不能输――为了将精灵剑舞祭参赛权托付给自己的那两人，说什么都不能输。

    也为了那些相信自己而跟随到底的风王骑士团伙伴。

    还有，为了过去心目中的理想骑士。

    「我要打倒你――打倒我以前的目标，证明我的骑士道。」

    「愚蠢至极。既然如此，我就彻底粉碎你所谓的骑士道。」

    此时，比赛开始的钟声响起。

    神话时代的遗迹――石之圆环缓缓启动，打开了元素精灵界的〈大门〉。

    ◇

    史卡雷特队被传送的地点，是森林中的一片空地。

    周围森林茂密，视野极差，要找到敌方队伍并不容易。

    克蕾儿迅速确认三名队友都平安无事后――

    「――史卡雷特，要上罗！」

    她挥动皮鞭，召唤出烈焰缠身的火猫。

    其他三人也开始各自吟诵精灵召唤术。

    「我和艾莉丝去找敌人。菲雅娜，你安排阵地。」

    克蕾儿飞快下了指示，但――

    「――没有这个必要，克蕾儿・露裘。」

    「……！？」

    听到这股声音――史卡雷特队的队员都僵住了。

    众人赶紧抬头一看――

    一座巨大的空中要塞，正浮在空中。

    是穿上精灵魔装――〈寂静要塞〉的薇尔赛莉亚・伊娃。

    「难道……薇尔赛莉亚打算单独应战！？」

    克蕾儿错愕地说道。

    「那些绊脚石就免了。你们的对手只有我一个人。」

    「――要来了！」

    琳丝蕾高声大叫。

    就在这一瞬间，层层交叠的复合式装甲同时展开，秀出了无数的炮口。

    学院最强的精灵使宛如帝王般睥睨着地面，挥下了手。

    「――臣服在我城磐精灵〈无畏战舰〉的脚下，消失吧！」

    数十座炮口，随之炮火齐发。

    顿时轰隆作响，天摇地动。炮弹形成的大雨朝地面倾注而下。

    连发炮火如千军万马般横扫地面，卷起大量沙尘。

    最强的精灵魔装展现了绝对的压倒性力量。其破坏力甚至强大到过剩的地步。

    「乏味透顶。小喽罗不过尔尔――」

    一秒之前十分茂密的森林，现在完全被挖空，地上开了无数的大洞。

    滚滚飞沙散去后，在那里的是――

    「什么？」

    薇尔赛莉亚的表情，突然一阵僵硬。

    一名架着〈冰之魔弓〉的金发少女，正露出无畏的笑容站在那儿。

    「居然击落我城磐精灵的炮击――」

    琳丝蕾骄傲地拨了一下淡金色长发。

    「哼。在这世上，使出精灵魔装的速度没人比得上我！」

    说完，琳丝蕾又放出〈魔冰矢弹〉。

    「……白费力气――」

    薇尔赛莉亚将复合式装甲转向前方，弹开了飞来的冰之箭。

    「还没完呢！」

    琳丝蕾继续攻击，连续射出冰之箭。

    冰块划破空气飞向天际――四发魔冰矢弹全都击中了要塞！

    然而，冰箭的威力却无法贯穿城磐精灵的装甲。

    「愚蠢至极。小小的弓箭在我〈寂静要塞〉面前，根本毫无意义――」

    「喔？真的是这样吗？」

    「你说什么――」

    薇尔赛莉亚再次打开炮口，正欲反击的时候――

    此时，她终于发现了。琳丝蕾的目的不是造成装甲的损害。

    而是高等精灵芬里尔的精灵魔装〈魔冰矢弹〉的附加效果――绝对零度。

    绝对不会融化的魔冰，将无敌的复合式装甲完全冻结了。

    「跟你想的一样呢，克蕾儿。」

    「嗯，城磐精灵的确对物理攻击的防御极高，但对属性攻击就不是最强的了――若是高等精灵芬里尔的精灵魔装，应该能产生效果。」

    「……！」

    薇尔赛莉亚的脸上，浮现了焦虑的神情。

    在这种状态下，炮口无法进行攻击，而且装甲被冰住增加重量，导致机动性大幅下降――

    现在的要塞，无疑成了最好的标靶。

    「艾莉丝，开始反击！」

    「好！」

    克蕾儿和艾莉丝唱出了精灵魔术。

    接着，两人朝移动力下降的要塞同时放出魔术―

    「――吃下这招吧！炽热的火球！」

    「――狂风啊！化为斩断一切的利刃吧！」

    对方完全无法回避。刹时轰声四起，空气为之震动。

    「打中了……！」

    即使外面有复合式装甲保护，但正面受到这一击绝对不可能毫发无伤。

    然而，就在下一瞬间――

    「――灾祸精灵姬的妹妹，你只有这点本事吗？」

    「什么――」

    此时，地面突然剧烈摇晃起来。

    大量土石喷散至空中。克蕾儿的身体被强烈的冲击力撞飞出去。

    眼前的景象彷佛陨石坠落。地上被挖出了一个巨大坑洞。

    在坑洞的正中央，耸立着一座雄伟的要塞――寂静要塞。

    「唔……！？」

    「能把我打下来，值得夸奖。」

    坠落的冲击，震碎了冻结装甲的魔冰。

    「不过，到此为止了。城磐精灵为地精灵之一――在地上，我反而会更强。」

    说完这句话的同时上叔静要塞的双盾，伸出了两条巨大的手臂。

    手臂前端的锐利勾爪不断横扫前进，还没倒下的树木接连被砍断。

    好惊人的破坏力。不过，动作却漏洞百出。

    艾莉丝见机不可失，横向挥出精灵魔装――〈风翼之枪〉。

    刀尖刹时飞出一道风之刃，朝薇尔赛莉亚袭击而去。

    但是――寂静要塞却已经不在原来的地方了。

    「……！？」

    不知何时――薇尔赛莉亚早已来到了艾莉丝眼前。

    那动作宛如在地上滑行。机动性和飞行时完全是天壤之别。

    「――艾莉丝！」

    克蕾儿即时甩出炎之鞭，缠住了城磐精灵的手臂。

    突击的速度稍微停了下来―但变化仅止于此。

    蕴含其中的强大威力，连克蕾儿的鞭子也抵挡不了。

    「让我来！」

    一名手持巨盾的盔甲骑士突然现身，挡在艾莉丝面前。

    是菲雅娜的骑士精灵――〈格奥基乌斯〉。

    骑士精灵用全身的力气挡下了城磐精灵的攻击，铁靴如木桩般深陷地面。一阵剧烈的撞击声在空中响起。

    然而，即使是拥有最强防御力的骑士精灵，仍旧无法阻止城磐精灵的突击。它的盔甲开始扭曲，手上的巨盾渐渐出现一道巨大的裂痕――

    「……格奥基乌斯，挺住啊！」

    菲雅娜发出了哀嚎。

    「失落精灵姬――你也一样，我以为你不会蠢到和我作对。」

    「是啊，我的确不聪明――但是，我喜欢现在的自己！」

    此时，薇尔赛莉亚肩膀一抬，举起了手臂。

    「你别想！」

    「……唔！」

    克蕾儿纵身一跃，跳到高举的手臂上。

    接着，她的炎之鞭缠住了手臂前端锐利的勾爪。刚才她用炎之鞭缠住要塞手臂不是为了牵制要塞的行动，而是为了接近薇尔赛莉亚。

    （――这么近的距离，就算有装甲也无法完全阻挡！）

    克蕾儿擅长的是高速咏唱精灵魔术。

    她对着面露惊愕神色的薇尔赛莉亚，放出了最强的攻击魔术。

    「飞舞吧，带来毁灭的赤红火焰――炎王吐息！」

    刹时火柱升起，薇尔赛莉亚的身体陷入一片火海之中。

    「……咕呜！」

    「你――该死的苍蝇！」

    旋转的手臂，转向了克蕾儿――

    就在此时――

    「姊姊，觉悟吧！」

    轰――一阵暴风从正上方席卷而来。

    凌空垂降攻击。这是艾莉丝最拿手的枪技。

    下一秒，艾莉丝的精灵魔装〈风翼之枪〉，刺进了薇尔赛莉亚的胸甲。

    「咕！啊……」

    然后――

    「――狂风啊，尽情地吹吧！」

    在解放的咒语声中―

    一道猛烈的龙卷风突然自地面升起，将全身包覆城磐精灵的薇尔赛莉亚吹向空中。

    砰――薇尔赛莉亚的身体随着一声巨响摔在地上，扬起大量尘埃。

    「呼……呼……」

    因为刚才的攻击而消耗大量神威的艾莉丝，不禁跪倒在地上。

    克蕾儿也喘着大气，舔了一下嘴唇。

    「薇尔赛莉亚，你太自大了。居然单枪匹马应战，实在太愚蠢――」

    「愚蠢的是你，克蕾儿・露裘。」

    「什么――」

    在弥漫的飞沙中――

    一道巨大的身影，正微微蠕动。

    「无能的喽罗在真正的强者面前都是绊脚石，毫无价值。」

    尘埃散去后，寂静要塞缓缓现了身。

    那城墙般的复合式装甲上，没有丝毫损伤。

    「消失吧――」

    接着，装甲瞬间殷动――无数的炮口喷出了炮火。

    ◇

    神人紧握拳头，直盯着投影在萤幕上的影像。

    克蕾儿等人的动作不像是剑舞，反倒像是集体狩猎。

    虽然比想像来得骁勇善战――但感觉相当勉强。

    反观薇尔赛莉亚，看起来仍十分轻松。

    照理来说，要维持这么强大的契约精灵，应该会消耗大量的神威能量才对――

    「……」

    大型萤幕中的艾莉丝面对薇尔赛莉亚毫不退缩，非常勇敢。

    （这家伙，完全振作起来了……）

    看来交给克蕾儿是对的。若由神人出马，也许能安慰她两句，但不见得能让她振作起来。

    所谓的团队，不是只有在比赛中才能发挥功效。

    让意志消沉的伙伴振作起来―这也是团队的功能之一。

    （虽然这丫头平时虽然罗唆得很，但真的是个优秀的队长。）

    这场战斗中，最引人注目的就是克蕾儿的指挥能力。

    克蕾儿能正确分析队友的能力，将整体队伍的实力提升至好几倍。

    若没有相当的天分，绝对不可能让这些优秀却相当有个性的队友团结一致。

    （也许她继承了姊姊的领导能力。）

    这种想法闪过神人的脑海。

    不过，薇尔赛莉亚的实力却是压倒性地强大。

    不论是契约精灵或她个人，都变得比三年前更强了。

    「神人，您怎么了？」

    爱思特担心地抬头问道。

    「嗯，没事。」

    神人轻轻抚摸爱思特的银色长发。

    ――萤幕中的剑舞，愈来愈激烈了。

    ◇

    城磐精灵炮火齐发的同时―

    「――魔冰矢弹！」

    琳丝蕾也射出了精灵魔装。

    冰块与炮弹互相冲击，化成碎片，如碎钻般飞舞在空中。

    「……啧！这个要塞女的神威能量是无底洞吗！？」

    琳丝蕾顶着额头的汗水，大声叫道。

    虽然威力是魔冰矢弹占上风，不过若演变成无止尽的空中炮火战，局势是薇尔赛莉亚压倒性地有利――再这样下去，琳丝蕾迟早会先一步耗尽能量。

    「唔……我的骑士精灵好像也到极限了……」

    菲雅娜气喘吁吁地说道。

    承受炮击的骑士精灵巨盾，早已出现了无数裂痕。

    城磐精灵的炮火凶猛而密集，克蕾儿和艾莉丝根本没有机会接近薇尔赛莉亚。

    面对这固若金汤的要塞，史卡雷特队完全停止了攻势。

    这么一来，只好撑到薇尔赛莉亚用尽神威能量了。不过，保护四人的骑士精灵恐怕连数十秒都撑不住。

    「果然赢不了姊姊吗――」

    艾莉丝紧咬着嘴唇。

    「真没用，现在就投降了？」

    「可是――」

    艾莉丝睨着旁边的克蕾儿。

    「你不是跟她们说好了吗？」

    「……对，你说的没错。」

    艾莉丝缓缓从地面抬起头来。

    没错――绝对不能在这里落败。

    拉卡和蕾西雅都把希望托付在自己身上。

    自己也曾发誓要向薇尔赛莉亚证明自己的骑士道。

    所以，绝对不容逃避。

    「可是我们该怎么办？炮火这么密集，根本无法接近。」

    「……我有最后王牌。我来制造机会。」

    「行得通吗？」

    「不晓得。不过，只能试试看了。」

    克蕾儿盯着前方低声说道。

    「――的确。」

    艾莉丝点点头。

    「克蕾儿！我撑不下去了！」

    菲雅娜焦急地喊道。

    抵挡炮击的骑士精灵终于支撑不住，跪在地上。

    它巨大的身躯沐浴在无情的炮火中，化为光之粒子消失了。

    就在这一瞬间，克蕾儿冲了出去。

    趁炮火击中在骑士精灵的那一刻――这是唯一的机会。

    几乎就在同时，艾莉丝也往另一侧全力冲刺。

    薇尔赛莉亚一时犹豫该攻击哪一边，最后决定将炮火击中在克蕾儿身上。

    先击溃队长是很合理的做法。但克蕾儿早就料到了这一点。

    「――史卡雷特！」

    克蕾儿高声叫道，让精灵魔装炎之鞭变回火猫。

    史卡雷特飞快穿过枪林弹雨，纵身一跃飞向薇尔赛莉亚。

    「没用的！」

    薇尔赛莉亚咆哮一声，用手臂击落扑过来的火猫。

    接着，薇尔赛莉亚将炮火转向史卡雷特――虽然她同时发现克蕾儿也正逼近自己，不过也许是因为克蕾儿手上已经没有精灵魔装，所以对她来说不构成威胁。

    全力冲向薇尔赛莉亚的克蕾儿伸出手来，碰到了城磐精灵的装甲。

    接着――她解放了冲刺时吟唱的精灵魔术！

    「冰冷的灵魂啊，承受我的愤怒与叹息吧――血之恋歌！」

    这是透过手掌让物质产生振动，引发超高热状态的精灵魔术。

    由于这一招必须直接接触对象才能使用，所以在战斗中算是相当难用的技巧。

    「鲁莽至极。精灵魔术是绝对不可能破坏我城磐精灵的装甲的。」

    薇尔赛莉亚冷酷地说道。

    接着，要塞的手臂扫向克蕾儿，将她娇小的身体击飞出去，弹落至地上。

    就在这一瞬间。

    「――魔冰矢弹！」

    琳丝蕾放出的冰之箭，射中了城磐精灵的装甲。

    「我早说过没用――什么！？」

    薇尔赛莉亚睁大了眼睛。

    「看来……不是完全没用。」

    倒地的克蕾儿擦掉了嘴边的鲜血。

    「急速温差造成的破坏――原来这才是你们的目的！」

    「这是队伍中有炎精灵使和冰精灵使时最基本的战术。」

    这就是克蕾儿的最后王牌。

    虽然成功率极为渺小，但总算是在装甲上开了个洞。

    「……！」

    啪沙！啪沙――装甲的裂痕愈来愈多了。

    就在此时――

    「喔喔喔喔！」

    艾莉丝乘着暴风，手持〈风翼之枪〉展开突击。

    拥有超强破坏力、神速的突刺攻击。

    枪尖破坏了装甲，贯穿了薇尔赛莉亚的胸口。

    「……唔！艾莉丝！」

    艾莉丝褐色的眼眸，射穿了薇尔赛莉亚水蓝色的眼睛。

    学院最强的骑士，此时露出了慌张的神情。

    「――狂风啊，吹吧！」

    在风翼之枪插在薇尔赛莉亚胸口的状态下――

    艾莉丝将最强的暴风尽悉释出。

    顿时狂风肆虐，将变得十分脆弱的精灵魔装撕成了碎片！

    失去装甲的薇尔赛莉亚飞向空中，接着掉在地上。

    「呼！呼！呼――」

    用尽力气的艾莉丝，跪了下来。

    「……成功……了吗……？」

    倒地的薇尔赛莉亚仍趴在地上。

    看来，她失去了意识。

    「我……」

    「咦？」

    不。薇尔赛莉亚还没失去意识。

    她的身体，开始激烈痉挛起来。

    「……我……不能……输……」

    「……你说什么？」

    克蕾儿皱起了眉头。

    接着，一行人的眼前出现了难以置信的景象。

    遭到破坏、变成碎片的精灵魔装―

    竟然逐渐变成了另一种形态！

    「姊姊……？」

    艾莉丝愣愣地唤着薇尔赛莉亚。

    「――啊――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    薇尔赛莉亚的咆哮声，响彻了元素精灵界的森林。

    ◇

    「那是什么东西……！？」

    神人不禁叫道。

    在萤幕前观战的学生们，也纷纷骚动起来。

    薇尔赛莉亚的精灵魔装，正逐渐化成骇人诡异的形貌。

    漆黑盔甲包覆着全身，宛如骑士的亡灵。

    大量的神威能量从盔甲的缝隙中如雾气般流泄而出，在空中闪闪发光。

    用肉眼就能看到神威能量，可见这状况非比寻常。

    「那是咒装刻印，神人。」

    「啊？」

    神人低头望向面无表情的爱思特。

    「而且精灵已经失控了。再这样下去――」

    「薇尔赛莉亚移植了咒装刻印！？」

    神人错愕地说道。

    （为什么……）

    学院最强的精灵使为何还需要移植咒装刻印，实在令人不解。

    （原来薇尔赛莉亚被逼到了这种地步……）

    神人握紧了左手。虽然不清楚其中的原因，但可以肯定的是，三年前的那场比赛的确改变了她。

    萤幕中，漆黑的骑士发出了怒吼。

    薇尔赛莉亚的队友察觉到异状，这时一一现身了。

    这四人就是被薇尔赛莉亚挖走的前风王骑士团成员。到现在才现身，应该是因为薇尔赛莉亚曾下令叫她们不要出来。

    这些队友冲到了薇尔赛莉亚身边，但――

    形状诡谲的黑骑士却手臂一扫，击飞了这四人。

    顿时血沫横飞。骑士团少女身上出现了一道巨大的撕裂伤。

    「……！？」

    看到这一幕，神人不禁背脊发冷。

    精灵的直接攻击若造成肉体实际上的损害，就表示精灵使正处于无法控制契约精灵的状态。

    此时警报响起――代表团体对抗赛暂停中止。

    但是，萤幕中的克蕾儿等人却没有撤退的迹象。

    （不对，是无法撤退……！）

    从漆黑骑士身上流出的雾气彷佛拥有自我意识的触手，在地上缓缓爬行前进，然后缠住了克蕾儿等人的四肢。史卡雷特和芬里尔则设法用牙齿咬断触手，但这两只高等精灵终究还是无法完全挣脱，触手渐渐缠住了它们的身体――

    （那些触手……正在吸收克蕾儿她们的神威能量吗？）

    还能勉强站起来的，只有艾莉丝一人。

    她用精灵魔装长枪吹走逼近的雾气，保护着克蕾儿和其他人。

    此时的神人――

    「――爱思特，有事拜托你。」

    他握紧了爱思特的小手。

    爱思特凝视着神人，似乎想说些什么。但――

    「――我乃神人之剑，一切如您所愿。」

    爱思特放弃了，乖巧地点点头。

    「不过，请记住一点。依神人现在的身体要维持精灵魔装的状态，顶多只能撑数十秒而已。」

    「嗯，这样就够了。」

    神人摸了摸爱思特银色的长发后，开始咏唱精灵魔装变换术。

    「冷酷的钢之女王，斩妖除魔的圣剑啊――在此化为钢之剑吧！」

    下一秒，爱思特化成了光之粒子，消失在空中――

    接着，神人的手上，出现了一把闪耀的白银圣剑。

    ◇

    「……可……恶……！」

    艾莉丝正拿着精灵魔装长枪，不断扫断漆黑骑士身上散发出来的闪亮雾气。

    光是稍微碰到皮肤一下而已，神威能量就彷佛要被吸收殆尽。没想太多就接近薇尔赛莉亚的队友都被触手缠住，陷入了昏迷状态。

    在比赛中几乎用尽神威能量的菲雅娜和琳丝蕾也倒在地上。克蕾儿则仍勉强清醒着。

    「艾莉丝……快离开这里……去〈大门〉那边……」

    「开什么玩笑。我是风王骑士团的骑士，保护学生是我的职责！」

    艾莉丝对倒地的克蕾尔说道，一边朝薇尔赛莉亚放出风之刃。

    然而，漆黑骑士那铜墙铁壁般的盔甲却毫发无伤。虽然外型不太一样，但那具黑色的盔甲确实是薇尔赛莉亚的城磐精灵。

    能将精灵变成那样，充满灾厄之气的异形的能力――

    想来想去，只有一种可能性。

    「为什么！为什么要碰咒装刻印――姊姊，你说啊！」

    完全无法理解。

    她曾经无比憧憬的骑士，为什么会沦落到这种地步？

    艾莉丝对着已听不到任何声音的薇尔赛莉亚，反覆使出神速的突刺攻击。

    暴风的威力随着艾莉丝的愤怒愈来愈强大，刺穿了精灵的装甲――

    「――狂风啊，吹吧！」

    但是……

    精灵魔装的长枪却维持着插在装甲上的状态，没有任何反应。

    （……风吹不出来了！？）

    这是因为盔甲散发出来的雾气――薇尔赛莉亚体内源源不绝的神威能量顺着枪柄缠住艾莉丝的手腕，夺走了她的神威能量。

    接着，薇尔赛莉亚巨大的手腕缓缓抬起艾莉丝的身体。

    「艾莉丝！」

    克蕾儿叫道。

    （……我就要死在这里了吗……）

    ……意识愈来愈遥远。眼前一片黑暗。

    （……结果我还是没能保护队友，也救不了姊姊……）

    「神人……对不起……我――」

    此时，突然剑光一闪。

    「……！？」

    下一秒，艾莉丝的身体已经浮在空中。

    有一双胳臂环住了她的身体，肩膀也感受到某人手指的触感。

    她缓缓睁开了眼睛。

    「什么――」

    眼前，是风早神人的脸。

    现在的艾莉丝，正以被公主抱的姿态飞向空中。

    「……神人？」

    「――艾莉丝，谢谢你保护大家。」

    神人露出微笑，降落至地面。然后轻轻放下艾莉丝。

    艾莉丝完全无法理解现在的状况，只是茫然地眨着眼睛。

    接着，神人转向薇尔赛莉亚，举起精灵魔装圣剑。

    「――别想碰我的队友一根汗毛。」

    ◇

    绷带下的伤口，传来滚烫的剧痛。

    （唔……伤口裂开了吗……）

    神人强忍着不叫出来，暗暗呻吟道。

    虽然刚才气势凌人，一副若无其事的样子，但毕竟肚子旁边开了一个大洞。

    这种状态别说是挥剑，连站起来都十分困难。

    「呵，这种状态下使用歼魔圣剑果然很吃力啊。」

    神人苦笑道。

    「你……你你你……这个大笨蛋！」

    啪的一声，克蕾儿的鞭子挥了过来。

    「好痛！」

    神人发出了哀嚎。

    轰轰轰轰轰轰……！

    转头一看，克蕾儿正双手擦腰，拿着皮鞭站在后面。

    ……好恐怖。头上好像快长出两支角了。

    「你干么啦！我是重伤病患耶，温柔一点行不行！」

    神人眯眼大声抗议。

    「知道自己是重伤病患，还敢跑来这里！」

    那两条红色马尾都快竖起来了。

    神人无奈地耸耸肩，伸手拍拍克蕾儿的头。

    「队友有难，当然要赶来帮忙啊。」

    「唔……你……真的很笨耶。」

    克蕾儿把头扭向另一边，脸红通通的。

    「神人，你伤得这么重，怎么……」

    艾莉丝担心地说道。

    神人转向艾莉丝，把手轻轻放在她的肩膀上。

    「艾莉丝，你真的很努力。是一名很棒的骑士。」

    「神人……」

    艾莉丝的褐色眼眸，微微泛着泪光。

    就在这时候―

    「……喔……喔喔喔喔喔喔……」

    「……！？」

    三人同时转过头去。

    手腕被砍断的黑骑士，正痛苦地呻吟着。

    那模样简直就像执迷不悟、死也不肯离开人世的亡魂。

    「薇尔赛莉亚……」

    神人拖着歪斜的步伐，举起护界神・爱思特。

    现在的身体要维持精灵魔装的状态，顶多只能撑数十秒。

    「神人……你该不会真的要跟她打吧！？」

    「嗯。只有我才能跟她做个了断。」

    「神人，你到底在说什么――」

    他举着圣剑，默默地凝视薇尔赛莉亚。

    「……莲……阿休……贝尔……」

    「薇尔赛莉亚，你真的这么想跟她打一场吗？」

    神人知道得不到答案，但还是问了。

    「……喔喔喔……喔……」

    得到的回答，只有从喉咙深处呕出来的狂暴怒吼。

    「既然如此，我就陪你打一场――以最强剑舞姬的身分！」

    说完――神人纵身一跃。

    失去一边手腕的薇尔赛莉亚，也在同时冲向神人。

    「神人！」

    艾莉丝的叫声，被响亮的刀剑撞击声掩盖过去。

    「唔喔喔喔喔！」

    神人挡下了薇尔赛莉亚的突击，再顺势横砍出去。

    漆黑的盔甲被砍出了一道裂痕。神人拉回刀身，再来一次斩击。

    空中顿时火花四射。剧烈的疼痛感也在同时如电流般贯穿神人全身。

    神人呻吟的那一瞬间，从盔甲缝隙喷出的神威能量趁机缠住了神人的手腕。但是――

    「别小看我的伙伴！」

    护界神・爱思特彷佛呼应神人的呼唤，发出了耀眼的光芒。

    清冽的闪光，吹散了薇尔赛莉亚身上雾气般的神威能量！

    神人在光芒中直接朝漆黑盔甲的头部猛砍下去。然后纵身向前再砍一刀――凌厉的连续攻击宛如电光石火，黑骑士完全无法跟上。

    「好厉害……！」

    艾莉丝不禁惊叹。

    完全看不出身受重伤的压倒性力量――极其华丽的剑舞。

    「那模样，简直就像……」

    艾莉丝・法兰格尔托最崇拜的最强剑舞姬。

    眼前的景象，宛如三年前的那场剑舞――

    「――喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    此时，薇尔赛莉亚发出了慑人的咆哮。

    空气随之剧烈震动，强大的冲击力吹走了神人。

    他的身体重重砸在地上，弹了几下才停了下来。

    腹部侧边的绷带染成了鲜红色。剧痛袭击全身。

    护界神・爱思特的光芒正渐渐消退。能战斗的时间几乎所剩无几了。

    「……」

    神人垂落着使剑的手，缓缓站起身来。

    薇尔赛莉亚身上充满不祥气息的神威能量，如雾气般在地上缓慢流动。

    （看来，神威能量的根源是她的心脏……）

    对种威能量极为敏锐的神人，直觉如此认为。

    也就是说，咒装刻印的位置就在――

    神人强忍剧痛，重新举起光芒愈来愈微弱的圣剑。

    （以护界神・爱思特优异的抗咒能力，也许能将之抹消，或是――）

    就在此时，像座山似地堵在面前的薇尔赛莉亚，其身上的精灵魔装产生了变化。

    被斩断的手腕开始扭曲再生，逐渐形成一把巨大的长矛。

    不。这种大小已经不是长矛了――而是一支巨型的攻城槌。

    「……要一决胜负了吗？……正合我意。」

    「神人！」

    看到一直用剑撑住身体的神人摇摇欲坠，艾莉丝赶紧上前扶住神人。

    「不好意思，艾莉丝。」

    「……神人，这下不妙了。」

    「怎么说？」

    「姊姊她――是教我枪术的人。」

    「……原来如此。」

    薇尔赛莉亚发出了宛如从地底深处传出来的呻吟。

    「……莲……阿休……贝尔……」

    「……？姊姊把神人当成莲・阿休贝尔了？」

    艾莉丝狐疑地皱起眉头。

    当然，现在的薇尔赛莉亚毫无理性可书。不过，也许是因为神人刚才的连续攻击，才让她想起了最强的剑舞姬。

    「我要一击定胜负。艾莉丝，帮我一把。」

    「……好。」

    艾莉丝点点头。

    「神人，请你救救姊姊。」

    说完，神人将所有的种威能量注入手中的剑。

    白银之剑再度发出清澄的光芒。艾莉丝的周围也卷起了阵阵狂风。

    神人的肉体，只能再承受最后一次的攻击。

    一切都看这最后一击了。

    「薇尔赛莉亚・伊娃・法兰格尔托！我来了！」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    薇尔赛莉亚卷起漫天沙尘，冲了过来。

    神人也用力一蹬，向前冲去。

    身体好轻盈。背后可以感觉到艾莉丝的风势。

    风势猛烈而强劲。神人就靠着这股风持续往前加速。

    在两人交错的那一瞬间，一道雷光一闪而过。

    神人以厘米之差闪过薇尔赛莉亚的长矛―

    接着，银光闪闪的歼魔圣剑，连同盔甲贯穿了薇尔赛莉亚的〈心脏〉。

    插在胸口上的圣剑顿时光芒四射，宛如滚滚激流！

    三年前的剑舞，彷佛又回来了。

    「……薇尔赛莉亚，让我来拯救你吧。」

    神人握着胸口上的剑，低声说道。

    碎裂的漆黑盔甲中，出现了薇尔赛莉亚美丽的脸庞。

    「莲・阿休贝尔――」

    她的樱色唇瓣，微微动了一下。

    ◇

    （风早神人……原来是你――）

    被剑刺进胸口的那一刻，薇尔赛莉亚就察觉到了。

    眼前的少年，正是三年前贯穿自己胸口的那名少女。

    「……我又输了……」

    薇尔赛莉亚露出微笑，表情十分平静。

    彷佛附身的恶灵已被驱逐般，显露了安详的神情。

    不知为何，当时心中的悔恨已经全数散去。

    因为风早神人的黑色眼眸，正凝视着自己。

    「……！？」

    噗通――移植咒装刻印的〈心脏〉，此时跳动了一下。

    脸颊妤热。薇尔赛莉亚双眼微湿，微微移开了视线。

    「薇尔赛莉亚，你的确很强。但那只是一时的逞强，这种力量是无法持续下去的。」

    「的确……我想得到你的认同，所以一直追求着力量――但看来我得到的遗是不够。」

    「――不，你错了。」

    「你说什么？」

    「你会输不是因为没有力量，而是因为你总是孤独一人。我会赢是因为有伙伴――在学院认识的同伴。」

    「……」

    「那是连三年前的我――连最强的剑舞姬都没有的强大力量。」

    薇尔赛莉亚发烫的脸颊，被凉爽的微风轻轻吹抚着。

    这股微风，是艾莉丝的风。

    在最后一击，让浑身是伤的神人仍能加速前进、奋勇作战的风。

    乘着艾莉丝的思绪与意志、坚守骑士信念的风。

    「莲・阿休贝尔，我――」

    美丽的金发在风中微微摇曳。她露出了微笑。

    薇尔赛莉亚・伊娃・法兰格尔终于失去力气，倒了下去。

    鼓动的〈心脏〉，也停止了跳动。

    ◇

    「唉呀，〈心脏〉坏掉了。好不容易找到人家中意的材料的说，真可惜。」

    在离学院不远的森林中――

    薇薇安・梅洛莎正嘟着嘴唇，微露愠色。

    为了收集资料，薇薇安・梅洛莎一直在森林里用精灵机关的终端机观察战况。

    「看来〈心脏〉移植咒装刻印要实用化，还有一段很漫长的路要走呢。」

    她叹了口气，盖上终端机。

    「不过，那个男生好像还挺有趣的。反正在〈教导院〉研究的吉欧都被带走了，下次就来玩玩那个男生吧！」

    「学院的学生可不是你的玩具，薇薇安・梅洛莎。」

    「……！？」

    一股声音，不知从哪传了过来。

    听到这股声音，薇薇安・梅洛莎突然浑身一震。

    「你是……黄昏魔女！」

    「哼，好久不见了。我不成材的学生。」

    葛雷沃丝・雪尔麦斯，从森林中静静走了过来。

    「……！你怎么知道――」

    「事情闹得这么大，任谁都会知道吧？我查了一下昨天在街头引起暴走事件的两名学生的

    资料，发现她们的咒装刻印特征跟学生时代的你研究的东西一模一样。看来你还是老样子，一点进步都没有呢。」

    葛雷沃丝亲切地解说，就像一名热心教导学生的老师。

    「居然为那些毫无存在价值的学生奔走――你什么时候变得这么勤快了！」

    「哼，我来这里就任也好几年了。在这里待久了，对这座温室多多少少也有了感情。所以看到惹人厌的害虫就想动手排除，这也算是人之常情吧。」

    「……！」

    薇薇安・梅洛莎顿时脸色发青，嘴唇因恐惧而微微颤抖。

    「好了，时间到了。我要处罚你对我可爱的学生下手。」

    葛雷沃丝的右手，渐渐溢出一团浓密的黑色物质。

    那是绝对不可能成为契约精灵的异种精灵――魔精灵。

    「伯爵，好久没喂你吃饭了。来，吃个痛快吧。」

    葛雷沃丝舔了一下妖艳的嘴唇。

    「啊……啊啊……啊啊啊啊啊……！」

    薇薇安・梅洛莎，发自内心地惨叫着。

    刚才的笑容已经荡然无存，完全陷入恐慌状态。

    她连滚带爬，拚命想要逃跑。

    「――我不会让你逃掉的。为你的行为付出代价吧。」

    「噫！啊……啊啊啊……！」

    浓密的黑色物体，朝她的身体袭击而去。

    咕噜、喀吱、喀嚓、喀嚓、喀嚓……

    森林中，回荡着一阵咀嚼声。

    「唉，到最后还要我帮你擦屁股，真是有够不成材。」

    葛雷沃丝推了一下眼镜后，便静静离开了原地。

第三卷 风的誓约 终章

    薇尔赛莉亚・伊娃的肉体，已被咒装刻印所侵蚀。

    虽然歼魔圣剑――护界神・爱思特消除了刻在〈心脏〉上的咒装刻印，但由于长年累积的诅咒突然一口气爆发出来，掌管神威能量新陈代谢的经脉因而被破坏殆尽。

    要以精灵使的身分再回到学院，不知得花上多少年的时间。

    而且，即使咒装刻印已被消除，但她的罪行却永远不会消失。

    在精灵骑士的护送下，薇尔赛莉亚将被移送至帝都，艾莉丝和神人则在学院门口送行。

    薇尔赛莉亚坐在马车上，表情十分平静。

    也许是因为移植了咒装刻印，精神也慢慢被侵蚀掉了。

    在刻印已除的现在，薇尔赛莉亚不再是冰雪般的美丽骑士，看起来只像个普通的少女。

    「――艾莉丝，对不起。」

    薇尔赛莉亚低头对艾莉丝说道。

    「姊姊，快把头抬起来。我会一直等你回来的。」

    薇尔赛莉亚点点头，接着转向神人。

    「我的妹妹就拜托你了。虽然这孩子笨拙了点，不过也有可爱的地方。」

    「嗯，我知道。」

    「神……神人！？还有姊姊也是！你们在胡说什么！」

    艾莉丝红着脸大声抗议。

    「艾莉丝，我很期待你在精灵剑舞祭的表现。」

    说完，她摸摸艾莉丝的头，接着又回到马车上。

    神人和艾莉丝并排站在一起，目送马车渐渐离去。

    「――神人，谢谢你救了姊姊。」

    「拯救她的人是你，不是我。」

    他静静地摇摇头。

    「……」

    突然，两人之间陷入一片奇妙的沉默。

    「对了，神人。关……关于前天的〈情人圣祭〉……」

    「嗯？」

    此时，艾莉丝不知从哪变出了一个小盒子。

    盒子用缎带绑着，包装十分精美。

    「……这是什么？」

    「这……这只是认同你在骑士团的表现！绝……绝对没有别的意思喔！」

    艾莉丝把头扭向另一边，伸手递出巧克力。

    「嗯，谢谢你。你在这种跟人情有关的事情上还真是一板一眼啊。」

    「唔嗯……那才不是人情……」

    艾莉丝嘟着嘴巴，低声咕哝道。

    ◇

    数天后，史卡雷特队为了庆祝获得精灵剑舞祭参赛权，举办了庆功宴。

    由于击败了第一名的〈寂静要塞〉，史卡雷特队的排名一下子飘升至第三名。

    除了史卡雷特队外，还有同样跻身前三名的高年级生队伍〈翼龙队〉，以及僦贤者少女所率领的〈凯鲁诺斯队〉。这三支队伍，将代表帝国参加精灵剑舞祭。

    前往元素精灵界会场的船只，将在一星期后出发。

    至于这次庆功宴的地点，是在克蕾儿的房间举办。

    房里有一张桌子，桌上摆了一座巨大的巧克力蛋糕。

    那惊人的尺寸，简直跟结婚蛋糕没两样。

    「你们……真的打算全部吃光光吗？」

    神人眯眼问道。

    「情人圣祭的巧克力剩这么多，有什么办法？」

    「神人，你、你不想吃我做的蛋糕吗？」

    琳丝蕾不悦地嘟起嘴唇。

    「原来是你做的啊……果然是个万能到不行的大小姐。」

    「小姐做甜点的手艺，也是一流的唷。」

    卡萝掩嘴轻声笑道。

    「卡萝也有帮忙尝味道呀。」

    「是啊，每天都能吃到小姐做的蛋糕，真的好幸福喔。」

    「嗯，卡萝，我看你应该多做一点家事才对。」

    ……这个女仆果然还是无能到不行。

    「神人，我和克蕾儿也有帮忙喔。」

    噗啾――丰满的胸部突然压向手臂，传来一阵柔软的触感。

    是放荡的前第二公主。

    「菲雅娜，你……」

    听到菲雅娜也有帮忙，神人完全没有期待，只有不祥的预感。

    「呵呵，不止蛋糕，想吃我也行唷。」

    她轻轻吹着神人的耳朵，在他耳边低声说道。神人顿时满脸通红。

    「你……你胡说什么――」

    「神人，您也可以吃我。」

    「爱思特！你真的懂这句话的意思吗！？」

    「……～！神人……你你你……这个大变态……！」

    轰轰轰轰轰轰轰……！

    「等等，克蕾儿，这是误会――」

    叮咚。就在此时，门钤响了。

    「应……应该是艾莉丝吧。」

    神人飞也似地逃到门口去。

    开门的那一瞬间――神人吓得睁大了眼睛。

    「……！」

    站在那里的人――

    是穿着胸前大开襟礼服的艾莉丝。

    她的脸上画着淡妆，嘴唇擦了口红。

    发型也跟平常不一样，不是马尾。头发全部放下来，变成及腰的长发。

    「艾……艾莉丝……你怎么穿成这个样子！？」

    「唔，我、我听说要举行派对，所以我就穿正式服装来了。」

    艾莉丝红着脸说道。背后有两名少女在偷笑。

    是拉卡和蕾西雅……看来，艾莉丝又被这两个人整了。

    「我……我穿这样……是不是很奇怪？」

    艾莉丝双颊泛红，抬起了眼睛。

    「不，很好看……非常漂亮。」

    神人抓着头回答。就在此时。

    轰轰轰轰轰轰轰轰……

    一股凌厉的视线，突然从背后传来

    「……！？」

    神人转过头去，发现大小姐们正以欲言又止的忿忿表情瞪着自己。

    「现……现在是怎样！？」

    「闭嘴！吃你的蛋糕啦！」

    「唔咕！」

    克蕾儿拿起叉着蛋糕的叉子往前一刺，将蛋糕塞进神人嘴里。

    接着是菲雅娜、琳丝蕾……最后连爱思特也刺过来了。

    叉着蛋糕的叉子从未停过，神人的嘴里塞满了蛋糕。

    （这是哪门子道理……）

    被气呼呼的美少女们包围的神人，重重叹了一口气。

    ――（精灵剑舞祭），将在一周后拉开序幕。

    ――E N D

第三卷 风的誓约 后记

    ――你是要……要我穿成更色的模样吗！

    如此这般，约三个月没见面了。大家好，我是志瑞佑。在此为各位献上去年年底开炮的后宫学园×战斗喜剧――『精灵使的剑舞』第三弹！

    送巧克力给心仪的男生――令女孩既期待又兴奋的节日〈情人圣祭〉即将到来，让一群大小姐紧张到手忙脚乱。在如此兵荒马乱的时刻，维持校园风纪的风王骑士团团长艾莉丝，正打算用某种方法跟神人道谢――

    「从、从现在开始，我就是你的专属女仆了……没、没意见吧？」

    美少女们的激烈争夺战、向学院都市悄悄伸出魔掌的〈咒装刻印〉――

    以及终于回到学院的学院最强精灵使――

    认真过头又笨拙的艾莉丝，其魅力满点（而且胸部出乎意料地雄伟）的小说第三弹，请大家绝对不要错过！

    对了，责编庄司先生传来了一个大消息！

    由于本作大受好评，销售成绩十分亮眼，所以――

    『精灵使的剑舞』，要在『月刊Comic  Alive』连载漫画了！

    为漫画版执笔的是吉平善哉老师。之前曾看过吉平老师的角色草图，结果……不妙！真是超级无敌可爱的！

    这么快就能漫画化，都是因为有各位读者的支持。请大家期待克蕾儿和爱思特等人在漫画上活跳跳的演出。

    接下来是谢辞。首先是@はんぺん老师，感谢您这次也画了超棒的插图。尤其是封面的艾莉丝，实在是可爱到最高点啊。黑丝袜万岁。还有那个不知道为什么敞开的胸甲――真是永远的谜团、永远的神秘、永远的浪漫！

    总是在一旁守候、耐心等待作品孵化的MFJ孵化器系型男庄司先生，这次也非常感谢&给您添麻烦了。

    另外，和『精灵使』同时发售、描迤甜蜜守护灵的恋爱喜剧作品『月神来我家！』，是由后藤佑迅老师执笔，y枝りこ老师负责插画。这次则请到了y枝りこ老师来为本作绘制宣传插画。y枝老师，非常感谢您。『月神来我家！』有很多超级可爱的女孩，是非常有趣的作品（志瑞我是五行派！），还没看过的读者一定要看看。对了，顺便告诉大家，『月神来我家！』第三集也有@はんぺん老师的插画喔！

    三坂总编辑、校对大人、装订大人、业务大人，以及书店业者，非常感谢各位。还有ANIBRO  Gamers新宿店，谢谢你们继第一集之后再次为第二集设置特大看板和剑舞陈列大道。

    最后，要向阅读本书的读者们致上最大的谢意，谢谢大家。

    还有捎来回函的读者，非常感谢大家的意见，每一封信我都反覆看了好几遍。各位的感想是我最大的原动力，所以请大家用力寄过来吧！

    ※来个题外话。上次在打工的地方〈某书店〉敲收银机的时候，遇到一位客人拿『精灵使』结帐，超兴奋的……！

    接下来就是第四弹了。故事舞台将从学院篇（第一部）移到精灵剑舞祭篇（第二部）。在第二部，有许多伏笔和谜团会渐渐明朗化。当然，「LOVE加量，趣味加倍，战斗万岁！」

    的口号是绝对少不了的，所以美少女们的恋爱攻防战会持续加速，愈演愈烈！

    最后，衷心期望将来催生的角色能为严苛的时局带来些许的安宁――

    补充――

    去年四月听闻松野秋鸣老师逝世，谨在此表达追思哀悼之意。

    感谢您带给我们这么多充满欢笑的作品。

    二一一年  四月  志瑞佑

第三卷 风的誓约 插图



第四卷 精灵剑舞祭 序章

    台版 转自 @の舞う青空@轻之国度

    道路错综蜿蜒，开凿在坚硬的岩层中。

    一名少年，在红莲烈焰窜燃的设施里独自行走。

    他的头发闪着乌黑的亮泽，一身黑色的装束简直要与暗夜融为一体。

    看似少女的五官中遗留着些许无邪的稚气，但他漆黑的瞳孔中没有任何感情，只是毫无生气地映照着摇曳的火光。

    （教导院）拥有为数众多的战斗员，能在短短半天之内就把这里破坏成断垣残瓦的人物究竟是谁――少年当然无从得知。

    是帝国所属的精灵骑士团所为，或是封印精灵发生失控了呢？

    眼前也不见曾经指导少年战斗技能的教导师们的踪影。

    或许他们逃出设施了吧？也或许他们早已丧命了也不一定。

    这么一来，少年就获得解放，成为自由之身了。

    但是――

    （这些事情，根本就无所谓……）

    丧失自我的少年，对一切事物都失去了兴趣。

    唯独有一个例外，那就是――她。

    暗精灵蕾斯提亚――她是设施中的教导师们赐与少年的、最高等的封印精灵。

    她为少年被黑暗封闭的心灵注入了光明。

    （她是我必须守护的特别存在。）

    少年在熊熊燃烧的烈焰当中，朝着位于设施地底下的祭殿前进。

    祭殿里陈列着（教导院）盗采窃取的诸多精灵魔装――换句话说，这里沉睡着其总力足以匹敌一个小国武力的封印精灵。

    封印着蕾斯提亚的戒指，一定也被存放在那里。

    少年的手上，至今仍未刻上代表与精灵交换契约的精灵刻印。

    为了不让少年获得过多的力量，设施的教导师们审慎行事，至今仍不让他与精灵互换契约。

    少年虽然身为男性，还能和精灵交感――代表他有和〈魔王〉同等的资质。

    教导师们担心他和最高等的暗精灵缔结契约后会发动叛乱。

    「――哥哥！」

    突然，背后传来少女的声音。

    「穆亚？」

    只有一个人会叫他哥哥。

    少年回头一看――出现在眼前的是一名年幼的少女。

    少女暗灰色的头发在两侧扎成发束。

    她有双湛蓝澄透的双眸，和蔷薇花苞般可爱的唇瓣。

    黑色战斗服中露出的肌肤，像新雪一样白皙。

    「穆亚，你还没逃走吗？」

    「哼，因为人家一直在找哥哥嘛。」

    少女――穆亚・亚兰诗多气呼呼地鼓起双颊。

    当然，身为孤儿的少年并没有什么妹妹。

    所谓的「哥哥」只不过是少女擅自对他构筑的关系而已。

    「那些看守呢？」

    「被我杀了。」

    少女眉头皱也不皱地淡然说着。

    「谁教他们要阻碍穆亚寻找哥哥呢。」

    对于杀人这件事，她既不自豪，也不感到后悔。

    听起来就像是――杀人只是一道必经的手续而已。

    「这样啊……」

    话虽如此，被杀的家伙们并不值得同情。

    因为把少女培育成杀戮兵器的，不是别人，正是他们自己。

    穆亚・亚兰诗多是（教导院）排名第二的战斗员。

    在这个聚集了众多牛鬼蛇神的设施中，少女依旧被他们称为〈怪物〉。

    她和少年虽然同样拥有压倒性的实力，但和至今却不曾杀过人的少年相比，少女可说是截然不同的存在。

    「那哥哥呢，你为什么会在这里？」

    这次换穆亚提出问题。

    「因为封印着蕾斯提亚的戒指放在地下祭殿，我要去拿戒指。」

    「哎唷，哥哥都已经有穆亚了，还要契约精灵干什么嘛？」

    穆亚像是感到无趣地噘起可爱的唇瓣。

    「这么说来，莉莉呢？」

    少年口中的莉莉・弗雷姆，是与他和少女编署在同一部队，排名第七的精灵使。

    「莉莉？嗯……可能已经被那个红莲的巨人杀死了吧？」

    「红莲的巨人？」

    「就是在几个小时前攻击设施的家伙呀，是个强到不行的炎精灵唷。」

    就在此时。

    地面突然「滋――」地震动起来。

    「――哥哥，要来罗。」

    「……唔！？」

    毫无前兆地――从通道深处，传来惊人的气势。

    窜升的红莲烈焰，像伸出舌头舔舐一样延烧到整个天花板，瞬间――

    它――咆哮的炎之巨人――从火焰中现身了。

    宛如熔岩聚合体的手中，握着一柄熊熊燃烧的绋焰之剑。

    （炎精灵？不，它是……）

    那不是普通的精灵。

    少年全身寒毛竖立，感到一阵恶寒。

    那东西根本是毁灭二字的化身。

    光是直视它，精神就会被逐渐削弱剥夺。

    （不会错――它肯定是魔神级的精灵。）

    它能够将麾下拥有众多精灵使的〈教导院〉，在短短数小时内破坏殆尽。

    据说魔神级精灵的力量，甚至足以凌驾精灵骑士组成的一个师团―

    （这可不是不靠契约精灵就能迎战的对手……）

    炎精灵似乎发现了两人。

    它缓缓逼近，身上缠绕的火焰将岩层也给融化了。

    「哥哥，这东西就交给穆亚对付吧。」

    穆亚伸出舌头，俏皮地轻舔戴在小手上的戒指。

    看来她打算使用专门用来对付精灵的军用精灵。

    「穆亚，那东西不是人类能对付得了的。」

    「别担心，穆亚又不是人类――人家是〈怪物〉嘛。」

    只见穆亚右手上散发不祥气息的精灵刻印发出光芒。

    不，那不是精灵刻印，而是被教导院赋予的咒装刻印。

    〈愚者之巨钳〉――这就是穆亚・亚兰诗多被称作〈怪物〉的原因。

    「再见了，哥哥。」

    「――穆亚！」

    就在少年伸手想拉住穆亚的肩膀时，霎那间――

    巨人释放的红莲烈焰，烧尽了少年眼前的一切。

    因为精灵失控的意外，〈教导院〉毁于一旦。

    时间是少年以最强的剑舞姬身分出现在世人眼前的一年前。

    在帝国边境，地图未载明的地方，发生了这起事件。

第四卷 精灵剑舞祭 第一章 整理行囊

    啾啾、啾啾……

    从环绕在学院周围的（精灵森林），传来鸟儿的叫声。

    「唔嗯……」

    神人从梦中醒来，坐起身子。他往窗户看去，窗户上映照的，是自己睡眼惺忪的表情。

    睡到翘起来的蓬乱黑发，与变得尖锐几分的眼神。

    和梦中那张带着稚气的无邪脸孔相比，已经改变了许多。

    （四年前的事……吗？）

    已经好久没有梦见那个时候的事了。

    或许这是到这个学院后第一次梦见。

    说实话，这是一段自己不愿想起的记忆―

    神人不自觉地，看了刻有精灵刻印的左手一眼。

    暗精灵的刻印――在三年前的＜精灵剑舞祭＞夺得胜利的左手。

    ＜又要再度回到那个舞台了。＞

    或许是因为精灵剑舞祭迫在眉睫，情绪才会在无意识中这么高亢。

    会梦见那个时候的事，一定也是因为这个关系。

    正当神人想起身离开床铺时――

    「……」

    他发现一件事。

    身体微妙地很沉重。

    好像有什么软绵绵、触感很舒服的东西压在自己的腰间。

    「……唔！？」

    神人一惊，迅速掀开毛毯。

    原来―

    「呼啊……神人，早安。」

    「爱……爱思特！？」

    她发出银钤般甜美的声音。

    跨坐在神人腰间的是――一名银发的美少女。

    她有着神秘的紫蓝色瞳孔，和刚榨好的牛奶般白嫩的肌肤。

    困倦地揉揉眼睛的模样，简直像雪精灵般惹人怜爱。

    她是剑精灵爱思特，拥有＜歼魔圣剑＞之名，是神人的契约精灵。

    她似乎是在不知不觉间偷偷钻进神人的被窝里的。

    而且，她身上的打扮――

    「神人，怎么了吗？」

    爱思特依旧跨坐在神人腰际，表情木然地俯视着他。

    「你……你为什么会穿成这样……」

    今天的爱思特――并不是全裸的。

    身上乖乖地穿着衣服。

    不过……

    「神人？」

    爱思特疑惑地歪着头，神人连忙把视线移开。

    现在爱思特一丝不挂，只披着神人的制服衬衫而已。

    她大概没有穿内衣吧，也就是俗称的裸体衬衫打扮。

    白皙的酥胸在敞开的衣襟中若隐若现，增添了微妙的煽情感。

    宽大过长的袖口，更流露着另类的情趣。

    「哎，爱思特，你干嘛穿我的制服呀？」

    「神人不是说过了吗？说不可以全裸跟您睡在一起。」

    爱思特面无表情地回答。

    看到她揪紧衬衫前襟的小动作，神人不禁怦然心跳。

    「唔唔，我的确是这么说过。」

    神人抱着头低吟道：

    「拜托你，至少穿上内裤好吗？」

    「……内……裤？」

    「为什么要露出讶异的表情啊！？」

    难道精灵都习惯穿着过膝袜，但不习惯穿内裤吗？

    （……不对，我记得蕾斯提亚平常都有穿内衣呀！）

    正当神人百思不得其解时――

    「嗯？」

    他突然觉得爱思特的模样有些不太对劲。

    不光是因为裸体衬衫打扮的关系―今天早上的爱思特，有菜种很不一样的地方。

    神人仔细地打量爱思特全身上下。

    「神人……唔，您这样看我，我会害羞。」

    总是面无表情的爱思特难得羞红了脸，坐在神人的腰上不安地磨蹭着膝盖。

    这时，神人终于找到答案了

    那是从衬衫下摆隐约裸露出的白皙大腿。

    还有像大理石雕像一样纤细、光滑的脚踝。

    爱思特现在脚上穿的，并不是平常的过膝袜。

    而是长度只有到脚踝的短袜。

    「爱思特，这双袜子是？」

    「是的，因为我想神人应该会喜欢这种袜子。」

    爱思特羞红着双颊，紧紧压住衬衫的下摆。

    这还是她第一次露出这种表情。

    看样子对她而书，把双脚赤裸裸地露出来真的是非常羞耻的行为。

    「神人，看到短袜让您兴奋了吗？」

    「呃，我可没有那么特殊的癖好喔。」

    「……这样啊？做到这种地步都还不能让您满足吗？」

    爱思特失望地垂下肩膀。

    「不过，还是不能让您看到打赤脚的样子。」

    「我都说了，我没有那种嗜好啦！」

    神人无奈地摇摇头……精灵的羞耻心真的好难捉摸呀。

    （不过――）

    自己因为爱思特难得一见的害羞脸红表情而小鹿乱撞，这也是事实。

    那个总是面无表情的冷漠剑精灵居然……

    这让神人兴起了想要多看看她害羞表情的念头。

    （如果摸了她的脚，不知道爱思特会有什么反应？）

    一时之间，恶魔占据了神人的心。

    毕竟那个爱思特居然会害羞成这副德性。

    要是摸了她赤裸的脚到底会怎么样呢上具让人想一探究竟。

    「……」

    神人偷偷地伸出手――

    搔搔。

    对爱思特娇小的脚搔痒。

    「……咿呀！」

    从唇瓣中流泄出可爱的娇鸣。

    爱思特的身体抽搐一下，往后仰起。

    「神人，您在做什么！」

    「嗯？在帮你按摩啊。」

    搔痒痒、搔痒痒。

    「呀啊……唔……唔嗯……」

    爱思特怕痒似的扭动身体，发出闷吟。

    看到她这么可爱的反应，神人忍不住又―

    搔痒痒、搔痒痒。

    「……唔……唔呜，请……请您住手嘛……」

    「不行，我要处罚你。」

    「……处罚？」

    「因为爱思特随便钻到我的被窝里，是个坏孩子。」

    搔痒痒。

    「咿呀，神……神人……对……对不起嘛。」

    爱思特一边娇喘吁吁，一边用噙泪的澄澈眼眸哀求。

    ……这模样实在是让人觉得有点可怜。

    「你反省了吗？」

    「嗯……嗯……」

    神人一停止搔痒的动作，爱思特马上脱力地仰倒。

    神人温柔地抱住往后倒下的爱思特。

    「……神人是个坏蛋。」

    爱思特难得地噘起唇瓣。

    「对不起啦，都是看到爱思特太可爱了……才会――」

    他一边苦笑，一边轻轻抚摸爱思特的银发。

    就在此时――

    房间里的温度突然一口气窜升了。

    「……唔！？」

    轰轰轰轰轰轰……！

    忽然从背后传来强烈的杀气……不，应该说是热气。

    神人怀着不祥的预感回头一看――

    「你……你们两个……在做……做做……做什么啊！」

    只见一位绑着双马尾发型的红发美少女，正激动地颤抖着双肩。

    倔强的红宝石色眼眸、略显红润的樱色唇瓣，虽然胸部起伏的程度跟儿童差不多，但均匀的身材显得十分有魅力。

    她是克蕾儿・露裘。

    光就外表而雷，她绝对有着鹤立鸡群的美貌，是个不折不扣的超级美少女。

    但是现在的她，却比任何一种凶暴的精灵都还要可怕。

    「我……我真是看走眼了，没想到你居然会这么变态……！」

    「不……不是的，克蕾儿，这是那个，呃……」

    神人连忙想要找理由解释，不过――

    就这次的状况而雷，实在不是什么误会，所以也无从解释起。

    「神人，你居然喜欢玩搔脚游戏，这真的是很旁门左道的嗜好唷。」

    菲雅娜从克蕾儿背后冒出来，并且哀伤地垂下眼帘。

    看样子，刚刚的事全都被看光了……好想死。

    「神人，这次你想要被烤到几分熟呢？」

    克蕾儿高举熊熊燃烧的炎之鞭，盈盈笑道。

    那是一不留神就会被媚惑的――天使般的笑容。

    「可以烤差不多……五分熟吗？」

    「不好意思，我只知道烧成焦炭的火候而已。」

    只见克蕾儿高高扬起炎之鞭――

    「――乖乖变成焦炭吧！」

    神人就这么被殴飞到窗外了。

    ◇

    就这样，神人度过了和平常一样的早晨。但是――

    在吃完早餐后，感觉似乎和平常有点不一样。

    上课钟早就响了，大家却还留在宿舍的房间里。

    「这个和这个，还有那个也会用到……哎，史卡雷特!不可以玩行李。」

    「喵――？」

    化身成火猫的炎精灵，正把克蕾儿的衣服当毛线球一样滚着玩。

    神人不小心在那团衣服中瞄到一件白色内衣，连忙慌张地转开视线。

    克蕾儿和菲雅娜各自坐在自己的床上，正在把自己的行李装进包包里。

    这些都是为了前往元素精灵界――＜精灵剑舞祭＞的会场――所做的行前准备。

    在两个礼拜前，＜史卡雷特队＞打败了学院内排名第一的寂静要塞――薇尔赛莉亚・伊娃，成功取得精灵剑舞祭的参赛权。从今天起的数日内，她们必须和同样晋升三个代表名额的其他两队，一起代表奥地西亚帝国，在战斗中力抗群强才行。

    「克蕾儿，你昨天有睡好吗？」

    「当然罗，健康管理可是精灵使的基本功耶。」

    克蕾儿一边回应，一边忍住不知道已经打了第几次的呵欠。

    或许是身为队伍指挥官的责任感使然，最近克蕾儿一直到深夜都不停地在查阅从图书馆借来的战术书籍，或精灵的相关文献。

    「别太耗费心神啦，比赛的形式在精灵王下达宣示前，不是都无从得知吗？」

    「嗯，我知道。可是，我还是得先做好对策。参加（精灵剑舞祭）的都是各国代表，也是最精锐的精灵使――不先拟定好计划可没办法取胜，况且那个最强的剑舞姬也会参加这次的大会呀。」

    「……嗯，你说的对。」

    神人表情尴尬地点点头。

    最强的剑舞姬――莲・阿休贝尔。

    三年前的精灵剑舞祭的优胜者。

    （……那不是我，是另一个莲・阿休贝尔。）

    她到底是谁，又有什么目的呢……

    一定要查出真相才行。

    神人用力握紧包覆在皮制手套之下的左手。

    虽不知她的目的为何，但目前可以确定的是，改变了立场的蕾斯提亚正和她一起行动。

    「那你呢，行李已经准备好了吗？」

    克蕾儿反问道。她一把抓住史卡雷特的脖子，只见火猫喵喵地粗鲁挣扎。

    相较于克蕾儿饱满隆起的旅行箱，神人的行囊可就小多了。

    「对呀，我又没有那么多行李。」

    两个月之前才刚结束流浪旅行的神人，几乎没有什么私人物品。

    只有几把投掷用的短剑，和腰间剑带插着一把不算行李的――精灵魔装之剑＜护界神・爱思特＞――而已。爱思特因为今天早上的事件不开心，现在正化成剑的样子在休眠……应该有好一阵子不会醒来了吧。

    其实，普通情况下要是惹爱思特这种高阶精灵生气的话，恐怕就得做好心理准备，面对起码会有一两座城镇被夷为平地的灾难才行。

    「……」

    她们两人似乎还得花上一段时间才能整顿完毕。

    （……算了，谁教她们两位都是身分高贵的大小姐。）

    应该需要准备很多身为男性的神人无法理解的东西吧？

    他从刚刚开始就有点在意，克蕾儿为何要在行李里塞了那么多水蜜桃罐头。

    「嗯？」

    神人的眼光不经意地落在散放着行李的地板上。

    有好几本貌似小说的书，夹杂在战术书籍和关于精灵的文献当中。

    闲着没事做的神人，不假思索地拿起其中一本。

    『流浪王子与被囚禁的公主』――原来是一本为少女客群撰写、插图很多的书情小说。

    （没想到克蕾儿那家伙，居然对这种东西有兴趣。）

    在好奇心驱使下，神人随便翻阅了小说开头的部分。结果――

    「唔：：」

    只见神人的脸渐渐涨红。

    小说的内容，是在讲述美丽的公主被冷酷的王子掳走，接着遭受到令人难以启齿、需要消音处理的种种对待――是非常重口味的刊物。

    「你……你这家伙……居然都在看这种东西呀！」

    「咦？」

    克蕾儿回头观望。

    在她发现神人手上拿的东西后……

    「呀啊啊啊！快……快还给我，干嘛随便偷看啦！」

    啪咚！砰！

    她用随手抓到的水蜜桃罐头一阵痛殴。

    「哇啊……你想杀人吗！」

    「这……这是你偷看少女的秘密应受的惩罚，你根本就罪该万死啦！」

    「那就别把少女的秘密随便丢在地板上啊。」

    「罗……罗唆――你这个大笨蛋，变态！」

    克蕾儿眼眶泛泪，对神人一阵拳打脚踢。

    ……再这样下去，还没登上精灵剑舞祭的舞台，小命就要先不保了。

    「G，你们很吵耶。」

    「都……都是神人啦，都怪他――」

    趁着克蕾儿把头转向菲雅娜的空档――

    神人把书摊开，凑到克蕾儿面前给她看。

    那是公主〈女主角〉被绳子绑缚，正受到皮鞭抽打的插图。

    「……咿！？」

    「我看克蕾儿才是变态吧？」

    「……耶？」

    克蕾儿惊愕之余，肩膀僵住了。

    「身为贵族的千金，居然阅读这么不成体统的书，难道不觉得害臊吗？」

    「这……这个，唔唔……」

    只见千金小姐涨红双颊，支支吾吾地说不出话来。

    看到克蕾儿这个样子――

    神人突然兴起一股想要恶作剧的念头。

    （……嗯――这家伙真的会让人忍不住想要捉弄她耶。）

    或许是因为她害羞脸红的模样，让她看起来变可爱了也说不定。

    神人把脸凑近克蕾儿的耳边，轻声低语：

    「要是大家知道考试成绩名列前茅的千金小姐居然爱看这种淫乱的书刊，不知道会作何感想？」

    「呀啊啊！什……什么，你在胡说些什么！」

    「该不会，你想要别人对你做这本书上的事吧？」

    「才……才不是！我才不想像这样被绑起来呢！」

    「这一页有折起来做记号喔。」

    「……唔，哇呀啊啊啊！」

    克蕾儿头上「噗咻――」地冒出蒸气，接着就一头钻进床铺里了。

    「……唉，这位大小姐还是一样纯情呢。」

    脱离生命危险的神人安心地喘了口气――

    接着转向菲雅娜的方向。

    「你那边还顺利吗？」

    「……唔――嗯，仪式使用的祈祷用具真的很占空间呢。」

    菲雅娜一边把大型圆镜和烛台塞进包包一边说着。

    菲雅娜・雷・奥地西亚。

    她是奥地西亚帝国的第二公主，同时也是〈神仪院〉――侍奉五大精灵王的精灵姬培育机构――排名第二的姬巫女。

    她甚至曾被遴选为火之精灵王的精灵姬候补人选，是个货真价实的公主。

    不过，她并不因此而高不可攀，反而是个很容易亲近攀谈的女孩。

    照理说，像神人这种平民甚至没资格和她见面。

    「不介意的话，让我来帮你吧？这边的行李随便装进去就行了吗？」

    「对，谢谢你罗。」

    神人坐到散置着行李的床上，开始把各式各样看似仪式用的祈祷用具塞进包包里。

    串珠、王室杯具、扇子、皮鞭跟蜡烛，连动物的耳朵和尾巴造型的道具都有――

    （这些真的是仪式使用的祈祷用具吗？）

    神人脑中突然闪过这样的疑问。

    （算了，关于姬巫女的仪式，我毕竟也是一无所知。）

    ――这时，他伸出的手不经意地构到了某种东西。

    摸起来似乎是一块光滑、触感很好的布料。

    （……这是什么？）

    神人轻蹙眉头，把该物体高举到眼前一看――

    「……呃！？」

    接着一动也不动地僵住了。

    那是一块带有冶艳光泽的黑色布料。

    上面还镶有轻盈蕾丝刺绣成的、别出心裁的蔷薇图样。

    材质应该是丝制品吧？在布料两端附有细细的绑带。

    「这个是……」

    神人的额头微微冒出冷汗。

    这是一件看起来很高级的黑色内裤。

    而且――

    （为……为什么在这种地方会有个洞！？）

    这并不是穿破的，在内裤正中间，不知道为什么设计了一个不自然的开口。

    （这么一来，岂不是失去了穿内裤的意义吗――）

    「神……神人！？」

    「啊――」

    神人和刚好抬起头的菲雅娜四目相交了。

    而他还维持着把黑色内裤摊开在眼前的姿势。

    「……」

    「……」

    「这是……」

    菲雅娜羞红了脸――

    「你……你会讨厌穿这种不成体统的内裤的……公主吗？」

    她用往上看的眼神对神人问道。

    「不……不，那个，不好意思……！」

    神人心中小鹿乱撞，连忙把内裤收到包包里。

    「你怎么会……会有那种内裤呢？」

    「一时冲动不小心买下来了……果……果然遗是太令人害臊了呢。」

    菲雅娜依旧满脸通红，支支吾吾地低语着。

    ……看来，她是真的觉得很害羞。

    这位公主，虽然平常总是说一些让人脸红心跳的话调侃神人，但其实和克蕾儿一样，是个很纯情的女孩。

    「……这个，似乎有点太大胆了对吧？」

    「是……是啦，是有那么一点……」

    神人「咳咳」地干咳了几声。

    最后打破了尴尬气氛的，是从房间外头传来的声音。

    「拜托，克蕾儿・露裘，你还没准备好吗？」

    那是个音调略高的优雅嗓音。

    现身在房间前的是――

    克蕾儿的死对头，就读乌鸦班的同年级生。

    魔冰的精灵使，琳丝蕾・劳伦弗洛斯特。

    她蓄着一头耀眼的淡金色长发，娇柔的眉毛勾勒在翡翠绿的眼眸之上。

    乍看之下，琳丝蕾像是个自尊心很强的大小姐，不过神人知道其实她是个很温柔又会照顾人的女孩。

    「小姐，人家好困喔――」

    「真是的，卡萝每次都很爱赖床耶。」

    被她拉着手，连拖带拉走过来的，是琳丝蕾的女仆卡萝。

    「我和小姐不一样，是低血压患者嘛……呼啊。」

    看来，她今天早上应该是被琳丝蕾叫起床的。

    ……这女孩还是老样子，是个不中用的女仆啊。

    「琳丝蕾，那是什么？」

    好不容易复活的克蕾儿开口提问。

    只见琳丝蕾手里拿着一个稍微大号的木制箱子。

    「呵，这可是最高级的茶具组唷。身为劳伦弗洛斯特家的淑女，无论何时何地都得保持优雅才行呀。」

    琳丝蕾自豪地拨弄淡金色的秀发。

    「G，我们可不是去玩的。」

    克蕾儿傻眼地耸耸肩。

    这时，窗外传来艾莉丝的声音。

    「喂，你们在干什么！距离集合时间只剩一小时了！」

    「是你太着急了吧！」

    克蕾儿对一板一眼的骑士团长生气地吼道。

    （……看来要让这个队伍团结起来，可说是困难重重呢。）

    神人一边整理行囊，一边无奈地垂下了肩膀。

    ◇

    一个小时后。

    史卡雷特队的成员们，聚集在集合地点〈石之圆环〉前面。

    这是艾雷西亚精灵学院通往元素精灵界的〈大门〉。

    远在学院建立以前，这个遗迹就已经存在很久了，并非帝国科技下的产物。就现状而言，除了散布在大陆各地的这类遗迹之外，在这个世界让〈大门〉保持开欧的技术已经完全失传了。

    代表选手们将从这里被传送到元素精灵界，并且搭乘精灵剑舞祭的主办单位〈神仪院〉准备的船只。

    学院选出的另外两支队伍，早已在〈大门〉前整装待发。

    第一名的〈翼龙队〉是完全由高年级生组成的队伍。

    她们冷冷地瞧了史卡雷特队的成员们一眼后，就马上转开视线。

    我们没有和你们打交道的意愿――她们想表达的大概是这个意思吧？这是意料中的反应。

    虽然是同一个学院选拔出来的队伍，但在精灵剑舞祭开赛后，彼此就会变成竞争对手了。

    （而且――）

    神人用眼角余光看了克蕾儿一眼。

    高年级生们的眼神会那么不友善，还有另外一个理由。

    因为她是在四年前，曾经为帝国带来前所未有的灾难的――那个灾祸的精灵姬的妹妹。

    现在还有许多学院的学生，把她当成刻意疏远的对象。

    虽然克蕾儿平常看起来不在意，或许内心会觉得很受伤吧。

    「喔，原来是你们哪――」

    这时，手持木制魔杖的金发少女上前向神人攀谈。

    「嗨，野生少女，好久不见罗。」

    「唔――我才不是什么野生少女呢！」

    可爱的娇小少女气呼呼地鼓起双颊。

    她的队伍排明第三，是之前曾交手过的〈凯鲁诺斯队〉成员之一。

    女孩是以精灵森林为家的僦贤者一族，能够使唤强大的〈兽群精灵〉。

    以将来可能交手的对手而雷，她们是相当强劲的敌人。

    「你们这几只小猫，只要用我的〈兽群精灵〉就能把你们踩扁了！」

    德鲁伊族的少女「嘿嘿」地举起木制魔杖说道。

    就在此时――

    「哼，三支队伍总算到齐了。」

    担任〈大门〉管理者的芙蕾亚・古兰朵老师神色自若地走了过来。

    她瞄了一眼学院的钟塔，开口道：

    「十分钟后就要把各位传送到元素精灵界了，快和朋友们道别吧。」

    说完，芙蕾亚老师开始在〈石之圆环〉中描绘起魔法阵。

    只见克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜等三人神情慌忙地转过头不看彼此。

    「根……根本就没有必要道别嘛。」

    「就……就是说呀，也不过就是离开学院几天而已。」

    「是呀，太……太夸张了对吧？」

    三人同时捣蒜般地互相点头示意。

    （这么说起来，这几个家伙都没有朋友呢。）

    ……这些大小姐还真是可怜呢。

    （算了，我也没资格说别人就是了――）

    另一方面，艾莉丝则被一大群骑士团的学妹们簇拥，忙得不可开交。

    正气凛然的褐色眼眸，在微风中摇摆的蓝色马尾。

    艾莉丝似乎打算穿着骑士团的镗甲参加精灵剑舞祭的样子。

    这或许是她表示自己除了代表学院之外，也同时代表风王骑士团参赛吧？

    「团长，我们的份也拜托你罗！」

    「我们会帮你加油的！」

    「嗯，我一定会赢得胜利！」

    艾莉丝对说话的拉卡和蕾西雅――她的两位前队友――点头示意。

    她们两人把在精灵剑舞祭取得优胜的梦想托付给艾莉丝。

    而且，还有另外一个人――

    神人知道，还有另外一名少女把梦想托付在艾莉丝身上。

    在艾莉丝和学妹们道别完回到队伍时，神人小声地对她悄悄说：

    「艾莉丝，那个缎带很适合你喔。」

    「是……是吗……？」

    艾莉丝红着脸，忸忸怩怩地玩起了手指。

    她的马尾上正绑着一条白色的缎带。

    那是她的姊姊在离开学院前所托付给她的东西。

    「因为只要戴着这个，就有种姊姊在身边看我表现的感觉。」

    艾莉丝不经意地露出微笑。

    看到她卸下心防的侧脸，神人不禁怦然心动了起来。

    「时间到了。所有成员，进入〈石之圆环〉里面吧。」

    芙蕾亚老师用指尖划过石柱，而地面随之绽放出青色的光芒。

    连接现世与元素精灵界的〈大门〉出现了。

    神人一行人互相点头示意，接着便踏入闪耀着光芒的〈石之圆环〉中。

    ◇

    神人先是感到一阵耀眼的闪光，接着又是一瞬间头下脚上的晕眩感。

    「唔……唔嗯……」

    他睁开眼睛，最先映入眼帘的是――

    森林中苍翠茂盛的树木，以及位于远处的广阔湖泊。

    那湖水如抛光过的镜面般明亮，是只存在于元素精灵界的产物。忽明忽灭的微亮光球大量飘浮在水草茂盛的湖畔，勾勒出一股梦幻的氛围。

    「之前学院校外教学的时候，曾经来过这个湖耶。」

    克蕾儿轻盈地在泥泞的地面着地。

    其他队伍的成员们也接连被传送过来。

    「对了，船在哪里？」

    神人对着湖面看了一遍，却没有找到任何看起来像是船只的东西。

    「你在看哪里呀？瞧，在那边――」

    克蕾儿耸耸肩膀，用手指向林木缝隙间隐约可见的天空。

    「嗯？」

    神人抬头一看――

    只见飘浮在空中的一艘船，在湖上倒映出一片巨大的影子。

    「那就是〈神仪院〉的贝伐尔级飞行船吗……」

    神人瞪大了眼睛喃喃说着。

    那是冠有风之精灵王圣名的最新型飞行船。

    神人只有听过相关的传闻，这还是第一次亲眼见到它。

    这艘船拥有像鲸鱼一般流线型的船舱，采用巴路斯坦王国制造的精灵机关为动力源，船表层的建材似乎还使用了树龄六千年以上的神木。

    这就是要把将为精灵王献上剑舞的精灵使们，引导至〈精灵剑舞祭〉舞台的船舶。

    「神人，我们一定要取得优胜！」

    「当然。」

    点头示意后，神人紧紧地握紧左手。

    （……为了取得搭上那艘船的资格，我们经历了千辛万苦。）

    克蕾儿的心愿，是为了查明姊姊引起的事件的相关真相。

    神人的心愿，则是为了夺回失去的契约精灵。

    还有艾莉丝、菲雅娜、琳丝蕾也是――

    聚集在这里的所有人，都是怀抱着各自的心愿参加〈精灵剑舞祭〉的。

    飞行船溅起一阵夸张的水花，停泊在湖面上。

    ◇

    「――那位小弟，似乎已经动身往那儿去了呢。」

    这里是艾雷西雅精灵学院的办公室。

    葛雷沃丝・雪尔麦斯对着房间的墙壁说话。

    没有回应――不过，马上就有个人影像是从墙壁上渗透出来似的现形了。

    「是的，他刚出发。」

    原来是影子精灵使――芙蕾亚・古兰朵老师。

    她走到葛雷沃丝的办公桌附近，毫不避讳地开口说：

    「我真不懂，学院长到底是为了什么理由，非要帮那个少年到这种地步不可？」

    「你的意思是？」

    「他的战斗技能固然力冠群强，但是〈精灵剑舞祭〉可没有单纯到光凭这样就可以一路过关斩将。这件事，您应该最清楚不过才是。」

    「没错，你说的对。他现在还没有办法战胜最强的剑舞姬。真希望他至少能在主要赛事开始前，恢复他原本的力量呢――」

    「我不懂您的意思。」

    「没事，只是随口说笑罢了。」

    葛雷沃丝摇摇头，一副想蒙混过去的样子。

    「不说这些了，上次请你调查的事有结果了吗？」

    「当然。真希望您可以有点分寸，别再叫我跑到军方里当密探了。」

    「关于这点，我真的觉得亏欠你很多呢。」

    葛雷沃丝耸耸肩，芙蕾亚则粗鲁地把报告书对她甩过去。

    「这是四年前那个事件的资料。那个设施――〈教导院〉崩毁后，总共有十四名遗孤受到帝国骑士团安置：据传闻，其中有五个人后来编入了骑士团的特殊部队；剩下的九人，则受到在设施时被装置的咒装刻印影响，于几年后相继去世。」

    「不过，这样数目不对呀，这个数据和在设施里找到的资料有差异。」

    「似乎不是所有的遗孤儿童都有受到骑士团的安置；像不久前入侵本学院的吉欧・因札奇，就是骑士团没有掌握到的设施遗孤之一。就算现在有除了他之外的遗孤存在，也不奇怪吧？」

    「也是啊……」

    此刻葛雷沃丝脑海中浮现的，是她在四年前邂逅的那名少年的眼神。

    我是来杀黄昏魔女的――那天，少年冷冷地说出这句话。他的眼眸中没有憎恨，也没有愤怒，有的只是深不见底的虚无。

    （和那时的小弟一样的孩子吗……）

    失去自我心灵，被当成战争兵器培养长大的幼小孩子们。

    虽然同样是精灵使，但他们和在学院里成长的贵族少女们简直是天壤之别。

    「学院长？」

    「噢，没事。辛苦你了，接下来就麻烦你继续调查罗。」

    「唉，我真正的工作应该是老师而不是密探吧？」

    芙蕾亚老师一边碎嘴抱怨着，一边再度消失在墙壁当中。

    葛雷沃丝眺望窗外，沉沉地叹了口气。

    「先是军用精灵，再来是〈教导院〉的遗孤――难道她真的想要引起战争吗？」

    黄昏魔女显得有些焦躁。

    最强的剑舞姬还无法发挥原来的力量。

    他的确很强。

    在这个一流精灵使聚集的学院中，他拥有压倒性的实力。

    但是，前提是只局限在学院这个小小的沙盘里。

    现在的他，是绝对赢不过她的。

    搞不好，就连三年前的莲・阿休贝尔也――

    「靠你啦，魔王的后继者――因为，我大概也活不久了吧。」

    葛雷沃丝有些自嘲地弯了弯嘴角，接着压住激烈跳动的心脏。

第四卷 精灵剑舞祭 第二章 飞船之旅

    飞行船浮在充斥着乙太的云层上，以滑行般的姿态前进着。

    目的地是位于元素精灵界的其中一个圣域――空岛〈拉古纳・逸世〉。

    它就是这次精灵剑舞祭的会场。

    本来那里是只允许侍奉精灵王的〈神仪院〉姬巫女们进出的圣域，但是在〈精灵剑舞祭〉期间，特别也对一般人开放。

    「不是我要说，这飞行船也太厉害了吧？」

    神人俯瞰着窗户下面辽阔的云海，感到有些晕眩。

    这也难怪，毕竟这是他第一次搭乘飞行船。

    贵族的大小姐们似乎早已司空见惯，放下行李后，就来到按照队伍分配的休息室里，坐在沙发上休憩。

    墙壁是抛光的大理石墙砖，还铺设着绣有美丽刺绣的红色绒毯。

    船舱内常备的丰富日常用品，每一种都是最高档的。

    「话说回来，一点都不会摇晃耶？」

    「这可是最新型的飞行船耶，要是航行顺利的话，我们人概中午左右就能到达罗。」

    回话的是躺卧在沙发上的克蕾儿……虽然不是很介意，不过她现在的姿势会让裙摆撩起、小裤裤在走光边缘，因此神人连忙把视线移开。

    「对了，今晚在城堡会馆会举行开赛的仪式。你有把舞会穿的礼服之类的带来吗？」

    「没有，我没带，我对舞会实在是有些过敏。」

    想起三年前精灵剑舞祭的事，神人表情尴尬地低语。

    说实话，他在舞会上曾经留下心灵创伤。

    「这样啊……」

    不知为何，克蕾儿嘀咕的声音似乎带点失望的成分。

    「……？我没带礼服来，会造成你的困扰吗？」

    「才……才没有那回事呢！」

    克蕾儿涨红了脸，转头不理神人。

    「你在生什么气啊……」

    「我……我才没生气呢……笨蛋。」

    「拜托，你们两个，连在船上都要吵架吗？」

    琳丝蕾无奈地耸耸肩。

    「琳丝蕾，你在做什么？」

    只见琳丝蕾在桌子上摆放起自己带来的茶具组。

    「我现在要泡红茶了，各位要不要一起来享受午茶时光呢？」

    「好呀好呀，我早就听说劳伦弗洛斯特地区的茶叶甘韵怡人了呢。」

    「是呀，虽然现在在精灵剑舞祭前夕，但还是需要适度的放松嘛。」

    本来在外头眺望风景的菲雅娜和艾莉丝，也一起聚集到桌边。

    似乎不管何时何地，优雅地品尝下午茶都是大小姐们的例行公事。

    琳丝蕾用优雅的手法在小巧的茶杯中注入红茶，一阵柑橘香立刻随着水蒸气充斥着整间房间。

    「谢谢。哦――好香喔。」

    克蕾儿直率地出言赞赏。

    「这是劳伦弗洛斯特地区特有的柑橘茶唷。」

    「呼呼，小姐泡的红茶真的非常好喝呢。」

    女仆卡萝「呵呵」地微笑着。

    「泡茶这档事，一般来说应该是女仆的工作才对吧？」

    神人才刚吐槽――

    「说什么话！要是我们可爱的卡萝被烫伤了，你赔得起吗？」

    「呃，抱歉……」

    不知为何，却被琳丝蕾骂了一顿。

    附带一提，原本只有受到邀请的人类才能进入圣域，不过因为卡萝是劳伦弗洛斯特家的财产――也就是说，她是琳丝蕾的个人私有物，所以才特别被允许同行。

    但其实，琳丝蕾对于卡萝被当成东西看待这一点，似乎满不开心的。

    「神人，请问你要加几匙砂糖呢？」

    「喔，请给我一匙。」

    「克蕾儿是两匙没错吧？」

    「喂，你为什么会记得我的喜好？」

    「我……我才没有记起来呢，我只是碰巧想到而已！」

    琳丝蕾满脸通红地怒叱。

    「小姐和克蕾儿小姐，从前经常一起玩唷。」

    「咦――是这样吗？」

    神人对微笑的卡萝问道。

    「是的，克蕾儿小姐以前非常非常地黏我们小姐――」

    「给我等一下，你、你在胡说些什么呀！？」

    「就……就是说嘛，我跟克蕾儿可是死对头耶！」

    琳丝蕾生气地转过头去。

    「麻烦请给我不加糖的茶。」

    「真不愧是公主殿下，懂得监赏红茶的最佳饮用方式。」

    琳丝蕾开心地点头附议。

    这时，艾莉丝突然「嗯哼」干咳一声――

    「我……我要加很多砂糖的奶茶。」

    听得出她的声音里带着些许害臊。

    「知道了知道了，奶茶是吧？」

    「另……另外就是……」

    「嗯？」

    「如果可以的话，请帮我加上鲜奶油跟蜂蜜，然后上面还要放漂浮绵花糖……」

    「你……你这是什么要求啊！」

    琳丝蕾听得脸颊都微微抽搐了。

    「你那种喝法，根本就是在冒渎红茶呀！」

    「我……我一直以来都是这样喝的啊！为了熬过艰辛的剑术训练，就必须要多多摄取糖分才行。」

    「天哪，武人出身的法兰格尔托家族真的是……」

    「骑士团团长大人意外地很孩子气呢，居然不懂得欣赏红茶细腻的风味。」

    「吵……吵死了！甜的东西本来就比较好喝啊！」

    看到克蕾儿向自己投以怜悯的眼光，艾莉丝双眼噙泪地回嘴。

    看着两人你来我往的样子――

    （她们两个似乎也逐渐冰释前嫌了呢……）

    神人在心中苦笑道。

    有好长一段时间，克蕾儿因为和风王骑士团处于针锋相对的状态，所以和身为骑士团长的艾莉丝交情一直很差。艾莉丝在两个礼拜前才加入史卡雷特队，刚开始做团体练习的时候，两人总是在吵架。

    吵架的理由千奇百怪，不过绝大部分的状况，都是艾莉丝提议要与同样打近身战的神人搭档时，克蕾儿便不明所以地提出抗议……

    这也难怪，两个人的个性可说是回然不同。

    虽然双方都是资优生，但是艾莉丝是属于一板一眼的努力型，而克蕾儿则是我行我素的天才型；两人相同的地方只有好强而已。

    正因如此，在头一个礼拜，她俩之间的气氛非常紧绷。但是――

    「不敢相信，你真的把蜂蜜加进去了……」

    「我……我就喜欢这样喝！你要是意见那么多，就喝一口看看啊！」

    「哼，这种甜滋滋的东西怎么可能会好……咦？」

    克蕾儿轻轻在艾莉丝的茶杯上啜饮一口后，稍稍瞪大了眼睛。

    「怎么样啊？」

    「……还可以啦，似乎有种柔和的滋味呢。」

    「我就说吧？」

    「不过，这样就糟蹋了上好红茶的风味啦，充其量就是杯小朋友的饮料而已。」

    「话、话是这样说没错啦……」

    现在，两人已经变成可以这样轻松斗嘴的交情了。

    「――话说，你的火猫精灵真可爱啊。」

    艾莉丝一边说，一边伸手去抚摸在沙发上缩成一团的史卡雷特。

    她用指尖逗弄软绵绵的尾巴，还去按手脚的肉球。

    「喂喂喂，史卡雷特是我的契约精灵耶，不要随便乱摸它。」

    「摸……摸一下下，应该没关系吧……」

    艾莉丝一面亲昵地抱紧史卡雷特，一边噘起唇瓣。

    原来做事刻板的骑士团团长大人，意外地对可爱的东西没有抵抗力呀。

    （……这么说起来，她房间也有放布偶一类的东西呢。）

    「喵喵――！」

    史卡雷特发出不安的叫声，对克蕾儿求救。

    「都叫你放开它了嘛，你自己不是也有契约精灵吗！」

    「可是，斯摩夫长相不太可爱嘛……」

    艾莉丝像是在闹性子似地嘟嚷着。

    ……这番话要是让契约精灵听到了，八成会气得离家出走吧。

    「艾莉丝！」

    「再一下就好嘛，拜托让我再逗弄它一下下。」

    艾莉丝依然故我地抱着史卡雷特，这时――

    「喵呜！喵――！」

    「呀！」

    史卡雷特「咻」地钻出艾莉丝的臂弯，逃出了房间外面。

    克蕾儿无奈地叹了口气。

    「我不是说了吗？史卡雷特除了我以外，不会亲近其他人类呀。」

    「你还好意思说？可以不要把人家的芬里尔当枕头靠吗？」

    琳丝蕾斜眼瞪向克蕾儿。

    「……因……因为它凉凉的很舒服嘛。」

    沙发上的克蕾儿，正把头靠在一匹长毛丰盈的白狼背上。

    只见高阶魔冰精灵〈芬里尔〉发出「呜――」的低鸣，一副非常困扰的样子。

    （……我懂你的心情。）

    被克蕾儿当成奴隶精灵对待的神人，不禁涌起同病相怜之情。

    「呵呵，神人可以把我的胸部当成靠枕呀．我不介意唷。」

    「……别开我玩笑了，公主殿下。」

    神人轻戳菲雅娜的额头。

    「……讨厌啦，人家才不是在开玩笑呢。」

    菲雅娜轻w着食指，不满地噘起唇瓣。

    「哎，等一下得去找史卡雷特罗。这艘船大成这样，找起来一定很累人。」

    克蕾儿说完，故意夸张地叹了口气；艾莉丝见状，转开视线望向远方。

    「话说回来，其他国家的代表，也在这艘飞行船上对吧？」

    「是呀，除了我们之外，沿路应该已经让好几个队伍上船了唷。」

    克蕾儿点点头回应神人的问题。

    神人把红茶的杯子放到桌上――

    「――最强的剑舞姬也在这艘船上吗？」

    「……！？」

    此话一出，房间内霎时充满紧张的气息。

    因为神人的语调带着一种难以言喻的压力。

    「不，她并不在这艘船上。」

    克蕾儿沉着地摇摇头说：

    「因为她在这次大会，是以宗教国家――耶鲁法斯国的代表选手名义出席，所以就算她有搭船，也是在另一艘飞行船上。」

    「这样啊……」

    「不过，这件事还真是让人难以接受呢。」

    「就是说呀。像她那么高强的精灵使，居然会跑去当耶鲁法斯那种国家的代表。」

    琳丝蕾歪着头说，克蕾儿也跟着附议赞同。

    宗教国家耶鲁法斯国，是东西两侧受到两大强国――奥迪西亚帝国和多拉古尼亚龙公国包夹的一个小国。主要的生产资源是从矿山开采的精灵矿石，不过为该国带来庞人财富的，其实是精灵魔装的开采与买卖。

    在耶鲁法斯国出土的古代精灵魔装，其中有不少寄宿着极为强大的封印精灵。据说在过去的蓝巴尔战争中，他们就曾经以唯一的中立国家身分，靠着对各国提供军用精灵而赚取了庞大的利益。

    另外，虽然无法考证真伪，但据说黑市商人组织〈骸联盟〉的总部也位于该国，因而招致各国对它投以非议的眼光。

    这样的国家，之所以能不受周遭大国侵略生存至今，除了归功于教主老练的外交手腕之外，地处两个互相对立的强国折冲要道，也是相当重要的原因。

    「再说，上次耶鲁法斯派出代表参加精灵剑舞祭，已经是五十年前的事了耶。而且也没拿下冠军过。现在怎么会突然――」

    莲・阿休贝尔――现在已经是立志成为精灵使的少女们憧憬的对象。

    为什么众人的偶像，会代表那个只有负面传闻的小国出赛？克蕾儿等人实在无法理解。

    「说到耶鲁法斯国，听说啊，他们正在大肆收购军用精灵呢。」

    艾莉丝双手交抱在胸前低语着。

    「为什么他们会需要在这种时候收集军用精灵呢――」

    而且，事情没有这么简单。

    耶鲁法斯国之所以会被当成危险分子看待，还有其他原因。

    （我记得那里好像是――魔王信仰的发源地吧？）

    悄悄在大陆各地生根萌芽的魔王信仰。

    据说，耶鲁法斯国就是它的总部。

    毕竟该国的首都，就是那个所罗门魔王诞生之地。

    魔王信仰的信众们，深信着魔王会再度于耶鲁法斯国降世。

    魔王――这个词在神人胸口引起一阵莫名的悸动。

    （把我带大的家伙们，也是魔王信仰的其中一个流派……）

    〈教导院〉试图以人类之手创造魔王。

    所以他们才会为身为男性精灵使的神人献上祝福，并且赋予他往昔魔王曾经使唤过的、最高阶的合精灵。

    「话说回来，关于莲・阿休贝尔的情报真的好少喔。」

    克蕾儿耸耸肩说：

    「只知道她在三年前突然现身，是个没没无闻的精灵使：年龄和我们一样都是十六岁，使用的精灵是暗精灵。对于她，目前就只知道这么多而已。」

    为了在精灵剑舞祭胜出，除了使唤精灵的实力之外，收集对手的情报也是一大要事。

    学院方面虽然提供了一些其他队伍的情报――像是契约精灵的属性、精灵魔装的形状等等，但是关于最重要的莲・阿休贝尔，却几乎没有任何资讯。

    不光是她本人，就连队伍成员也都无从确认。

    （真正身分和目的都不明的精灵使，是吗――）

    如果只是个挂着传说中精灵使的名号招摇撞骗的冒牌货，那倒还好。

    但事情不可能这么单纯。

    （葛雷沃丝说过，只有我能够打倒那家伙――）

    之所以把神人找到学院，就是为了在精灵剑舞祭上打倒她。

    （而且――）

    神人望向被皮手套遮掩的左手。

    （不会错的，蕾斯提亚现在正和那个冒牌货在一起行动。）

    几个礼拜前，众人才在废矿山和〈教导院〉的遗孤――吉欧・因札奇战斗过。

    ――因为这是她的愿望。

    当时，蕾斯提亚是这么说的。

    而且她还说――「总有一天，你们一定会见面的」。

    产生遽变的暗精灵少女。

    如果她的遽变，和另外一个莲・阿休贝尔有关的话――

    （我绝对不会放过她。）

    神人握紧拳头，在桌子底下默默颤抖着。

    「不过，真没想到再过几个小时就要和她站上同一个舞台了。」

    艾莉丝突然感慨万千地喃喃说道。

    「三年前，我还在观众席看过她的第一场战斗啊。」

    「我也看过她和薇尔赛莉亚的比赛唷，她真的好漂亮喔。」

    「莲・阿休贝尔的剑舞真的很精采对吧？」

    只见艾莉丝双颊微微泛红，克蕾儿和琳丝蕾则点头如捣蒜地附和。

    神人表情尴尬地别过头。

    「哎呀，不用那么大惊小怪好不好。就算她号称最强的剑舞姬，那也都是三年前的事了。

    她的实力，恐怕只是被谣言愈传愈夸张而已，那家伙其实也没那么厉害吧？」

    他才刚耸着肩膀说完――

    「你……你在胡说些什么！」

    「你是笨蛋吗？」

    「拜托，无知也该有点分寸吧。」

    「呃，不是啦，对不起……」

    被三位大小姐怒目相视，神人只好连忙道歉。

    （……总不能告诉她们，本人就在你们面前吧。）

    神人怕再这么被群起攻之会招架不住，蓦然站起身离席。

    「你要去哪里呀？」

    「没有啦，去找一下史卡雷特。」

    神人给了个藉口，便往房间外走去。

    「哼，被他逃了……」

    「呵呵，神人同学好可怜喔。」

    只有知道神人真实身分的菲雅娜，独自嗤嗤地偷笑着。

    ◇

    在四千公尺的高空中――

    一艘小型战斗艇，出现在精灵剑舞祭代表选手们乘坐的飞行船正下方。

    它一直潜伏在森林中，等待着猎物送上门来。

    金属制的船舱门开启，从中走出一名有着稚嫩容貌的少女。

    少女在两侧扎起的暗灰色发束，在迎面吹抚的强风中摇曳着。

    「――我找到你罗，哥哥。」

    少女微微一笑，接着便开始咏唱精灵的解放术式。

    瞬间，戴在她中指上的戒指放出红色的光芒。

    接着――

    「好了，尽情大闹一场吧！破坏精灵〈亡者的凝视〉！」

    从凭空开殷的裂缝中，冒出了一头巨大的黑色怪物。

第四卷 精灵剑舞祭 第三章 多拉古尼亚的龙公女

    在甲板上，可以看到云朵以非常快的速度飘过。

    照道理说，受到现在行进速度所引起的强风吹拂，人类的身体在眨眼间就会被刮走；而之所以会连风声也听不到，是因为用精灵魔术制造出风之屏障包覆着船身的关系。

    从飞行船的边缘往底下看，可以看到一片无边无际的诡谲森林。

    正当神人俯瞰着森林的时候――

    「你就是艾雷西亚精灵学院的代表选手，风早神人没错吧？」

    突然有人从背后向他搭话。

    「……？」

    一回头，发现身后站着一个留着齐肩黑发，容貌端正的美少女。

    少女头上戴着贝雷帽，身上穿着半点皱摺都没有的黑色军装。

    年龄约莫和神人相仿的她，用看似倔强的黑色眼眸直盯着神人瞧。

    「你是谁？为什么会知道我的名字？」

    「因为你是名人呀，整个大陆唯一的男性精灵使。」

    少女保持着严肃的表情说道。

    和楚楚可怜的外表成反比，她身上散发着带刺般的氛围，令人难以接近。

    「而且你会玩弄所有遇见的少女，然后把她们抛弃，是女性的公敌。」

    「等等，到底哪边才是我出名的原因啊！？」

    神人连忙喊叫道。

    「不用想要蒙混过去了，我国多拉古尼亚可是拥有大陆属一属二的谍报能力唷。」

    「这样啊，那贵国的谍报人员一定很无能――等等，多拉古尼亚？」

    神人皱起眉头反问。

    多拉古尼亚龙公国。

    位处奥地西亚帝国西侧的军事大国，崇拜高居所有魔兽顶端的龙族。

    「原来是多拉古尼亚的代表选手啊。」

    「没错，我是龙皇骑士团团长――蕾奥拉・兰卡斯特。」

    身穿军服的美少女，一边瞪着神人一边自我介绍。

    「……蕾奥拉？」

    神人像是惊觉到什么似的喃喃念着。

    曾经听克蕾儿说过这个名字。

    （没记错的话，她好像有〈龙公女〉的别名，是多拉古尼亚代表队的王牌选手……）

    根据赛前评估，她的实力似乎和薇尔赛利亚不相上下，是个强大的精灵使。

    「多拉古尼亚的王牌选手，找我有什么事吗？」

    神人摆出警戒的架势。

    精灵剑舞祭并不只是单纯的祭典而已。

    虽然没有获得〈神仪院〉的认可，但是无可厚非地，精灵剑舞祭也代表着国与国之间象征性的战争。

    在精灵剑舞祭获得优胜的个人或队伍，其所属的国家在比赛后的数年之间都能够获得精灵王的庇佑，这份恩泽会使国力大幅提升。以奥地西亚帝国为首的诸多国家之所以会投注心血培育精灵使，就是因为这个缘故。

    而有些国家为求胜利宁可不择手段，也是事实。

    「难道你想在精灵剑舞祭开始之前，就先取我的性命吗？」

    「你在说什么蠢话？」

    只见蕾奥拉冷静地摇摇头。

    「不派〈寂静要塞〉出场的奥地西亚，根本不是我们龙皇骑士团的对手。我们会在精灵剑舞祭的舞台上，堂堂正正地把你们打个落花流水。」

    「那么，你到底是来――」

    看到神人疑惑的表情，蕾奥拉不知为何，竟忸忸怩怩地涨红了脸。

    「我……我是来、来把你的……那个砍掉的。」

    她把视线从神人身上挪开，「唰」地拔出挂在腰间的大剑。

    「你……你干嘛突然拔剑啊！？」

    神人急忙往后跳开一步。

    如果她方才所言属实，那她应该不是来暗杀自己的。

    那么，到底是怎么回事――

    「话说，你是要砍掉我的什么呀？」

    「就是，你……你的……唔！难道你想逼我亲口说出那个词吗！」

    「啥？」

    「你……你这个变态！」

    蕾奥拉眼眶充满了泪水，接着――

    啪当――她将大剑一挥，重重砸在甲板上。

    霎那间，飞行船的地板化成碎屑喷溅四散。

    「……喂！？」

    神人在千钧一发之际闪过了斩击。

    「你根本就想杀了我嘛！」

    「要是你不抵抗的话，我不会伤及你的性命，请你乖乖不要动。」

    「所以到底是怎样――」

    这时，神人突然发现一件事。

    蕾奥拉正用直勾勾的眼神，盯着自己的下半身瞧。

    就在她的脸颊快要完全变成红色的时候，她又「咻」地转开视线。

    「呃，该不会……」

    神人感到背后冷汗直流。

    「没错，请让我砍下你的那个吧！风早神人！」

    蕾奥拉拔起陷入地板的大剑，重新摆好架式。

    「要是让你在精灵剑舞祭中趁乱胡为，对我的部下出手的话，我可是会很伤脑筋的。」

    「我才不会干那种事！」

    「就算说谎也没有用，你这个变态鬼畜魔王！」

    她用冷漠到极点的眼神瞪视神人。

    「变态鬼畜魔王是什么鬼……」

    ……太过分了。

    没想到让自己名誉扫地的流言居然会散布到国外去。

    「你……你一定是用你那魔性的力量和甜言蜜语拐骗纯真的少女们，并且像传说中的所罗门魔王一样，让她们耽溺于令人难以殷齿的荒诞情事对吧！」

    「难以启齿的荒诞情事到底是什么呀……」

    「这……这个嘛……」

    被神人一问，蕾奥拉马上「噗咻――」地涨红脸。

    看来，龙公女是个比学院里的千金小姐们还要纯情的小女生呢。

    「唉，事实上恰巧相反。我看你对我有很深的误解。」

    神人叹了口气说道。

    「……相反？」

    「是呀，我平常可是都被克蕾儿当成奴隶对待耶。」

    「什么！竟然把队友当成性奴隶！」

    「你把别人的话听清楚好吗！」

    ……话说回来，这个好人家的大小姐，为什么会知道那种词汇啊！？

    「不……不要靠近我，你这个变态！」

    「呜喔！」

    嗡――蕾奥拉再度抡起大剑一劈。

    神人连忙拔出精灵魔装之剑，挡下她这记斩击。

    尖锐剌耳的金属撞击声回荡在甲板上。

    （……唔，这家伙根本和一开始遇见的艾莉丝没两样嘛！）

    神人一边抵挡大剑的攻击，一边在心里嘀咕着。

    「原来如此，果然很强……」

    蕾奥拉发出赞叹的声音。

    「那就是曾打败过军用巨人精灵的精灵魔装――〈歼魔圣剑〉吗？」

    「这次的情报倒很正确嘛。」

    「真让人手痒呢，我的〈弑龙圣剑〉和它，究竟是哪边比较强呢！」

    「……什么！？」

    瞬间，从蕾奥拉的大剑上发出了凌厉的闪光。

    （这是……！）

    这不是普通的精灵魔装，神人感受到一股强大的压迫感，甚至足以和薇尔赛莉亚的城砦精灵匹敌。

    （――这家伙，强得一塌糊涂！）

    这位多拉古尼亚的王牌选手，看来并非浪得虚名。

    「好了，乖、乖乖把裤子脱掉吧，我……我不会把你弄痛的。」

    「鬼才要脱咧！不会痛才怪吧！」

    伴随着「叽叽叽……」的声音，神人逐渐受到大剑压制。

    这少女的纤细手臂看起来如此娇弱，想不到竟能使出这么惊人的力道。

    这恐怕是龙属性精灵魔装的特长――强化肉体的效果吧。在单纯比拚力气的状况下，就算是神人也不免要吃亏。

    「神人！」

    唰地传来撕裂空气的破空声。

    突然间，一道闪烁的红莲之鞭勾勒出圆弧轨迹，缠住蕾奥拉的大剑。

    「你这家伙，想要对我的奴隶做什么！」

    挥鞭的正是爬到甲板上来的克蕾儿。

    她单手擦腰，并且伸出食指直指着蕾奥拉说道。

    「谢啦，克蕾儿――」

    神人趁着蕾奥拉分神的空档，在地板上一蹬跳开了。

    「你这个女人――」

    蕾奥拉挥剑甩开炎之鞭，剑拔弩张地瞪着克蕾儿。

    「你就是风早神人的性奴隶之一，克蕾儿・露裘对吧！」

    「咦！？」

    闻言，克蕾儿霎时满脸通红。

    接着她动作僵硬地……转头望向神人说：

    「你……你你你……你居然把我当成……！」

    「等等，不是那样啦。应该说我才是奴隶吧？」

    ……咦，奇怪了？怎么觉得危险的感觉不减反增了呢？

    神人小碎步倒退着，想要逃离对自己怒目相视的两位大小姐――

    就在此时。

    咚轰隆隆隆隆隆！

    伴随着震耳欲聋的巨大声响，飞行船剧烈摇晃了起来。

    ◇

    「啊啊――」

    地板剧烈倾斜，克蕾儿失去平衡跌了一跤。

    「――怎么搞的！？」

    神人把身体探出飞行船的船身侧面。

    他往下方流动的云海一看――

    「那是什么！？」

    有个巨大的影子投映在云层间。

    瞬间，云朵像浪花一样喷溅开来，一头黑色怪物从中现身了！

    「……这！？」

    它全长约莫有十公尺左右，外表很像是悠游在海中的R鱼。

    和鱼不同的地方在于――怪物头上长了一颗巨大的红色独眼。

    另外，它不是在海里游，而是在空中飞。

    「是魔兽吗！？」

    「不，那个……难道会是第二飞行师团的破坏精灵〈亡者的凝视〉吗？」

    蕾奥拉・兰卡斯特皱起眉头诧异道。

    「什么？」

    「那是多拉古尼亚军队曾经作为主力使用过的军用精灵。它应该在蓝巴尔战争结束的时候就被封印并废弃了才对，怎么会出现在这种地方――」

    「军用精灵……」

    这种强大的精灵，恐怕必须靠多位精灵使合作才能操纵使唤。

    应该早就被废弃的军用精灵。

    虽然不明白那种东西为何会跑来攻击飞行船――

    不管怎样，现在这艘船正受到攻击是不争的事实。

    要是不还击的话，船就只有坠落一途。

    军用破坏精灵――〈亡者的凝视〉嘶声咆哮，往这边滑翔过来。

    这艘船虽然有风之屏障，毕竟不是战斗用船舰。

    要是被那种庞然大物冲撞，绝对不堪一击。

    甲板上响起震天价响的警报声。

    接着飞行船便大幅回转，试图闪避攻击。

    不愧是最新款式的船，机动性也是一流。

    但是所谓一流的机动性，在精灵面前，也只不过是个迟钝笨重的猎物罢了。

    「――要来了，快趴下！」

    巨声炸裂。

    卫人动地的冲击席卷飞行船，神人的身体轻飘飘地被撞飞了起来。

    破坏精灵摆动巨大的身躯，以像是要凿穿船身似的猛烈气势撞击飞行船。

    「哇啊！」「呀！」

    「你们两个，快抓紧我！」

    神人在一阵慌乱之中，把跌倒在地的两人搂到自己身边：虽然有那么一瞬间因为女孩身体柔软的触感而小鹿乱撞，不过现在可不是乱想的时候。

    「克蕾儿，你没事吧？」

    「呀啊啊啊！你、你在乱摸什么地方啊！」

    克蕾儿满脸通红地怒叱。

    「……？什么地方――」

    神人把视线移往自己搂住两人的手上。

    说巧不巧，他的手不偏不倚地正托着两名少女的酥胸。

    「……哇！对、对不起！」

    神人连忙把手移开，不过――

    「你……你你、你这个好色的奴隶！我要把你烧成焦炭，烧成焦炭！」

    「喂，快住手，现在没时间――」

    啪咚啪咚啪咚啪咚！

    克蕾儿眼角噙泪，对神人连连槌打。

    另一方面，蕾奥拉则――

    「我……我我我……我被男人袭袭袭……袭胸了……！」

    她突然从头顶「噗咻――」地喷出蒸气，接着便咕咚一声往后仰倒。

    「……喂？喂喂！」

    神人试着摇摇晕厥的她，不过却不见有转醒的迹象。

    「好像是受不了被你摸到胸部的打击呢。」

    「我……我真的不是故意的啦！」

    「哼，真的假的？」

    克蕾儿神情不悦地直瞪着神人。

    ……总之，现在也只能先不管她了。

    就在此时，船只再度剧烈摇晃起来。

    撞进船舱侧面的破坏精灵，正拍打着长长的尾巴恣意肆虐。

    「神人，船快要坠毁了！」

    是啊……

    克蕾儿迫切地说着，神人点头附议。

    从甲板下方传来慌乱的叫喊声。

    虽然都是受过训练的精灵使，但是她们毕竟是普通的女孩，突然遭受袭击，船内一定已经陷入慌乱状态了。

    在这种混乱的状况下，擅长远距离攻击的琳丝蕾应该也无法即刻上到甲板上来吧。

    「看来只能靠我们自己搞定了。」

    「似乎是这样没错。」

    刚才的一击似乎使动力机关受损，飞行船像被钉住一样停止运转，缓缓地迫降。

    「顶多只能再撑两三分钟了，之后就会坠落到地面了吧……」

    在机组人员启动备用的精灵机关之前，必须保护毫无防备的飞行船才行。

    神人摇摇晃晃地站起来，然后单脚踩在甲板的边缘上。

    「爱思特，借给我力量吧！」

    他从腰间的剑带上抽出精灵魔装之剑，一口气注入神威能量。

    银白色的剑身像是在回应神人的声音一样，发出更加耀眼的光芒。

    看样子，爱思特的心情似乎已经好转了。

    「神人，用剑和它战斗太勉强了，遗是让我来吧。」

    「不，交给我吧，用炎之鞭可没办法打穿那家伙的外壳。」

    「这――」

    克蕾儿轻咬唇瓣。她驱赶猎物后再痛下杀手的战斗方式，并不适合用在短时间决战上，这点她自己也非常清楚。

    「可是，该怎么办呢？我又不像艾莉丝，不会使用飞行魔法啊。」

    「抓住那头怪物，不要掉下去不就得了？」

    「什么？」

    神人一派轻松地说道，克蕾儿闻言不禁愣住了。

    「你……你是笨蛋吗你！」

    「不管怎样，再这样下去我们会和船一起坠毁，所以还是有一试的价值吧？」

    「可……可是……」

    克蕾儿用力拉紧神人制服的袖子。

    「什么嘛，原来你在为我担心呀？」

    「才……才不是呢，我才没有在担心……」

    克蕾儿迅速地别过头去。

    看到她这么不坦率的反应，神人不禁苦笑。

    这位人小姐平常的行径虽然我行我素了些，似其实本性是很温柔体贴的。

    「不用操心啦，看我三两下把它解决掉。」

    神人轻轻拍了拍克蕾儿的头―

    接着便举起银白色的长剑，越过船的侧边往下跳去。

    「……真是的，我可不管你唷，笨蛋！」

    穿越风之屏障后，耳朵马上被轰然价响像是在怒吼般的风声占据。

    破坏精灵把头钻进船舱里，正在激烈乱窜。神人稳稳地瞄准它的背心――

    「喔喔喔喔喔喔！」

    ――毫不留情地举起歼魔圣剑住下刺去。

    这一剑贯穿了外壳，可以感觉到剑刀深深刺进肉里的手感。

    破坏精灵发出令人毛骨悚然的咆哮，扭动它庞大的身躯。神人眼看就要被甩落，连忙在坚硬的外壳上站稳脚步，并拚命握紧插在怪物身上的剑柄。

    破坏精灵像是要把停在背上的虫子拍碎一样，甩动它长长的尾鳍，同时像发狂似的用庞大身躯撞击船舱。

    巨大的身躯每撞击一下，飞行船的装甲就会应声剥离，坠落到森林里。

    （再这样下去，船会承受不住的……）

    神人w紧牙关，忍耐着几乎要把全身骨头都震碎的冲击。

    （看来得先把那根尾鳍处理一下才行！）

    神人打定主意，拔出护界神・爱思特，他的身体马上受到重力牵引，从外壳上滑落，不过在掉下去的前一瞬间――神人又在脚上用力使劲一蹬，跳了起来。

    嚏、嚏――他像是在打节拍似的，在巨大精灵的身上跳跃前进。

    毕竟面对的是这么庞大的躯体，只要观察肌肉收缩的情形预测下一个动作，就可以在身体坠落之前先找到安全的立足点继续迈步。当然，这得具备高人一等的运动能力和敏锐的战斗直觉才行。

    「抱歉了，我对你并没有私怨。」

    接着，神人抓准它挣扎的动向――

    用两手举起歼魔圣剑，摆出架式，斩断了破坏精灵的尾鳍。

    尾鳍像是痉挛似的一边抽搐着，一边往正下方的树海坠落。

    不过，在这同时，神人的身体也被高高甩出半空中。

    就在他被重力所囚，就要跌落之际―

    有某种东西缠住了他的脚踝，接着一口气把他往上拉起。

    神人被抛上半空――下一秒，使整个人摔在飞行船的甲板上。

    「……唔哇，痛死了……」是、

    神人按着摔得隐隐作痛的下巴。

    「喂，很热耶，调节一下火候好不好！？」

    被炎之鞭缠绕的脚踝上，受了点轻微的烫伤。

    「这是你乱来的惩罚。要是我失败的话，你现在早就倒插进地面了。」

    「这是因为我相信你绝对不会失误呀，亲爱的主人。」

    「……哼，你、你这个人哪，真的是无可救药的笨蛋啦……」

    克蕾儿羞红了脸，支支吾吾地嘟嚷着。

    「――喂，要来罗！」

    尾鳍被切断、狂怒不已的军用精灵，再度朝这边滑翔过来。

    它张开长满无数獠牙的巨颚，对准甲板猛力撞击――

    骇人的撞击力席卷全船，甲板上的地板也应声粉碎四散。

    神人在千钧一发之际举起剑，为克蕾儿挡下飞过来的碎片保护了她。

    「――不愧是军用的破坏精灵，简直强得一场糊涂。」

    破坏精灵发狂似地胡乱挣扎，巨大的身躯依旧维持撞进甲板上的姿势。

    看来似乎是它巨大的头部撞得太深，拔不出来的样子。

    好机会，要是再受到冲撞的话，这艘船肯定会垮掉的。

    神人举起歼魔圣剑摆出架式，再度注入神威能量。

    在他双手中的银白色长剑放出闪光，变化成一把巨大的大剑。

    「克蕾儿，下一招就要决胜负了！」

    「知道了！」

    只见破坏精灵激烈地扭动庞大躯体。

    正当它拍动看起来像鱼鳍的翅膀，打算再度升空的时候――

    「不会让你得逞的！」

    克蕾儿抢先一步挥出炎之鞭缠住精灵巨大的身躯。

    炎之鞭并没有办法斩碎它的外壳。

    但是已经足够让破坏精灵失去平衡，随着轰然巨响跌落在甲板上。

    这个时候――

    「唔喔喔喔喔喔！」

    神人举起大剑，迈步向前抢上。

    剑光闪烁。

    神人蹬地借力使出的斩击，成功撕裂了破坏精灵柔软的下腹部。

    岂知――

    「什么！？」

    没想到破坏精灵在下腹部被贯穿的情况下，居然还没有被消灭。

    它对眼前的神人张开布满利齿的巨颚――

    千钧一发之际，背后传来咏唱的声音。

    「漆黑邪龙之圣灵呀，吾在此命汝，听从吾命灭却吾敌――」

    「……唔！？」

    「――铲除一切吧！龙精灵〈尼德霍格〉！」

    一个凛然的声音喊道，下一秒钟――

    一道狂暴的黑色火焰，将龇牙咧嘴的破坏精灵庞大的身躯给吞噬了。

    这下子破坏精灵终于完全变成焦炭，离开飞行船掉了下去。

    甲板的地上，笔直地留着一条黑色的焦痕。

    「……克蕾儿？」

    神人愣愣地回过头一看――

    站在他身后的是一只正展开双翼的黑龙。

    综观龙族的体型，它算是比较小型的品种，但也还是有神人身高两倍的高度。

    「你的作战方式太天真了，风早神人。」

    站在黑龙身侧的，正是蕾奥拉・兰卡斯特。

    她似乎在不知不觉中清醒了。

    「……那就是龙皇骑士团最强的龙精灵〈尼德霍格〉吗？」

    克蕾儿神情严肃地喃喃说着。

    （……原来如此，果然比一般的精灵强上好几倍。）

    神人在心中啧啧称奇。

    （也就是说，在这次的精灵剑舞祭里，我们起码会碰到这种强度的精灵使……）

    「……谢谢你救了我们。」

    神人表示谢意，而蕾奥拉只是淡然地摇头说道：

    「那个军用精灵原本就是多拉古尼亚的所有物，由我们来处理善后也是当然的。」

    「……明明刚才一直在昏睡，还真敢说。」

    「那……那是因为，那个男人他……他摸了我的胸部……！」

    克蕾儿直直瞪视着蕾奥拉，让她手足无措地慌了。

    神人无奈地叹了口气，就在此时―

    飞行船的船身蓦地往上抬了起来。

    看样子，应该是备用的精灵机关开始运作了吧？

    「这样就暂时可以放心了。」

    「话说回来，为什么应该被封印废弃的军用精灵，会冒出来攻击我们呢？」

    那只精灵并没有发狂。

    它带着明确的意识，打算要破坏这艘飞行船。

    「这恐怕是出自某个国家之手，打算一举除去精灵剑舞祭的代表选手们吧？使用被封印的废弃军用精灵的话，就更不会留下证据了。」

    蕾奥拉冷静地做出分析。

    「这类袭击似乎已经是很常见的事态了。虽然还没有抵达会场，不过劝你们还是当成精灵剑舞祭已经开始了比较好。」

    克蕾儿把身体探出船缘，伸手指向飞行船形成的影子处。

    「快看那个！」

    「嗯？」

    神人探头一看，发现一艘小型的战斗艇正从云层的夹缝中逃离现场。

    「无法判断它是哪一国的船，不过应该和刚才的袭击脱不了关系才对。以能够控制那么强大的军用精灵这点来判断，船上应该乘坐了好几名精灵使。」

    「要追上去吗？」

    「如果不是飞行系的精灵，是无法追上高速战斗艇的。而且，那些家伙拥有的军用精灵或许不只有刚刚那只，这样太危险了。」

    「……对方可能还握有被封印废弃的军用精灵，是吗？」

    突然，神人的脑中想起一件奇怪的事。

    他想到的是，与吉欧・因札奇交战时，在那个矿山都市执行的任务。

    （那时，蕾斯提亚也提到，她想要唤醒被封印废弃的战略级军用精灵。）

    但又觉得应该是自己想太多了――

    「那个暗精灵女孩，也和在学院都市发生的军用精灵暴动事件有关呢……」

    不过，克蕾儿似乎也抱持和自己一样的想法。

    她带着复杂的表情望着神人。

    「……」

    正当神人找不到话回答时――

    「神人，你没事吧！？」

    「船突然晃得好厉害……到底发生了什么事！？」

    「神人，你还好吧？」

    艾莉丝、琳丝蕾、菲雅娜等三人慌慌张张地爬到甲板上来了。

    紧随她们之后，又出现了几名看起来像是其他队伍代表选手的人――

    「风早神人，今天我就暂时撤退。不过――」

    蕾奥拉一边让黑龙恢复成精灵魔装之剑的型态，一边转身说：

    「你那玩弄全世界的姬巫女们，组织后宫天国的〈愿望〉――我一定会用这把剑阻止的。」

    「喂喂，我可没有许过那种愿望呀！」

    「你……你这家伙，难道是为了让那种愿望成真才参加精灵剑舞祭的吗！」

    轰轰轰轰轰轰轰……！

    「克蕾儿，你可别相信她说的啦！」

    「你说后……后宫天国……？」

    「神人，可以解释一下吗！」

    「唔唔，那这样我排第几呀？」

    「你们这些家伙……」

    ……后来，神人被这群大小姐们严词逼问了一个小时以上。

    ◇

    「哥哥，你为什么会变得这么这么弱呢？」

    小型战斗艇在云层的隙缝中穿梭，在它的甲板上――

    一名有着暗灰色头发的少女，诧异地歪着头嘟嚷。

    她的脚边散落着一只破裂戒指的碎片。

    那正是之前封印着破坏精灵的戒指。

    「穆亚，我不是告诉过你不要使用〈愚者之巨钳〉的力量吗？」

    另一位少女打开船舱舱门，现身在甲板上。

    她是年约十五岁的少女，显露在外的肌肤呈咖啡色。

    少女蓄着一头美丽的翡翠色秀发，特征是一双赤红色的眼眸和尖尖的长耳。

    她带有亚人种族――艾尔菲族的特征。

    「又不是穆亚的错，要怪就怪军方嘛，居然给我们那么弱的精灵。」

    「这次的任务目标应该是试探他的力量而已，由于你的任性之举，我们可是折损了一只贵重的军用精灵。」

    「反正那种脸穆亚的〈愚者之巨钳〉都无法负荷的家伙，也派不上用场。」

    「军用精灵可不是你的玩具，不要随便糟蹋掉。」

    「哼，莉莉就是因为有这种想法，才会这么弱啦。」

    穆亚不悦地鼓起双颊。

    艾尔菲族的少女――莉莉・弗雷姆沉沉地叹了口气。

    「算了。那么，他的实力怎么样？都已经折损一只贵重的军用精灵，要是还交不出像样的报告，还真不知该怎么对红莲大人解释。」

    「哥哥他――变得好弱喔。」

    穆亚用食指抵着唇瓣，貌似失望地摇摇头。

    「……弱？他刚刚不是才打倒中级的军用精灵吗？」

    「要是以前的哥哥，只要一个人就能解决了。可是现在有些家伙对哥哥纠缠不清，扯着他的后腿呢。」

    「你是说艾雷西亚精灵学院的队伍成员们吗？的确很难置信……没想到他居然会和那些半吊子的家伙们混得那么熟。」

    「再这样下去，哥哥就要一蹶不振了。」

    「……很有可能，而且将来也可能会影响到红莲大人的计划也不一定。」

    莉莉喃喃说着，这时――

    「不用担心啦，穆亚会去把她们全部杀掉的。」

    穆亚露出了天真无邪的灿烂笑脸。

    「穆亚，不可以乱来。我们只能遵照红莲大人的指示行动――」

    「莉莉，你很烦耶。」

    「……唔！？」

    瞬间，莉莉・弗雷姆全身打了个寒颤。

    〈怪物〉穆亚・亚兰诗多――〈教导院〉第二强的高手。

    绝对不能惹她生气。

    正因为她和穆亚之间来往已久，所以更加明白这点。

    「除了哥哥之外，任何东西对我来说都不重要。如果莉莉也打算阻碍我，我可是会照杀不误唷。」

    「穆亚……」

    令人窒息的数秒钟。

    接着――

    「哈哈，开玩笑的啦。莉莉，你那是什么表情嘛？」

    穆亚再度露出无邪的笑容对她说：

    「莉莉是我很重要的好朋友呀，怎么可能随随便便就杀掉呢？」

    「……」

    接着，穆亚注视着距离愈来愈远的飞行艇的方向，低声喃喃说道：

    「等等我，哥哥。穆亚这就去把那些碍事的大姊姊们杀掉喔。」

第四卷 精灵剑舞祭 第四章 浮空岛

    在破坏精灵袭击的风波结束后，过了数小时――

    贝伐尔级飞行船的动力机关已经修复完成，正驶进风之精灵王的圣域。

    「哇，看得到岛了耶！」

    琳丝蕾在甲板上开心地指着前方说。

    这位大小姐不加修饰的喜悦之情，看起来相当可爱。

    「喂，不要那么大声好不好？很丢脸耶。」

    克蕾儿一边用手肘轻撞琳丝蕾，一边小声说道。

    「哎呀，看到本小姐受到众人瞩目，你忌妒了是吗？」

    「那不叫瞩目，而是侧目好吗？」

    神人一边旁观两人的互动，一边把身体探出船的侧面。

    「那就是圣域啊……」

    从盖在天空上厚厚的云层之间，可以窥见一座被险峻山脉环抱的巨大浮空岛。

    〈拉古纳・逸世〉――在元素精灵界中，最为重要的圣域之一。

    「雷斯提亚就在哪里……」

    神人用力握紧戴着皮手套的右手。

    飞行船静静地朝着浮空岛的港口驶入。

    ◇

    时间是中午过后，飞行船比预定时间稍晚一点抵达了拉古纳・逸世的港口。

    船只整备人员看到飞行船被破坏成这副惨不忍睹的模样，全都忍不住抱头叫苦。

    抵达港口后，众人必须改搭〈神仪院〉准备的马车。

    马车本来是设计给四个人乘坐的，要坐六个人实在很挤；还好爱思特变回剑的模样，算是不幸中的大幸。

    马车每次遇到颠簸，坐在隔壁的琳丝蕾就会晃起一对胸部，波涛汹涌地往神人身上撞去。

    虽然神人连忙把身体挪开，但因为空间实在太狭小，两人马上就又靠在一起。

    「神……神人……你好色喔。」

    「抱、抱歉，我也不想这样啊。」

    「这个，不用你说我也知道……」

    琳丝蕾有些别扭地噘起唇瓣。

    不知为何，她的口吻中意外地竟没有要责备神人的感觉。

    而说到坐在神人另一边位置上的克蕾儿呢―

    「……哼，反……反正我的胸部就是晃不起来嘛……」

    不知为何，她泪眼汪汪地低声自言自语着。

    马车一路朝着举办开赛仪式的城楼前进。

    克蕾儿一边指着窗外的各种风景，一边为众人导览解说：

    「这个浮空岛（拉古纳，逸世），是存在于元素精灵界当中的五个圣域之一，为风之精灵王的领土。根据记载，曾经在七十四年前于这里举办过精灵剑舞祭唷。」

    附带一提，三年前的举办地点是火之精灵王领地的一个火山都市，举办地点的选择方式并没有规则性，都是依照下达给五位精灵姬的谕旨决定的。

    「而位于岛屿中央的那座城楼，是很久很久之前神话时代的遗迹。」

    「是我们的住宿处吗？」

    「没错，这可是个难得的机会呢，平常它可是只有〈神仪院〉的姬巫女们才能获准进入的地方。这么说起来，菲雅娜你有去过那里吗？」

    听到克蕾儿的问题，曾是（神仪院）姬巫女的菲雅娜点头回答：

    「有啊，不过因为我之前都一直呆在火之精灵王的祭殿，所以只有去过一次而已。」

    「……精灵网的主祭殿吗？总觉得紧张起来了。」

    艾莉丝表情紧张地喃喃说道。

    铺设着石板的道路上，连一个人影也没有。

    受邀参加开赛仪式的，只有侍奉五大精灵王的精灵姬、参加精灵剑舞祭的精灵使代表选手们，还有高居各国顶端的王公贵族们而已。除此之外的人类，在主要赛事开始之前都不得进入这里。

    「我们帝国的皇帝伉俪应该已经抵达了吧？」

    「……或许吧。不过，那又不关我的事。」

    菲雅娜耸肩说道，神人这才会意过来――

    「……唔，不好意思。」

    尽管菲雅娜曾经是前途看好的精灵姬人选，不过在她失去精灵使的力量时，却被蔑称为〈失落的精灵姬〉，也一直遭受亲属们的疏远。

    在她面前提到皇帝夫妇的事，或许真的有点太粗神经了。

    「不用介意啦，反正我和他们感情本来就不是那么好，再加上这次不回〈神仪院〉的事，几乎都快决裂了。我也无心恋栈二公主的地位，干脆和皇室断绝关系也――」

    这时，换成菲雅娜突然噤声不语了。

    克蕾儿的双亲都已入狱，行踪不明的姊姊则被当成叛贼通缉中。

    「我不会介意啦。」

    克蕾儿轻拢红色的双马尾，转向琳丝蕾那边。

    「琳丝蕾和艾莉丝，你们家有人会来观战吗？」

    「有呀，父亲大人和妹妹们好像都会过来呢。」

    「精灵剑舞祭这个舞台，其实也是发掘优秀精灵使的好机会。法兰格尔托家族根据传统，都会寻访武艺高超的参赛者，纳为家族的养女。」

    琳丝蕾和艾莉丝同时附和道。这么一说让神人想到，艾莉丝的姊姊――薇尔赛莉亚・伊娃也是她们家的养女。

    「所……所以呢，也就是说，如果你也在父亲面前好好展现实力的话，我们也不会吝惜让你入……入赘当女婿……」

    「……？」

    艾莉丝不知怎么搞的涨红了脸，支支吾吾地愈说愈小声。

    「神人的家人会来吗？」

    「什么？」

    听到克蕾儿的问题――

    神人下意思地回问道：

    「……我的家人？」

    这个话题已经聊了一阵子，现在神人会被问到这个问题，是很理所当然的事。

    但是，他却顿时不知道该怎么回答。

    家人――对神人来说，是一个再陌生也不过的名词了。

    「几乎没有听你聊过关于自己家人的事呀。记得你说过，你爸妈住在帝国里不是吗？」

    「噢，嗯……」

    神人含糊其辞地回答。在葛雷沃丝为了让他进入学院而准备好的资料中，神人的身分设定是帝国低阶贵族的养子，克蕾儿也对此深信不疑。

    当然，那个贵族是杜撰出来的存在，他有的仅是资料上虚构的家庭。

    神人根本没有可以互唤名字的家人；就连年幼之时稍微记得的、关于亲生父母的记忆，也在〈教导院〉时代煎熬的日子里一点一滴被抹灭了。

    当时陪伴在年幼的神人身边的，就只有暗精灵少女――蕾斯提亚而已。

    或者――

    （或许那些家伙，也可以算是我的家人吧……）

    神人突然想起在设施中的那些少女们。

    在〈教导院〉和自己组成战术小队的两名少女。

    彼此就连对方真正的名字都不知道，甚至不能称做是伙伴的关系。

    专门负责谍报作战的精灵使，莉莉・弗雷姆。

    还有不知为何，总是称呼神人为哥哥，很黏他的那个少女。

    （……军用精灵使，穆亚，亚兰诗多。）

    四年前，设施因为受到强大的炎精灵袭击而瓦解后，神人就不知道她们的去向。虽然听说十几名孤儿之中，有大半都受到帝国的保护控管，但是应该是还有像吉欧・因札奇那样，趁着设施崩毁慌乱之际逃走的人。

    会想起她们的事，或许是因为今天早上的那场梦吧――

    「……你怎么啦，脸色这么难看？」

    「没事，只是想起一些往事而已。」

    听到克蕾儿的发问，神人避开她的视线，望向窗外。

    伫立在山上的城楼已经不远了。

    ◇

    马车停在由巨大石材砌成的城门前。

    城楼伫立在小山丘上，外观固然华美无比，却又不失庄严。

    它的周遭围绕着郁郁苍苍的森林，不远处还有个大型湖泊。

    其他的队伍似乎已经先到了，门口停靠着好几台马车。

    「……还好没遇到多拉古尼亚的龙公女。」

    神人松了口气，步下马车――

    「为精灵王表演剑舞献欢的姬巫女们，我们在此恭迎诸位的到来。」

    在大门中，身穿华丽巫女装束的少女们正一字排开准备接待。

    「她们是〈神仪院〉的姬巫女见习生，算是我的学妹。」

    菲雅娜在神人耳边小声说道。

    「各位滞留期间，将由我们负责照料各位小姐们的起居。」

    姬巫女的领队弯腰致意的那一瞬间，从仪式服敞开的衣襟稍微露出了一点酥胸，神人不由得小鹿乱撞了一下。

    仔细观察才发现，少女们身上的仪式服，几乎都是接近半裸的打扮。

    不但前襟大敞，从下摆的开衩里也可以窥见娇嫩的肌肤。

    明明是为了主持仪式设计的圣洁服装，不过……该怎么说呢，有点引人遐思呢。

    要是克蕾儿她们穿着相同的服饰的话……神人不自主地想像起来。

    「嗯？神人，你在看哪里呀？」

    克蕾儿突如其来的提问――

    「没有啦，我只是在想，搞不好你们穿上那种服装会很好看――」

    「什么！？」

    ……神人不小心老实说出了心里话。

    （……啊，糟糕！？）

    「你、你你、你在瞎说些什么呀！你这个色、色色、色狼奴隶！」

    只见克蕾儿满脸通红地往地上直抽鞭子。

    「神……神人，原来你喜欢那种服装啊……」

    「你……你到底把神圣的巫女服装当成什么了！」

    「我待在〈神仪院〉时的巫女服，应该还没丢掉吧？」

    三位大小姐们偷偷摸摸地小声互相w耳朵。

    「那么，神人先生刚刚的幻想对象是哪位大小姐呢？」

    「……唔！？」

    听到卡萝笑盈盈地迫问，神人连忙把视线转开。

    ◇

    穿过城门，进入城楼内部，首先映入眼帘的是宽广的玄关大厅。

    大厅做了挑高设计，天花板装饰着美丽的拱门，而深处的门后是铺着绒毯的石柱长廊。

    照明装置不是灯火或精灵矿石，而是飘浮在空中的小小光精灵。

    虽说这里是神话时代的遗迹，但是经过数千年的光阴和修缮改建，几乎已经看不到遗迹的原始面貌。唯一还能引发思古幽情的，大概就是整排石柱上的雕刻了。

    石柱长廊的墙壁上，描绘着色彩鲜妍的彩绘；这些图画的历史顶多只有数百年，描绘的对象是流芳后世的精灵姬，以及历代〈精灵剑舞祭〉的优胜者们。

    「嗯？」

    神人突然在一幅壁画前停下脚步。

    墙上画的，是三年前精灵剑舞祭的优胜者。

    最强的剑舞姬――莲・阿休贝尔。

    她身穿衣摆很长的异国风礼服，左手拿着骇人的暗之魔剑摆出架式。

    少女手中的那柄魔剑，就是暗精灵蕾斯提亚的精灵魔装〈贯穿真实之剑〉。

    画中人物有着乌黑亮丽的黑色长发，和珍珠般白皙的脸庞。

    以客观的角度来说，画家以纤细笔触描绘的少女，真的非常美丽。

    「……美化得太超过了吧？真是个没有眼光的画家。」

    神人才刚嘀咕完，走在前面的艾莉丝马上微愠地转过头说：

    「你才没眼光吧？她美丽的部分可不是区区画纸就能表现出来的。」

    「没错。说实话，她的美让身为同性的我也不禁怦然心动呢。」

    克蕾儿也点头附议道。

    「喔――是这样啊……」

    神人一脸苦涩地嘀咕着。

    「呵呵，真是太好罗，神人同学。」

    「你这家伙……」

    菲雅娜恶作剧地嘻嘻笑着，神人则眯起眼睛瞪她。

    众人跟着姬巫女在广大的城里绕了半天，好不容易终于抵达房间前面。

    「奥地西亚帝国代表〈史卡雷特队〉的房间在这里，如果有需要用餐或其他需求，请吩咐我们不用客气。」

    「等等，我也住在同一个房间吗？」

    神人连忙问姬巫女。

    「怎……怎怎……怎么可能嘛，你在乱想些什么呀！」

    克蕾儿心头一震地说道。

    「就……就是说呀，再怎么说也不可能和男性同房吧。」

    艾莉丝「嗯哼」地干咳了一声。

    「说的也是，那样实在有点……」

    「不过，要……要是房间不够的话，也是无可奈何的事对吧？」

    菲雅娜和琳丝蕾心慌意乱地互相对望。

    「……咦？我们当然有为男性准备另外的房间呀。」

    引领众人的姬巫女一脸不解的样子。

    「我……我就知道嘛，这是当然的呀！」

    「没错，真……真是非常得宜的处置呢！」

    大小姐们一齐点头如捣蒜地附和道。

    「呵呵，好可惜唷。」

    「我哪会觉得可惜呀，男生单独住在女生的房间，根本就是种拷问吧？」

    神人眯着眼回应笑脸盈盈的卡萝。

    「不，我是说大小姐们会觉得可惜唷。」

    「……啥？」

    虽然不是很懂卡萝话中的意思――

    「那我就先回房间去睡觉了，待会儿见罗。」

    「神人，先等一下。」

    正要前往房间的时候，神人制服的后领突然被揪住了。

    「又怎么了？」

    「我们等一下要去入水净身。」

    「入水净身？」

    所谓的入水净身，就是用水清净身体的一种仪式。由于只有冰清玉洁的少女才能使唤精灵，所以精灵使必须让自己的身心都经常维持在清净的状态才行。

    「所以说，那个……你……你也去换好衣服到湖边来吧！」

    「不，我不用了啦，之后我再自己去就行了。」

    神人有点伤脑筋地搔搔头。

    「而且，我猜你们应该不想被我看到穿泳装的模样吧？」

    「这……这个……」

    克蕾儿红着脸别过头去。

    「其实，不……不会讨厌啊……给神人看又没关系。」

    「……你说啥？」

    「没……没事！」

    不巧的是，克蕾儿的声音有点支支吾吾的，神人听不太清楚。

    ……怎么搞的？最近克蕾儿说话好像都有点不清不楚。

    「总……总而言之，我们是一个队伍，所以要一起入水净身！」

    这是对奴隶的命令――红色双马尾高高冲起的克蕾儿说道。

    「没错，不……不能不道守团体行动的方针！」

    「神人，看来你还没有身为小队队员的自觉呢！」

    「跟大家一起入水净身，是对彼此信赖的证明呀！」

    其他三位大小姐也频频点头附和。

    「呃，有这么夸张吗……」

    ……她们干嘛这么执着于入水净身这件事？

    神人皱起眉头，女仆卡萝「咳咳」地清了清喉咙说：

    「简单来说，就是诸位大小姐们想要把新买的泳装现给神人先生看――」

    「「「「卡萝！」」」」

    大小姐们异口同声地尖叫起来。

    「到底是怎么回事嘛……」

    正当神人困惑不已时――

    拉拉。扯扯。

    背后突然有人拉扯他制服的下摆。

    「……爱思特？」

    爱思特不知道什么时候又变回少女的模样，抬起眼睛望着神人说：

    「神人，我想和神人去湖边玩耍。」

    「……」

    被爱思特用那对带着神秘色彩的双眼凝视，神人忍不住屏息。

    （今天早上的事，实在有点对不起爱思特……）

    虽然她看起来已经没有在生气了，但是――

    神人觉得，还是得做些事情补偿她才行。

    他把手轻轻放在爱思特头上，温柔地轻抚她的头说：

    「我知道了，那我们就一起去玩水吧。」

    「好的，神人，我很开心。」

    爱思特面无表情地点点头。

    神人转头面对克蕾儿等人的方向――

    「就是这样啦，所以我也一起去入水――唔，哇啊！」

    「「「「为什么只对爱思特那么好！」」」

    四个人同时把行李往他的脸上砸。

    ……看来团队默契挺不错的。

    ◇

    「――这里就是神人先生您的房间。」

    神人被带领到的地方，是在走廊最边间的一个阴暗房间。

    房间里弥漫着阴郁的空气跟发霉的味道，角落堆积着各式各样的图画或雕刻等废弃物，上面还布满了蜘蛛网。

    「……是我多心了吗？总觉得只有我的待遇特别糟糕耶？」

    ……克蕾儿她们的房间，可是连暖炉和水晶吊灯都有呢。

    这个地方与其说是个房间，还比较像是仓库。

    「因为这是（神仪院）决定的事项。」

    担任姬巫女的少女干咳了一声说道。

    ……不知道为什么，她对神人的态度明显地很冷淡。

    （……算了，这也是没办法的事。）

    （神仪院）的姬巫女讨厌男性的程度，比精灵使学院的少女们更甚。

    和恶名昭彰的魔王一样的男性精灵使……会使人感到畏惧也是理所当然的。

    「这个房间连个照明都没有吗？」

    「是的，因为光精灵们也不愿靠近像这种阴沉的房间。」

    「那我可以打开窗户吧？」

    「请随意，不过或许会因为生锈而打不开。」

    「……」

    神人叹了口气，走入满是尘埃的房间里。

    因为爱思特被带到女生的房间，所以他只能自己打扫了。

    （……这么说起来，肚子也有点饿了呢。）

    除了在飞行船上喝过红茶之外，今天从早上开始就没有吃过东西。

    「不好意思，能够麻烦你拿些可以果腹的东西来吗？」

    「神人先生是想要盛装在裸女上的料理吗？很抱歉，恕难――」

    「为什么会是那个！我只想要普通的三明治之类的东西！」

    「裸女三明治……把……把配料夹在胸部吗……？」

    「……拜托，可以不要再提裸女了吗？」

    看到担任姬巫女的少女对自己投以轻蔑的眼神，神人沉沉地叹了口气。

    ◇

    「这……这么大胆的泳装……真的没问题吗？」

    「骑士团长，想不到你的胸部这么大耶……」

    「呀啊――你在……你在干什么！」

    艾莉丝被琳丝蕾偷捏了一把胸部，发出娇滴滴的尖叫声。

    在女生们的房间里，大小姐们正忙着把学校的制服换成泳装。

    光滑细致的水嫩肌肤和曲线玲珑的诱人身材。

    这群美少女们个个都拥有傲人出众的体态。

    只有克蕾儿独自缩在房间角落，受到挫折感打击而消沉下来。

    （……什……什么嘛，为什么只有我而已！）

    ……自己的胸部只有微微起伏的大小。

    在它的前端染着淡淡的桃色，像是花朵绽放前娇嫩的花蕾一般。

    （其他人明明就发育得很好……）

    她一边叹气，一边哀怨地注视正在换上泳装的队友们。

    她能勉强胜过的只有爱思特而已，不过爱思特可是个精灵。

    （即使是神人，大概也对这贫瘠的胸部没兴趣吧……）

    克蕾儿边想边搓揉着那微乎其微的隆起物――

    突然间，她的脑中浮现出两个月前发生的事。

    那是在〈精灵森林〉的湖畔，第一次遇见神人的时候。

    神人看到正在净身的克蕾儿的裸体，脱口说出一句话：

    ――我对小孩子的裸体没兴趣。

    「……唔！」

    光是想起这件事，就让她脸颊涨红发热。

    想当然尔，那是她第一次被年纪相仿的少年看到自己的裸体。

    （……不过仔细想想，那也只是两个月前的事而已。）

    克蕾儿一边抬起单脚脱下内裤，一边喃喃自语。

    短短的两个月。

    但是，自从和神人相遇以来，发生了许多各式各样的事。

    在学院和艾莉丝展开决斗，还有和失控的军用精灵战斗。

    和刚转进来的菲雅娜进行料理对决，一起进行矿山都市的任务。

    在两个礼拜前，更打倒了学院最强的精灵使――薇尔赛莉亚・伊娃，并且找齐参加精灵剑舞祭的五名队友。

    ――在和神人邂逅之前，自己明明是那么地孤独。

    （可是，我却还几乎不知道关于神人的事……）

    在内裤滑落到地板上的同时，克蕾儿突然想起来。

    刚刚在马车上问神人关于他家人的事情时，也被含糊其辞地带过了。

    （虽然我不想深究，可是――）

    她现在最不得其解的，就是那名暗精灵少女与神人之间的关系。

    那名暗精灵不但赐给克蕾儿狂精灵，还在矿山都市和吉欧・因札奇联手，企图唤醒被封印的战略级军用精灵。

    目前只知道她曾经是神人的契约精灵，但详细的内情则是一无所知。

    每次只要提到往事，神人就会突然沉默不语。

    ……这实在让人很火大。

    （至少对身为主人的我讲清楚说明白嘛，笨蛋……）

    克蕾儿一边用手遮掩那对娇小的胸部，一边不悦地噘起唇瓣。

第四卷 精灵剑舞祭 第五章 戏水之欢

    和煦的阳光温柔地照射着森林。

    五颜六色的鸟儿们成群结队，在空中穿梭飞舞。

    茂密林木的枝楞结满了色泽盈润的果实。

    这里是城楼旁边的一座大型湖泊；由于湖畔飘浮着许多精灵，可以想见这座湖泊有着超凡的神圣灵性，可说是最适合姬巫女们入水净身的地点。

    「克蕾儿她们还没到吗……」

    神人先抵达湖畔，正东张西望察看着周遭。

    他上半身打着赤膊，下半身穿着短裤型的泳裤；虽然不得不脱掉左手的皮手套，但还是用黑色布条缠绕住刻有刻印的手背。

    「只有我自己先到，好像显得我很兴奋似的，有点不好意思啊。」

    就在神人一边搔着头，一边嘟嚷着抱怨时――

    「神人，让你久等罗！」

    「哇啊！？」

    软绵绵的触感。

    突然被人从背后抱住，神人不禁惊叫一声。

    「菲雅娜！？」

    他惊魂未定地转头一看――

    站在自己身后的，是一位可爱的公主殿下，她穿着款式大胆的黑色泳装。

    「我穿起来好看吗？」

    「……唔！？」

    菲雅娜穿着一袭成熟风格的比基尼泳装。下身的低腰泳裤包裹着丰盈的翘臀。胸口装饰着黑色蝴蝶结。大腿上系着一条有荷叶边的吊袜带，营造出非常情色的氛围；包覆在柔软酥胸上的三角形布料游走在尺度边缘，彷佛随时都会脱落一般。

    「你……你再怎么说还是个公主吧！怎么可以穿得这么暴露！」

    「嘻嘻，神人生人家的气了！」

    菲雅娜俏皮地吐出舌头，这才轻轻松开紧紧抱住神人的手。

    「不用担心，只有在神人面前，我才会变成不成体统的女孩唷。」

    「你……你这家伙……」

    听到这番让人为之一荡的话语，神人不禁小鹿乱撞了一下。

    「对了，让神人同学看一下我的〈精灵刻印〉吧？」

    「什么――」

    只见菲雅娜把上身往前倾――

    她毫不吝惜地秀出被性感泳装所包覆的酥胸深谷。

    神人忍不住咽了一口口水。

    「你看嘛，在这里呀，在缝缝里面……」

    菲雅娜虽然雷词大胆地逗弄神人，自己的脸庞却也微微染上红晕。

    别看她一副成熟大人的样子，其实她是个非常纯情的公主。

    一双柔软酥胸中间的深谷，让人情不自禁地想要把脸埋进去。

    就在神人刚瞄到一眼印在双峰深处的〈精灵刻印〉时――

    「菲雅娜，你……你在做什么呀！」

    身穿泳装的琳丝蕾三步并两步，从森林里的小径跑了出来。

    看到她妩媚的模样，神人又怦然心动了一下。

    琳丝蕾身上的，是腰间绑着方巾的白色连身泳装。虽然这是一套散发清纯氛围的优雅泳装，但是却大胆地强调出丰盈酥胸的分量感―万巾底下露出的修长美腿实在太过炫目，让神人不由得看得出神。

    一路跑过来的琳丝蕾一边娇喘着，一边站到神人面前。

    「神……神人，你觉得我的泳装怎么样呢？」

    「……呃、喔，你穿起来很好看。」

    听到神人坦率的感想，琳丝蕾登时羞红了脸。

    「你……你是说……真的吗？我不喜欢听客……客套话喔。」

    「我才不是在说客套话呢，是真的，那个……很漂亮。」

    「……唔唔……」

    琳丝蕾连耳根都变得一片通红。

    感觉像是马上就要往后仰倒似的。

    「抱歉，让……让你久等了！」

    这次传来的是一个正经八百的声音。

    和琳丝蕾一样从小径里跑过来的，是骑士团长艾莉丝。

    她身上穿的是重视机能性的深蓝色运动型泳装：虽然和菲雅娜或琳丝蕾的泳装比起来稍嫌朴素了点，不过，平常藏在盔甲下头的曼妙身材这下子一览无遗，她那美丽的身体曲线被大大地作了强调，看起来甚至性感得有些危险。

    健康的大腿紧实得恰到好处，再加上大到快要蹦出来的双峰，神人不禁看得目不转睛。

    「神人，你在看……看哪里啊！快给我转过去！」

    「抱、抱歉……！」

    就在神人急忙转开视线时――

    艾莉丝又干咳了一声，开口说：

    「……其……其实，让你看也没关系啦。」

    「到底是怎样啊……」

    「罗唆！反……反正你一定觉得这件泳装一点看头也没有吧！」

    「又没人这样说。」

    神人无奈地叹了口气。

    「……早知道就穿更煽情一点的泳装了。」

    「嗯？」

    剐刚那位一板一眼的骑士团长似乎说了什么很不得了的话――

    不过因为声音太小，所以神人没有听见。

    「艾莉丝，你穿泳装的样子真的很漂亮。」

    「咦？」

    闻言，艾莉丝睁大了褐色的眼眸，有些反应不过来。

    「我觉得这件泳装很适合认真的艾莉丝，很好看喔。」

    「神人……」

    艾莉丝紧紧揪住自己的胸口，双颊泛起红晕。

    「剩下克蕾儿和爱思特还没来吗――」

    神人才刚喃喃说完―

    「神……神人……」

    「克蕾儿？」

    神人听到熟悉的声音，回头察看。不过――却看不到克蕾儿的身影。

    ……不对。

    有两根像触角般的马尾，正从大树后面采出头来。

    「你在干嘛？」

    「……」

    克蕾儿只是不发一语，继续躲在树后。

    「该不会是泳装的带子断掉了吧？」

    「才……才不是呢！」

    双马尾「咻――」地倒竖起来。

    「那你为什么不肯出来？」

    「因……因为……我会不好意思嘛。」

    「为什么会不好意思……大家都一样穿着泳装啊？」

    「是这样没错啦……好嘛，我知道了啦。」

    克蕾儿像是终于认命似的，畏畏缩缩地走了出来。

    霎时――

    神人的呼吸停住了。

    克蕾儿身上穿的是一件鲜红色的比基尼泳装。设计非常简单，完全没有任何装饰――这反而烘托出了她美丽的本质。布料很少的系绳泳裤包裹着光滑的肌肤，大腿上还留着收纳皮鞭用的皮带所勒出的红色痕迹。

    虽然不想承认，但她实在是可爱得乱七八糟。

    说实话，实在让人搞不懂她为什么要感到害羞。

    「你……」

    「要……要怎么挖苦都随便你啦，反正我……」

    看到她害羞地用双手遮掩胸部的小动作――

    神人这才意会过来。

    原来克蕾儿莫名地在意自己的胸部大小。

    （……真是的。）

    神人苦笑着，接着轻轻地把手放在害羞的克蕾儿头上。

    「哇啊！」

    「听好喔，我要诚实的说出感想罗，我只说一次喔。」

    「什……什么嘛……！」

    「克蕾儿，你这打扮很可爱喔。」

    「呀啊啊！笨、笨蛋，你在胡说些什么！」

    咚咚咚咚――

    克蕾儿满脸通红地捶打神人的肩膀。

    ◇

    「换骑士团长当鬼罗！」

    「比游泳的话，我可不会输喔。」

    「艾莉丝，用风力加持是犯规的喔。」

    森林中回荡着声声莺语，水花反射着耀眼光芒。

    随着跳踪而摇晃的酥胸真是绚丽动人。

    身穿泳装的美少女们，现在正在湖里起劲地互相泼水玩闹着。

    ……再怎么看，都感觉不出这是神圣的入水净身仪式。

    （算了，好好放松也是很重要的事……）

    神人躺卧在湖畔，用力伸展四肢。

    虽然已经换上泳装，不过总觉得和一群女孩子混在一起玩耍怪怪的，所以他才会在这里做日光浴。纵使女孩们有些不满，但因为是她们强邀神人一起来的，本就理亏在先，所以也就不再多做坚持。

    爱思特在神人旁边缩起身子抱膝而坐，舔着手中的冰棒。

    学院指定的深蓝色泳装，包覆着她那宛如雪精灵的身躯。

    牛奶色的光滑肌肤和轻盈飘逸的银白色秀发相互衬托着。

    从腰际延展出来的修长双腿上，穿着一双黑色的过膝袜。

    爱思特现在的打扮是泳装加过膝袜――呈现出有些另类的情趣。

    明明裸露的部位变少，不知为何却让人觉得比全裸还糟糕。

    「爱思特，你不和大家一起玩吗？」

    「我不想露出双脚，那会让我很害臊。」

    爱思特面无表情地回答。

    「而且我不会游泳。」

    「喔喔，原来如此啊……」

    爱思特因为是剑精灵，碍于属性的关系，没有办法在水中漂浮。

    不管她是再怎么强大的精灵，也无法颠覆与生俱来的属性性质。

    （……对了，和爱思特缔结契约的地方也是在湖边的森林呢。）

    神人不经意地注视着爱思特的侧脸，一边想起这件事。

    歼魔圣剑――护界神・爱思特。

    被封印在传说圣剑之中的封印精灵。像她这么强大的精灵，为什么会愿意和神人缔结契约――理由到现在都还不得而知。

    而且，关于爱思特本身也存在着许多谜团。

    「爱思特，我问你――」

    「？」

    爱思特一边舔着冰棒，一边转过头来。

    「你真的是打倒魔王的那把圣剑吗？」

    歼魔圣剑的故事在大陆各地流传着。

    爱思特的确是侧极为强大的精灵，似说她就是那把真正的圣剑，也未免太凑巧了吧――神人是这么想的。

    （不过，搞不好……）

    在两个礼拜前的比赛，神人运用了爱思特的力量，破坏了烙印在薇尔赛莉亚心脏上的〈咒装刻印〉。

    若是一介普通的剑精灵，应该不会有那种无与伦比的抗咒性能才对。

    流传在大陆各地的故事里也提到过「当时歼魔圣剑破坏了烙印在魔王肉体上的精灵刻印，进而解放他所使唤的七十二柱精灵」。

    「神人，我很抱歉。」

    就在这时，爱思特静静地摇摇头说：

    「目前我丧失了大半的记忆，能记住的也只是不完整的片段。如果能够再度和我的本体连结的话，就能取回完整的力量和记忆了。」

    「不，该说抱歉的是我，对不起。」

    因为神人还保留蕾斯提亚的精灵契约，才会让他和爱思特的契约变得不完整，进而让爱思特无法发挥原本的力量。

    「不是的，神人。」

    爱思特把冰棒从唇瓣上移开，用带着神秘气息的眼眸凝视着神人。

    接着说――

    「我很高兴能和你缔结契约。」

    「……爱思特？」

    爱思特露出了稍纵即逝的娇柔神情，就在神人因此小鹿乱撞的时候――

    「――神人。」

    「哇啊！？」

    映入眼帘的，是在太阳照耀下闪闪发光的淡金色秀发。

    不知道什么时候，穿着泳装的琳丝蕾已经站在神人身边。

    「用不着这么惊讶吧……」

    「不是啦，唔，不好意思……」

    看到琳丝蕾像是闹脾气似地噘起唇瓣，神人连忙对她赔不是。

    「琳丝蕾，你怎么了？不跟大家一起游泳吗？」

    闻言，琳丝蕾忸阻昵昵地涨红了脸说道：

    「因……因为我，那个……不太会游泳嘛。」

    「是这样吗？」

    真让人意外，没想到完美大小姐琳丝蕾也会有这种弱点。

    「咦？可是，刚刚你不是一派轻松地在水里玩鬼抓人吗？」

    「那是因……因为……我用了点作弊的手段啦。」

    「作弊？」

    琳丝蕾羞愧地点点头，「啪」地发出弹指声。

    从虚空中，一匹身上围绕着冷冽冻气、有着美丽毛皮的白狼翩然现身。

    它是魔冰精灵〈芬里尔〉。

    「在水里时，其实我都一直紧紧抓着它的背。」

    「……原来如此。」

    看似优雅的天鹅，其实在水面下拚命地划着水――神人突然联想到这个比喻，不禁苦笑起来。

    「你……你居然笑我，真是过分！」

    「呃，抱歉……」

    「所以说呢，那个嘛……」

    这时，琳丝蕾突然羞红了脸―

    「我想要拜托神人一件事情。」

    「拜托我？」

    「就是，如果可以的话，请你……」

    说到一半，琳丝蕾突然支支吾吾地又把话吞了回去。

    （……怎么回事？）

    像这种状况，平常都是由专属的女仆帮忙翻译沟通，不过――

    神人转头察看四周，最后在一棵林木的树荫底下发现了卡萝。

    ……刚刚好像一直没看到她，看样子应该是躲起来了。

    只见她动着唇瓣，像是在说什么一样――

    神人利用在设施时代学会的唇语要领，读出她嘴巴的动作。

    （大小姐，请加油――吗……什么意思？）

    他按兵不动，等了一会儿――

    「神……神人！」

    琳丝蕾像是终于下定决心似地大声叫道。

    接着拢起金色的秀发，强势地伸出手指指着神人说――

    「我……我在此赐与你指导我游泳的权利！」

    ……神人总算听出了话中涵意，忍不住面露苦笑。

    （……这家伙还是老样子，真是个不坦率的大小姐哪。）

    不过习惯以后，也渐渐觉得她的这种个性莫名地很可爱。

    「爱思特，我先和琳丝蕾去游泳一下唷。」

    「好的，神人……」

    爱思特有点寂寞地鼓起腮帮子。

    ◇

    「神人，你……你可别放手唷……」

    「嗯，不用担心，再用力伸展一点会更好喔。」

    宁静的湖畔响起哗啦啦的水声。

    这里离众人嬉戏的地方稍微有点距离，是个被岩石遮蔽的地方，神人在这里指导琳丝蕾游泳的技巧。自尊心很高的她，似乎绝对不想被人发现自己不会游泳的真相。

    「我……我先警告你……要是你敢松手的话，我就把你做成冰雕！」

    琳丝蕾紧紧揪住神人的手臂，满脸不安的神情。

    软绵绵的触感贴在肌肤上，神人不由得怦然心动了起来。

    「我知道了啦，拜托你不要用指甲掐我好吗？」

    「对……对不起嘛……」

    琳丝蕾松开手腕，改换姿势握住神人的手。

    「这就是……男生的手握起来的感觉吗？」

    她双颊染上红晕。琳丝蕾仰望神人的眼神显得有些荡漾。

    「这个嘛，因为长时间拿剑的关系吧……」

    神人一边说，一边慌张地转开视线。

    （这……这个角度也太不妙了吧……！）

    只见水滴自引人遐思的后颈溜下，往锁骨方向涔涔滑落。

    在水面下若隐若现的乳沟更是让人目不暇给。

    「神人，你在看哪里？」

    「没……没有啦……瞧，放轻松点，把身体伸展开啊。」

    神人连忙转移话题。

    「居然……居然敢命令本小姐……我还是第一次遇到这种男生呢。」

    琳丝蕾用力噘起唇瓣。

    不过，她的表情看起来倒是满开心的。

    「抱歉罗，大小姐，请恕在下是个不懂礼节的莽夫。」

    「不会啦，你……你可以再多对我下命令也没关系唷，就算是色……色色的命令也没关……」

    「什么？」

    「我……我什么都没说！」

    琳丝蕾手忙脚乱地在水里溅起许多泡泡。

    真是个奇怪的家伙――就在神人困惑不解的时候。

    「……？」

    突然间，他感到有人从暗处朝这里窥探。

    那是种让人颈项发凉的危机感。

    神人迅速地察看周遭草丛，不过――

    那股气息在一转眼后，马上消失不见了。

    （应该不是我的错觉才对……）

    或许是不小心做错什么事，让湖之精灵不高兴了也说不定。

    总之，既然它一下子就消失了，应该也不是那么需要担心的事吧？

    「怎么了吗？」

    「不，没事啦……来，再放松一点试试看。」

    「……是……是这样吗？」

    琳丝蕾坦率地点点头，接着蓦地把身体伸展开来。

    只见被白色泳装包裹的可爱翘臀，悠悠地漂浮在水面上。

    「我……我浮起来了！」

    琳丝蕾开心地说着，她露出的笑容，就像是娇柔的蔷薇花苞绽放开来一样，神人不禁为之屏息。

    她平常只显露出高傲尖锐的一面，这种对比让她现在的笑容显得非常有魅力。

    「琳丝蕾只要坦率一点的话，也是很可爱的嘛。」

    神人一边苦笑一边喃喃低语。琳丝蕾听了立刻面红耳赤。

    「……好啊，神人，你居然寻我开心。」

    咬！琳丝蕾在神人的手臂上轻轻梢В表示责备之意。

    w！w！

    「琳丝蕾，这会痛耶……」

    「呵呵，这是你捉弄我的惩罚。」

    琳丝蕾优雅地微笑道，这才停止对神人的咱w攻击。

    不过她还真不愧是个天才少女，掌握要领的速度简直快得惊人。

    「那么，接下来就试试看脚的动作吧。」

    「好……好的……」

    琳丝蕾点头示意，这时――

    「呀啊！」

    她突然娇羞地尖叫了一声。

    「怎……怎么了吗？」

    「噗，讨……讨厌啦……你在摸人家哪里呀！」

    琳丝蕾扭动身体，哗啦哗啦地溅起水花。

    「不……不可以啦，在这种地方……神人……你这个色狼！」

    「……唔？喂，等等，我什么都没做啊！」

    就在神人极力主张自己的清白时――

    咕噜咕噜咕噜……！

    原本宁静无波的水面，突然冒着泡泡沸腾了起来。

    「神人，你玩得很开心嘛？」

    「克蕾儿！？」

    随着一声大响从水里窜出来的，是两支马尾怒发冲冠的克蕾儿。

    虽然她语调平静……但看起来根本是火冒三丈的模样。

    「你……你……你这家伙，和琳丝蕾两个人在做什么好事呀？」

    「不是啦，我们是在练习游――」

    回答到一半―神人突然惊觉一件事，因而噤声不语。

    他已经答应琳丝蕾，必须保守她不会游泳的秘密。

    琳丝蕾信赖自己，才会将秘密说出来，神人觉得自己不能背叛这份承诺。

    看到神人支支吾吾的模样，让克蕾儿的疑心变得更重了。

    「该……该不会，是什么不能对我说的龌龊事吧……」

    轰轰轰轰轰……！

    「克蕾儿，你……你搞错了啦，我们是在――」

    神人心头一慌，在仓皇之下――

    「我们在做……秘……秘密补习啦！」

    说出了这样的话。

    「……秘密补习！？」

    只是克蕾儿的眉毛锐利地往上吊起。

    ……糟糕，看来不小心说错话了。

    「没……没错，是一堂不可告人的秘密补习唷！」

    琳丝蕾一边说，一边继续搂住神人的手臂。

    「不……不可告人的秘密补习……」

    「等等，琳丝蕾，你这样讲会愈描愈――」

    这时克蕾儿不知道做了什么想像，现在已经满脸通红。

    「……唔唔，神人，你……你这个变态！大淫虫！」

    咚咚咚咚！

    「冷静一点，你搞错了啦！不是你想像的那种补习好不好！」

    「克蕾儿，可以请你不要妨碍我们进行秘密补习吗？」

    琳丝蕾突然露出气定神闲的笑容，对克蕾儿挑衅。

    「……哼，你……你这家伙，给我离神人远一点！」

    「哦？你可以给我一个理由吗？」

    火猫少女和冰魔千金怒目相向，喷溅出阵阵火花。

    ……两人又要开始吵架了。

    「神……神人可是我的奴隶耶，我才不会把他让给你！」

    「你说错罗，神人是我的东西才对！」

    两名大小姐互相捏着对方的脸颊。

    ……两位一流的精灵使掀起了一场五流的决斗。

    现场溅起阵阵激烈的水花，两人展开一阵拉锯战，还揪住彼此的泳衣。

    由于身处浅滩，琳丝蕾现在踩着湖底，根本不在乎湖水的影响。

    在拉扯之间，酥胸和臀部不时从泳装的缝隙中露出，让神人不禁脸红。

    「你……你不要太过分了！」

    琳丝蕾抓向克蕾儿的胸前，拉扯她的泳衣。

    就在此时――

    红色泳装的绑带「咻――」地松脱了。

    「……唔！？」

    时间彷佛遭到冻结。

    虽然克蕾儿马上用双手遮住胸部，但为时已晚。

    可爱的小巧隆起，已经被神人深深烙印在视网膜上了。

    「……你、你看到了？」

    「――对不起。」

    神人老实地承认。

    「唔呜呜……」

    克蕾儿涨红了脸，连耳朵都变成红色的――

    「……呜……呜哇啊啊啊啊啊”」

    「克蕾儿！」

    她随即一溜烟地逃进了森林里头。

    「唉呀……」

    「我……我好像做了很对不起她的事情……」

    琳丝蕾露出消沉的表情反省着。

    离湖畔稍远之处，是一整片辽阔的幽暗森林。

    虽说这里是精灵王的圣域，但是森林里还是有可能栖息着危险的精灵或魔兽。

    神人知道克蕾儿是个一流的精灵使――但还是免不了为她担心。

    他叹了口气，跟着克蕾儿的脚步朝森林追去。

    ◇

    克蕾儿在阴暗的森林里跑着――

    （被神人看见……看见我的胸部了……！）

    同时涨红着脸思考着这些事。

    她害羞得像是要从脸上喷出火似的。

    （真是的，我在想什么嘛，笨蛋！）

    自己裸体的样子，早在一开始相遇的时候就被看光了。

    可是，两个月前和现在完全不能相提并论。

    虽然自己不知道造成差异的理由是什么，但是……

    （为什么……为什么我会有这种……心跳不已的感觉呢？）

    克蕾儿停下脚步，伸手按住噗通噗通跳个不停的胸口。

    没错，裸体被看见一事，并没有带给她厌恶的感觉。

    是因为自己没有长大的贫瘠胸部被神人看见，而让她深受打击。

    （他一定觉得，这……这么小的胸部很奇怪吧……）

    揉揉。捏捏。

    克蕾儿一边用指尖轻捏柔软的胸部，一边轻轻咬着唇瓣。

    里面提到――所有的男生，都喜欢大胸部的女孩。

    关于这点，神人一定也不例外――

    毕竟神人一看到琳丝蕾的大胸部，就一副神魂颠倒的模样。

    （哼，什……什么不可告人的秘密补习嘛！笨蛋，大笨蛋！）

    回想起来，怒火马上又熊熊窜升。

    他们两个，到底在岩石后面做了什么事――

    「就……就算那家伙想跟谁腻在一起，也跟我没有关系……」

    ――克蕾儿闹别扭似地喃喃自语，就在这时候……

    她突然感觉到后颈有一股冷飕飕的寒意。

    「是谁！？」

    克蕾儿回头拉高声音叫道。

    接着――

    「哦，大姊姊，没想到你还满敏锐的嘛？不过，单独行动可不太好唷。」

    一个像影子般的人物，从树丛中现身了――

    那是一名头戴黑色连帽斗篷的少女。

    克蕾儿能看到的只有少许暗灰色的发丝以及湛蓝澄澈的眼眸而已。

    少女的身材比娇小的克蕾儿还要袖珍，似乎是个小女孩。

    （――为什么这里会有小孩子？）

    克蕾儿略感诧异。

    总觉得少女并不是（神仪院）的姬巫女。

    按照逻辑推测，她最有可能是其他队伍的代表选手。

    「你找我有事吗？」

    克蕾儿警戒地询问。

    她刚刚感觉到的寒意――几乎是与杀气无异。

    虽然对方是个年幼的少女，还是不能掉以轻心。

    少女轻蔑地一笑，接着说：

    「为了哥哥，请大姊姊从这个世界上消失吧。」

    「……什么！？」

    电光火石间，克蕾儿机敏地往上跃起。

    只见地面涌出水流，并化成无数触手朝她袭去。

    （……这，这家伙是水精灵使！？）

    水之触手激烈地甩动，将林木的枝摧折成碎屑。

    克蕾儿轻盈地着地后，马上以精灵语咏唱召唤术式。

    ――红色烈火的守护者，不眠的炉火看守人啊！

    ――在此履行血之契约，听从我的号令！

    「――出来吧，史卡雷特！」

    浑身缠绕着红莲烈焰的火猫，划破虚空现身了。

    火猫马上幻化成炎之鞭，让克蕾儿握在手中。

    「你知道自己现在是在向谁找碴吗？」

    「当然知道呀。克蕾儿・露裘，灾祸的精灵姬的妹妹。」

    「看来你查得很清楚嘛！」

    克蕾儿奋力扫出炎之鞭。

    红色的鞭子斩出一道圆弧，轻而易举地削断了森林里的树木――

    岂料，从地面喷涌而出的水之触手，居然三两下就把炎之鞭缠住了。

    「什么――」

    「就凭大姊姊你的炎精灵，是没有办法打倒它――〈斯囚拉〉的唷。」

    「……斯囚拉？」

    克蕾儿曾经在学院的资料里看过这个名字。

    这是一种用于特殊任务的军用精灵，单凭精灵使一己之力就可操纵；由于容易被滥用的关系，斯囚拉被判定为危险物品。照理来说，它应该在蓝巴尔战争后就已经被各国封印废弃了才对――

    这时，克蕾儿突然恍然大悟。

    操纵封印废弃的军用精灵的暗杀者―

    「难道，袭击飞行船的人是你……呀啊！」

    在这转瞬之间，水之触手从地面窜出，把克蕾儿的脚给绑住了。

    黏黏滑滑的触手缠绕着克蕾儿，并顺势把她的身体高举至半空。

    「……唔，可恶……快放开我……！」

    克蕾儿拚命挥舞炎之鞭，但鞭子只是穿过水精灵那透明的身躯而已。

    就属性上而书，对手是对炎精灵最不利的水属性精灵。

    更糟糕的是，这里是会让炎精灵力量减弱的水边。

    纵使操控着史卡雷特这种高阶精灵，也无法顺利挣脱。

    水之触手毫不留情地从隙缝钻进泳装里。

    触手缠绕在大腿上，挟带着令人毛骨悚然的触感。

    「……啊……嗯！你在做……做什么！不要……！」

    「呵呵，大姊姊，你的模样还真狼狈呢。不过，我很快就会让你解脱咯。」

    少女朝着动弹不得的克蕾儿缓缓逼近。

    「……为……为什么要找上我？」

    「因为大姊姊，你害哥哥堕落了呀。」

    「……哥哥？」

    克蕾儿心头一震，霎时间脑中闪过的是―

    「难道说，你指的是神人？」

    「我不准你这种货色直呼哥哥的名字。」

    水之触手往克蕾儿的脸上抽了一下。

    「呜……」

    「只要把大姊姊杀掉，哥哥一定就会清醒过来了。」

    「什么清醒不清醒的！神人就是神人呀！」

    「别用那种自以为是的口吻说话。」

    少女的口气沉静得令人害怕，克蕾儿感觉背上掠过一阵冷澈的恶寒。

    「我倒想问问――大姊姊，你了解哥哥吗？」

    「咦？」

    听到少女这句话――

    克蕾儿不禁瞠目结舌。

    （……她说得对，我根本一点都不了解神人。）

    就拿这个称神人为哥哥的少女为例好了。

    自己根本就不知道，神人居然有个妹妹。

    想必这个少女应该知道吧？

    知道克蕾儿一无所知的――神人的过往。

    滋――心好痛，但自己却不明白为何心痛。

    「永别罗，大姊姊。」

    少女对水精灵下达掠食猎物的命令――

    「……什么！？」

    就在此时，一道剑光闪过。

    「――克蕾儿！」

    ◇

    一把短剑插入地面。

    少女敏捷地跃开，在空中旋转一圈后落地。

    趁着水精灵力量变弱的瞬间，史卡雷特变回火猫的形态，将触手斩断。同时，神人也伸出双手，将被抛向半空中的克蕾儿一把抱住。

    「神……神人……」

    「克蕾儿，你先退到一边。」

    神人轻轻把克蕾儿放到地面上，和眼前的少女展开对峙。

    （没想到居然会杀出一个精灵使――）

    太大意了，居然没有带爱思特一起过来。

    对方闪避短剑的动作，让神人一眼就明白――对手是个身手高明的暗杀者。

    插在地面的短剑倏然消失了；这是复制武器的精灵魔术――是和剑精灵缔结契约的神人少数能使用的几种精灵魔术之一。

    （刚刚在湖边感觉到的气息，就是这家伙发出来的吗……）

    神人端详着少女的样貌，但因为她穿着连帽斗篷，所以看不见长相。

    少女的嘴唇，像是颤抖般微微动了一下。

    「……哥哥。」

    「咦？」

    瞬间，水精灵再度复原，幻化成无数的触手袭向神人。

    「呜哇！」

    一阵冲击钻入他的腹部。

    神人被这一击殴飞，摔落在满布泥泞的地面。

    「好痛……」

    「神人！」

    克蕾儿连忙跑了过来。

    「为什么不闪开！凭你的身手怎么会――」

    说到这里，克蕾儿突然愣住了……没错，神人不可能躲不过刚才的攻势。

    「……难道是为了保护我？」

    「我……可不能让大小姐的脸上留下伤痕啊。」

    神人拭去嘴角的血，摇摇晃晃地站起身来。

    这瞬间，水之触手再度像鞭子似的猛抽过来。

    神人勉强举起手臂防御。但人类的身体再怎么锻炼，也承受不起精灵的攻击。

    骨头在厚重的打击下应声碎裂。

    「……呜哇！」

    「哥哥，你为什么要妨碍我呢？」

    只见少女露出悲伤的神情，对倒卧地面的神人喃喃说道。

    「……哥哥？」

    神人想起，她刚刚也曾这样叫过自己。

    少女缓缓走近，从连帽斗篷之间可以看见摇曳的暗灰色发丝。

    「你……难道是――！」

    神人惊讶得瞪大眼睛。

    少女扬起手臂，准备对水精灵下达攻击命令――

    「冷冽的冰牙啊，贯穿敌人吧――〈魔冰矢弹〉！」

    霎时，天外飞来无数的冰之箭，贯穿水精灵的本体。

    水精灵在眨眼间化作一尊冰雕，这时――

    「趁现在！」

    「――吃我这招！炽热的火球！」

    克蕾儿放出的火焰球正中目标。

    这一击轰出了一阵大爆炸。

    水精灵应声迸裂成无数的碎冰。

    「哼，还真是不堪一击。」

    琳丝蕾轻挑魔弓的弓弦，优雅地拢了拢秀发。

    虽然她故作从容，但刚才似乎是拚命追着神人跑来，所以还气喘吁吁的。

    「谢啦，琳丝蕾……」

    神人在发出闷哼的同时起身。

    琳丝蕾和克蕾儿也双双装备好精灵魔装，与暗杀者少女展开对峙。

    「唉――被干掉啦，不使用〈愚者之巨钳〉的话就只有这点能耐呀。」

    不过，在失去精灵的状况下，少女依然显得从容不迫。

    她像个顽童似地吐出舌头，接着掀开斗篷。

    「……！？」

    方才隐藏在斗蓬之下的是暗灰色的双马尾，和一张惹人怜爱的稚气脸庞。

    神人看到这个和四年前几乎没有两样的身影，不禁停下脚步愣住了。

    「穆亚……」

    「穆亚？」

    克蕾儿诧异地皱起眉头。

    「穆亚，你怎么会……」

    「哥哥，你真的变得好弱唷。」

    少女忽然露出悲伤的神情并且叹了口气，接着转身说道：

    「不过你放心吧，穆亚一定会让你觉醒的。」

    说完，少女便迈步走向森林的深处――

    「你给我――」「站住！」

    「慢着！」

    神人用手挡住准备追上去的克蕾儿和琳丝蕾。

    「喂！你干嘛阻止我们！」

    「――你们不是她的对手。」

    看到神人冷冽的眼神，两人不禁倒抽口气。

    最后，暗杀者少女终于完全消失在她们视线之外。

第四卷 精灵剑舞祭 第六章 裂痕

    「――穆亚・亚兰诗多。」

    神人一边在昏暗的房间里翻来覆去，一边喃喃念着这个名字。

    被冠予〈怪物〉的别名，同时也是〈教导院〉排名第二的少女。

    （……为什么她会出现在这里？）

    神人原本以为那一天之后，两人永远都不会再碰面了。

    而现在，居然会在这种最糟糕的情况下重逢。

    穆亚・亚兰诗多被培育为专精军用精灵使的特种士兵。

    使唤破坏精灵攻击飞行船的人一定也是她没错。

    身为〈教导院〉遗孤的她，在此现身的理由――

    其实并不是完全摸不着头绪：在几个礼拜前，神人才刚和另外一名〈教导院〉的遗孤――

    吉欧・因札奇交手过。

    当时在幕后操纵一切的是――

    （……难道事情和蕾斯提亚有关？）

    他戴着皮手套的左手隐隐作痛。

    就在此时，房间的门板突然传来「咚咚」的敲门声。

    「……嗯？」

    神人一边按着发疼的肋骨，一边从床上坐起身来。

    「谁啊？」

    一打开门――

    「……喵呜！」

    原来是只可爱的猫咪。

    更正，应该是头上长了猫耳的帝国二公主殿下。

    「……」

    「……」

    「……呃……菲雅娜，你这是在干嘛？」

    神人傻眼地问道。

    「我……我是来服务主人的喵！」

    「……」

    咻咻――

    一阵凉飕飕的寒风呼啸而过。

    「真是的，你……你这样我要怎么接话嘛……」

    「这个，我搞不清楚现在是什么状况耶……」

    菲雅娜「咳咳」地清了清喉咙。

    「是要进行治疗仪式啦。」

    「治疗仪式？」

    神人困惑地复诵道。

    「神人，你不是受伤了吗？」

    「唔……其实，也只是一点小伤啦。」

    「少骗人了。」

    菲雅娜伸出手指轻按神人的肋骨。

    「痛啊啊啊！」

    「看吧，别以为可以骗过我喔。」

    这是被穆亚的水精灵重击时受的伤。

    虽然神人隐瞒此事，但似乎已经被能使唤圣精灵的菲雅娜看穿了。

    「来吧，乖乖在床上躺着。」

    「喔哇！」

    菲雅娜拉起神人的手。

    神人就这么顺势被压倒在床铺上。

    他感觉到酥胸挤压上来的触感，不禁小鹿乱撞起来。

    「谢……谢谢你帮我治疗……不过为什么要戴猫耳？」

    「嘻嘻，这可是仪式的道具呢……不对……是仪式的道具喵！」

    猫耳菲雅娜连忙修正语尾。

    「少骗人了！我早就觉得有点怪怪的！」

    今天早上在整理行李时，记得也有看到这副猫耳道具。

    其他还有像是绳索、蜡烛、鞭子等等……因为菲雅娜说是仪式要用的道具，所以才没想太多，直接全塞了进去。现在仔细回想，才发现有很多诡异的东西。

    「那个，神人……你是不是不喜欢这种路线？」

    菲雅娜露出不安的神情问道。

    「没有啊……不、不会讨厌啦……」

    神人连忙摇头。

    说实话，头上长了猫耳的菲雅娜很可爱，可爱得一塌糊涂。

    让人差点忍不住要伸手去摸摸她的头。

    「……太好了，其实我还满不好意思的。」

    菲雅娜脸上露出安心的表情，也放松地将身体的重量倚靠在神人身上。

    接着只听到衣服互相交磨的煽情声音，以及吹抚在耳畔的温热呼吸。

    「……菲雅娜那个……你的胸、胸部碰到我了耶？」

    「不可以乱动唷，如果不把身体紧靠在一起，这个仪式就发挥不出效果了。」

    「我是知道原理啦……」

    神人咽了口口水。

    「……嗯……啾……嗯嗯。」

    可爱的公主殿下用唇瓣轻啄神人的肌肤。她修长纤细的手指，在瘀伤的肋骨上轻轻滑动；而湿润的舌尖微微触碰伤痕，让神人感觉痒痒的。

    「嘻嘻……神人，这样舒服吗？」

    「……唔！」

    在这种状况下被问到这种问题，可不能老实地回答出来。

    （……不过，菲雅娜的仪式魔术还真有效。）

    不傀是（神仪院）的菁英姬巫女出身。

    治疗明明不是她的专门领域，但她展露的手腕却极其高明。

    不光治愈了受伤部位的疼痛，也能明显感觉到全身的疲劳都渐渐恢复。

    神人决定不再抗拒，任由带来舒畅感觉的手指游走全身。

    「……话说回来，我每次都觉得，神人你的恢复力很惊人呢。」

    「是呀，我自己也觉得很神奇。」

    到目前为止都没有特别去在意这件事，不过似乎是这样没错。

    一般而言，精灵使因为种威能量的流动影响，让经脉变得顺畅，身体机能自然恢复得快。

    但是，神人的恢复速度却快得几乎接近异常。

    「是不是因为和爱思特缔结契约的关系？」

    「我刚开始也是这么想的，不过……」

    契约精灵的属性，在缔结契约的人类肉体上产生影响的情形并不少见。

    比方说，克蕾儿的头发会像火焰一样倒竖起来，就是因为属性的影响。身为剑精灵的爱思特拥有钢之属性，或许能让肉体变得坚固也说不定。

    「总觉得，事情似乎没有这么单纯呢。」

    菲雅娜不解地歪着头。

    另外一个可能就是咒装刻印。在〈教导院〉里被烙上咒装刻印的遗孤当中，就曾有人获得超越常人的恢复能力。

    不过，想当然尔，神人的身体上并没有被烙上咒装刻印。

    「应该是因为菲雅娜技术很好吧？」

    神人耸肩说道。

    「是相反才对。」

    「相反？」

    「我的圣属性精灵魔术，对神人同学的身体很难发挥作用。」

    「为什么会这样？」

    「我不知道。」

    菲雅娜摇摇头。

    「当然也不是完全没有效力――不过，若是施展那种以手触碰的治愈魔术，不知为何，总是会被你的身体抵抗、弹开，所以才必须像这样让身体紧密贴合。」

    这时传来一阵软绵绵的触感。

    「……菲雅娜！？」

    「你看你，身体太僵硬了啦，再放松一点。」

    菲雅娜淘气地嫣然一笑，接着轻轻曙w神人的耳垂。

    「慢……慢着，这样真的太超过……」

    「人家不是说过了吗？可不是任何人都能被我这样对待唷。」

    菲雅娜不满地噘起唇瓣。

    「像……像这种事情，我只会对喜……喜欢的人做而已……」

    她缓缓将手伸到外观像是洋装的制服肩带上――

    砰隆隆隆隆！

    突然间，房间的门板被粉碎了。

    「……唔！？」

    轰轰轰轰轰轰轰……！

    现身的是――

    手里拿着熊熊燃烧的炎之鞭的克蕾儿。

    「神人，解释一下……你……你你……你究竟在干什么好事？」

    神人这时真的觉得自己死定了。

    ◇

    「好了……说说你喜欢被烤成几分熟吧！」

    「我不是说了吗？那是治疗的仪式啦！」

    五分钟后，神人在满是尘埃的房间地板上罚跪。

    克蕾儿在他面前「啪咻！啪咻！」地抽着皮鞭。

    绑成双马尾的红色秀发朝天倒竖着……看来她真的很生气。

    克蕾儿冷冷地俯视神人――

    「是吗――还需要戴猫耳？还……还需要像那样把大胸部压在身上？」

    「唔唔……」

    神人感到有苦说不出。

    ……完蛋了，因为那副猫耳的关系，现在不管怎么解释，都说服不了她了。

    「……算了。」

    克蕾儿忽地垂下肩膀，沉沉地叹了口气。

    「反……反正就算你想和那个好色公主做什么勾当，也不关我的事。」

    「那你干嘛这么生气……」

    「少……少罗唆！」

    神人被克蕾儿锐利的眼神一瞪，登时语塞。

    ……总之，现在可以放心了。

    她的心情虽然还是很差――不过，看来暂时是不会再追究这件事了。

    但是，克蕾儿的话还没有说完。

    「神人。」

    克蕾儿突然露出认真的神情――

    「有些事，我必须向你问个清楚。」

    「……」

    （……唉，终于来了吗？）

    神人已经做好心理准备。

    或者应该说，他真正挂心不下的，就是这件事。

    「你应该认识――攻击我的那个女孩吧？」

    「嗯。」

    「她为什么会叫你哥哥？那个女孩到底是谁？」

    「……」

    克蕾儿会感到疑惑是很正常的。

    想要取自己性命的暗杀者，偏偏竟是队友的旧识。

    会被迫问是理所当然的事。

    「怎么了？干嘛不说话呀？」

    克蕾儿的语调中夹带着一点焦躁的感觉。

    不过，神人却把视线从她身上转开，沉默不语。

    （我……）

    理性告诉他，应该把和穆亚・亚兰诗多之间的关系交代清楚。

    但是这么一来，神人就必须把自己出身于〈教导院〉的事也全盘托出。

    为了确实达到杀人目的，而被灌输战斗技术的少年时代。

    一辈子无法抹灭的不祥过往。

    （要是知道我真实的面貌，克蕾儿会――）

    会轻蔑自己吗？或者是――同情自己呢？

    不管是哪边，一定都没有办法再保持和现在一样的关系。

    这让神人感到害怕。

    （穆亚说我变弱了，或许就是指这个吧……）

    神人还是无法面对克蕾儿，只能独自在心中自嘲着。

    如果是两个月前的自己，一定不会有这种念头。

    不管旁人对自己投以怎样的眼光都无所谓。

    只要能夺回蕾斯提亚就够了――他过去都是这么想的。

    「克蕾儿，抱歉，我不能说……」

    「……为什么？」

    克蕾儿的声音微微颤抖着。

    「是连对我也不能说的事吗？」

    「……」

    「难不成，是你以前的情人――」

    「怎么可能！」

    神人半眯着眼吐槽。

    「那你说嘛，为什么不肯说清楚呢？」

    「――一定要全盘托出，你才会相信我吗？」

    神人的声音听起来有些焦虑，而且冰冷得连他自己都吓了一跳。

    他在吃惊之余连忙抬头，发现克蕾儿愕然地瞪大了眼睛。

    「不……不是那样的，只是――」

    「只是什么？」

    「……」

    克蕾儿当然会觉得奇怪了。

    其实神人也明白她是在担心自己。

    但是――不，应该说正因如此，神人才压抑不住愈来愈尖锐带刺的口气。

    「因为……」

    克蕾儿轻w唇瓣继续说：

    「因为神人，你完全不肯告诉我们关于你自己的事，不是吗？」

    「那是……」

    「不光是刚刚的事，还有那个暗精灵少女――」

    「蕾斯提亚的事情与你无关。」

    神人冷漠地别过头，一副划清界线的模样。

    「……这样啊，我懂了。」

    克蕾儿颤抖着叹了口气――

    接着便转身背对神人，静静地往房门外走去。

    ◇

    「我真是个烂人……」

    神人坐在嘎吱作响的床上，低声自语。

    对自己凭着一股气，把焦躁的情绪发泄在克蕾儿身上一事，他感到很后悔。

    但是即便如此，还是无法对她坦承自己的过去。

    （要是知道我的过去，那家伙会……）

    这时，艾莉丝等三人走进房间。

    「神人，你知道克蕾儿怎么了吗？」

    艾莉丝有些紧张地环视房间。

    「呃，是有点事……」

    神人感到有点尴尬，因而转开视线。

    「你们又吵架啦？」

    琳丝蕾叹了口气说道，神人则含糊其辞地点头承认。

    「真是个伤脑筋的女人。算了，我想她应该在舞会开始之前就会回来了吧？」

    「舞会？」

    「开赛仪式的舞会呀，神人应该也会出席吧？」

    菲雅娜问道。

    「不，我不去。」

    「你说什么！？」「什么！？」「神人！」

    看到神人摇头，三人异口同声地叫道。

    「这……这又是为什么？」

    「……因为我讨厌舞会。」

    舞会曾经让神人留下一小道心灵创伤。

    三年前，他以莲・阿休贝尔的身分参加精灵剑舞祭。当时被一大群贵族男性邀舞和求婚的经验，让他现在想起来都还会起鸡皮疙瘩。

    这次没有要扮成女装，所以和之前的事没有什么关系；但当时的刺激带来的恐惧还是很难克服。

    「再说，我又没有礼服。」

    「礼服的话，只要拜托她们帮忙借一下就行啦。」

    「我说了，我不想去。」

    「咦――这样好吗？」

    菲雅娜嫣然笑道。

    「……什么意思？」

    「参加精灵剑舞祭的代表选手们都出席舞会――也就是说，那侧莲・阿休贝尔可能也会现身喔。」

    「……唔！」

    「呵呵，有改变想法了吗？」

    菲雅娜轻佻地微笑着，神人只好――

    「……我知道了。」

    心不甘情不愿地点头同意。

    （……舞会……是吗？）

    克蕾儿是不是也会穿上晚礼服呢――他的脑袋里，突然闪过这个念头。

    「……我得去跟她道歉才行。」

    神人离开嘎吱作响的床铺，站起身来。

    「神人，你要去哪里？」

    「我去找一下那只猫，搞不好她在哪儿迷路了也说不定。」

第四卷 精灵剑舞祭 第七章 暗精灵少女

    「――什么嘛……笨蛋笨蛋！神人大笨蛋！」

    克蕾儿顶着两支怒发冲冠的双马尾，跑在城楼的长廊上。

    她举起袖子，拭去眼中浮现的斗大泪珠。

    ――与你无关。

    神人冷漠的声音，一直在脑海中反覆播放着。

    （原来，神人根本就不信任我……）

    想到这里，悲伤的情绪忍不住涌出。

    ――我倒想问问大姊姊，你了解哥哥吗？

    那名暗杀者少女，对克蕾儿这么问过。

    （是呀，我对神人根本就一无所知……）

    胸口隐隐作痛，喉头有股挥之不去的苦涩。

    该怎么解释这份心情呢？

    （……为什么你什么都不肯对我说呢？）

    克蕾儿停下脚步，擦掉眼泪，失魂落魄地拖着脚步前进。

    走在长廊上身穿晚礼服的少女们，纷纷用疑惑的神情看着克蕾儿。

    （……对喔，今天晚上还有舞会呢。）

    其实她从昨天晚上开始，就一直偷偷地雀跃期待着。

    在买新泳装的时候，她也精挑细选地准备了一件晚礼服。

    （我……我才不是想穿给那家伙看呢……）

    脑中不经意浮现出神人的脸孔，克蕾儿连忙清理脑袋。

    （不过……那个笨蛋看到我穿晚礼服的样子，不知道会露出什么表情……）

    一不小心又出神地幻想起来，让克蕾儿羞得满脸通红。

    （我……我在乱想什么啊！我才不要再理神人那家伙了！）

    她轻咬唇瓣想着，就在此时――

    突然脚边冉冉窜出蒸腾热气，冒出一只缠绕着火焰的火猫。

    「……史卡雷特，怎么啦？」

    克蕾儿疑惑地蹲下来。

    「你想吃点心是吗？鲔鱼罐头放在房间里唷。」

    史卡雷特摇摇头。

    这时，克蕾儿注意到有一条银色链子在它的嘴边晃动。

    「这是……」

    那是一条雕饰有猫咪图案的银制项链。

    是两个礼拜前，神人送给她的生日礼物。

    克蕾儿一直爱惜地收在珠宝箱里，史卡雷特似乎是特地拿来给她的。

    「你……你干嘛啦……真是的……」

    克蕾儿把项链握在手中。

    这是她第一次收到男生送的生日礼物。

    当时，她真的非常开心。

    「……」

    克蕾儿很宝贝地轻轻把项链收到怀里。

    「……是啊，刚刚我也有不对的地方。」

    她摸摸史卡雷特的头，轻轻叹了口气。

    （……为什么在他面前的时候，我就没办法这么坦率呢？）

    ◇

    「克蕾儿那家伙，到底跑到哪儿去了？」

    神人漫步在迷宫般的城楼中，寻找着克蕾儿的身影。

    …立（实，他已经彻底迷路了。

    这也难怪，这里毕竟是将神话时代的遗迹做改建，构造和普通的建筑物完全不同。再加上经历了数百年来反覆的改建修缮，众多走廊彼此相连，让它的构造变得更为错综复杂。许多一模一样的房间并排盖在一起，也是让方向感错乱的原因。

    （……这样不迷路才奇怪吧？）

    夕阳逐渐西沉，开赛典礼的时间也缓缓接近了。

    （先回房间看看吧，搞不好刚好擦身而过也不一定――）

    这时，神人突然停下脚步。

    在穿越长廊的途中，他发现了一处有喷水池的庭园。

    「喔，这里挺赞的嘛……」

    眼前美丽的光景，使他不由得看得目不转睛。

    庭园中绽放着无数的花朵，还聚集了许多小小的光精灵。

    从喷水池中源源不绝涌出的清泉，洋溢着清静的神圣灵性。

    （这里搞不好是姬巫女们的净身之处。）

    神人一边想着，一边悄悄踏进庭院中。

    只见飞舞在空中的精灵们，纷纷往四面八方逃窜。

    喷水池的周围排列着五尊石材刻成的雕像。

    那是统领元素精灵界的五大精灵王的立像。

    手持燃烧宝剑的战士――火之精灵王〈沃坎尼克〉。

    神情悠然恬静的少年――风之精灵王〈贝伐尔〉。

    高举钢铁巨m的大汉――地之精灵王〈罗德・几亚〉。

    怀中抱着水瓶的女性――水之精灵王〈伊莎莉亚・汐娃〉。

    持天秤与锡杖的老者――圣之精灵王〈亚历山大〉。

    们赐予人类恩典，也降下灾厄，是所有精灵的创造主。

    想当然尔，真正的精灵王并不是这种模样。

    这些雕像，是把人类想像中的精灵王拟人化后的产物。

    「这也是神话时的遗迹吗……」

    这些雕像的水准非常杰出。就连对遗迹没有什么研究的神人也看得出来，这些东西至少不会是近几百年来的产物。

    素材也不是普通的石头，试用的似乎是很珍贵的精灵矿石。

    再往附近一看――

    「嗯？」

    神人突然觉得有点怪怪的。

    眼前有五尊精灵王的拟人雕像，而在它们旁边――

    还有另外一尊被敲碎，只剩下膝盖以下的雕像。

    它和这个美丽的庭园很不搭调，散发出格格不入的感觉。

    （……为什么这种东西会出现在这里？）

    雕像只剩下膝盖以下的部分，看起来惨不忍睹。之所以没有被拆除，大概是因为它毕竟是贵重的古代遗产吧？

    「……啊！？」

    这时，突然有个画面闪过神人的脑海。

    没错，那个的确是――

    （废k山都市里头的古代真祭殿……）

    眼前的构图，和刻在那扇门上的雕刻非常相似。

    上头有五大精灵王的图样，还有一处突兀地被单独敲掉的地方。

    （记得那时候，爱思特好像喃喃说了什么……）

    当时由于情况紧急，所以不小心没听清楚……

    「她好像是说……」

    「――其存在遭到后世抹煞的暗之精灵王〈莲・阿休道尔〉。」

    突然间，从背后传来说话声――

    神人心头一震，转过身去。

    有一名身穿合夜色礼服，一头黑发的美丽少女，正伫立在喷水池旁边。

    她有着柔和的黄昏色眼眸，此时露出了淘气的微笑，

    神人一直在寻找――一直想见到的少女，就在眼前。

    「蕾斯提亚……」

    「怎么露出一副在找小猫，结果却遇到幽灵的模样呢？」

    她在微笑的同时，踩着轻盈的步伐向神人走近。

    「……」

    神人无法动弹，只能瞪大眼睛呆站在原地。

    合之少女走到神人面前，高高地踮起脚尖说道：

    「你长高好多喔，那时候明明才跟我差不多高呢。」

    「蕾斯提亚，你……」

    神人这才回过神来。

    「不要用这么可怕的表情看我嘛，神人。」

    「……！」

    温柔而甜美的嗓音，简直像是在哄人入睡似的。

    一点都没变。一切的一切，和三年前相同得令人感到残酷。

    左手的刻印热得几乎要把神人烫伤了。

    （……为什么……为什么你要露出这种表情！）

    ――你到底是谁？

    ――为什么要装成蕾斯提亚的样子扰乱我的心！

    神人其实很想对着眼前的少女大声咆哮。

    不过――

    差点脱口而出的责骂，又被他压进喉咙里。

    ……他心里很清楚，少女就是真正的契约精灵蕾斯提亚。

    不管她身上发生了什么违变，神人都不可能会看错。

    是那个为封闭心灵的神人，第一次带来光亮的少女。

    她一直陪伴在神人身边，是他温暖的栖身之处。

    可是，现在却――

    「……」

    神人用力w紧嘴唇。

    他一直以为重逢之际，他们还可以像三年前的那个时候一样。

    到底是什么让她改变了这么多？

    还是说，在她被那个（愿望）吞没的时候，有什么东西损坏了？

    （我在三年前的那个时候――）

    到底对精灵王许了什么愿望？

    有好多好多话想要问她。

    而且，也有非问清楚不可的事情。

    神人迟疑了一会儿，开口问道：

    「蕾斯提亚……」

    「嗯？」

    暗精灵楚楚可怜地歪着头。

    「命令那个军用精灵攻击飞行船的人，是你吗？」

    「那是〈她〉下达的指示唷，不是我。」

    蕾斯提亚回答完，坐到被打碎的雕像上面。

    她交叉着双脚，神色微忧地托着脸颊，彷佛像是堕落的女神一样美丽。

    「你说的是打着我的名号招摇撞骗的――另外一个莲・阿休贝尔吗？」

    「她可没有打着你的名号招摇撞骗唷，神人。」

    蕾斯提亚温柔地微笑着。

    接着像是在教诲无知的孩童似地，以叮咛的口吻说道：

    「她也是货真价实的莲・阿休贝尔。」

    「什么意思？」

    「很遗憾，但是我还不能告诉你那真正的意义。」

    蕾斯提亚静静地摇摇头。

    「……为什么……事到如今还要出现在我面前？」

    「我是来警告你的。」

    「警告？」

    「你背负的过往，就要摧毁你最重要的东西了。」

    「我的过往……」

    神人沉吟道――

    「――跟（教导院）的遗孤有关吗？」

    「是呀。穆亚・亚兰诗多无视于〈她〉的命令擅自为所欲为，不过……看来〈她〉好像是故意睁一只眼闭一只眼的样子。」

    「穆亚为什么要袭击我们？」

    「她的目标不是你，是你很珍惜的那些女孩们唷。」

    「为什么那家伙要这样做……」

    「这还用说吗？当然是因为她最喜欢的哥哥被别人抢走的关系呀。」

    「……」

    的确，穆亚・亚兰诗多没有要取神人性命的意思。

    不然的话，当时她不可能会放过无法使用精灵魔装的神人。

    克蕾儿是个优秀的精灵使，艾莉丝、琳丝蕾也是一样；就连没有受过战斗训练的菲雅娜也和强大的骑士精灵缔结了契约。

    但是，即便她们身为精灵使，也只是一群普通的女孩而已。

    是一群虽然不坦率，但是很温柔，喜欢红茶和甜点的大小姐们。

    （不过〈教导院〉的遗孤可不同-―）

    就像往昔的神人一样――

    从幼年时期开始，她们被灌输的就只有破坏籼杀戮的技巧…一。

    那些并不是取悦精灵的剑舞――而是纯粹的战斗技能。

    她们和在学院里的那些贵族大小姐们不一样，活在完全不同的世界。

    即便是精灵剑舞祭的参赛代表生，在实战中也不会有胜算。

    「――我绝对不会让那种事发生的。」

    深人压低嗓子低语道。

    不管是克蕾儿、艾莉丝、菲雅娜、琳丝蕾，还有爱思特也一样――

    「我一定会保护我的伙伴！」

    「你办得到吗？」

    蕾斯提亚用手指轻抵唇瓣――

    「〈教导院〉的遗孤们就好比是过去的你，而现在的你连对付吉欧・因札奇那种小喽罗都会陷入苦战。我想，你应该没办法阻止她们吧？」

    「我不管，就算会赔上性命我也要保护好她们。」

    「呵……我有点忌妒了呢。」

    「――蕾斯提亚，我也会保护你的。」

    「……！？」

    闻言，蕾斯提亚瞠大了眼睛。

    黄昏色的眼眸，第一次浮现出动摇的神色。

    「――你的个个性是一点都没变呢。」

    她轻轻耸肩，接着起身迈步前进。

    在神人还来不及反应前，踮起脚尖――

    「我好高兴唷，神人。」

    在他唇上轻轻一吻。

    「……唔！？」

    接下来好几秒，神人都保持这个姿势无法动弹。

    头脑发麻，变得一片空白。

    「……嗯……」

    蕾斯提亚缓缓移开唇瓣。

    然后，她在还反应不过来的神人耳畔轻轻w耳朵说：

    「神人……我等你，等你觉醒，成为魔王的继承者。」

    「蕾斯……提亚……？」

    神人伸出手，不过指尖抓住的却只有虚无的空气。

    暗精灵少女幻化成一抹黑雾，从神人而前消失了。

    ◇

    「……」

    克蕾儿在通往庭园的长廊上，果然伫立于暗处。

    在寻找神人的途中，不经意地看见他和暗精灵少女在庭园中谈话。

    那个暗精灵少女很危险――克蕾儿原本想要马上召唤史卡雷特出来，但看到神人和少女说话的光景，她不禁迟疑了。

    他们两人，看起来就像是一对经历久别后重逢的恋人似的。

    克蕾儿就这样错失了走出去的时机。

    从长廊上，几乎听不见两人对话的内容。

    如果竖起耳朵仔细听或许能听见，但是克蕾儿觉得，要是用这种方式听取神人不想说出来的往事，似乎有些卑鄙。

    就在她内心纠结时，她不小心看到了。

    看到两人接吻的那一幕。

    「啊――」

    滴答。

    泪珠滑落在地面。

    （讨厌，为什么眼泪会……）

    克蕾儿用制服的衣袖擦拭眼眶。

    （为什么……到底为什么嘛……）

    为什么――心会这么痛呢？

    （……神人……好像不讨厌这样，他完全没有抵抗。）

    涔涔泪水不停夺眶而出。

    克蕾儿在长廊上发足狂奔，只想要离开这个地方。

    ◇

    这里是位在浮空岛〈拉古纳・逸世〉圣域中的一个巨大地底洞窟。

    照道理说，这里是连〈神仪院〉的姬巫女们也不被允许进入的地方――现在却有两个脚步声回荡在此处。

    其中一个脚步声，来自〈教导院〉的遗孤――莉莉・弗雷姒。

    她对着走在前方的主子背影，念着报告书的内容：

    「在交战之后，破坏精灵〈亡者的凝视〉被穆亚・亚兰诗多搞成报废；收到这个情报后，耶鲁法斯的军方干部对我们提出了激烈抗议。」

    「让他们说吧。一群无能的老不死，满脑子就只想着如何明哲保身。」

    听取报告的人用毫不留情的语气说道。

    那是名蓄着黑色及腰长发的少女。

    少女身穿黑色外套，脸上戴着画有鬼神图样的鲜红色面具。

    莉莉并不诧异主子会这样回应，因为与她结盟的国家――耶鲁法斯对她来说，也只不过是为了达成目的的工具而已。

    「不过，红莲大人，今后军用精灵该如何调度――」

    「莉莉，我应该告诉过你，在这里别用那个名字称呼我吧？」

    「是我错了――莲・阿休贝尔。」

    听到主子冰冷的声音，莉莉一惊，身体也颤抖起来。

    寂静的地下洞窟回荡着硬邦邦的脚步声，两人手上提着照明用的精灵矿石，将岩壁上那些诡谲异样的雕刻映了出来。启人疑窦的是，这个地下洞窟连〈神仪院〉的姬巫女们都被勒令止步，她是如何得知此地的存在？

    除非是身分极为崇高的姬巫女――也就是地位接近〈精灵姬〉的女性。以她们的资格来说，就算曾经造访过此地也不奇怪。

    「蕾斯提亚好像和他碰面了？」

    戴着鲜红色面具的少女――莲・阿休贝尔开口说道。

    「是的，她居然无视您的命令，擅自――」

    「那个暗精灵不是我的部下，是地位相等的盟友。她没有义务服从于我。」

    「……是。」

    莉莉不满地咬着嘴唇。自己招揽来帮主子做事的棋子，现在却一个个擅自行动，这让她为之气结。

    真心对红莲大人――莲・阿休贝尔宣誓忠诚的只有莉莉而已，同样出身〈教导院〉的遗孤穆亚・亚兰诗多满脑子只想着风早神人的事；而那个暗精灵少女究竟有什么目的，也让人摸不着头绪。

    「再说，我今晚也会与他会面。」

    「您要出席舞会吗？」

    莉莉略显惊讶地问道。

    「莲・阿休贝尔是前届大会的优胜者，不参加舞会也说不过去。」

    「可是，尚未准备您的服装――」

    「晚宴用的礼服我自己还有，虽然大部分都留给妹妹了。」

    「您有妹妹？」

    「……」

    这个问题没有得到回应。

    莉莉担心惹主子不高兴，连忙接话说：

    「不过，根据穆亚的回报，他似乎还没有觉醒的样子。」

    「已经没有时间等下去了。如果说他到现在都还没觉醒，那我就亲手让他醒过来便是。要是他熬不过这一关，就代表他没有成为魔王继承者的资格――到时候再变更计划就好。」

    「――不行唷，让哥哥觉醒的任务，必须由穆亚来做才行。」

    突然，从背后的暗影中传来说话声。

    出现的是拥有一头暗灰色秀发的少女――穆亚・亚兰诗多。

    「穆亚，你又在搞什么鬼！？」

    莉莉厉声问道。

    「我只是去找让哥哥堕落的那些大姊姊们玩一玩而已呀？」

    「……怎……怎么这么乱来！该不会又私自用上了军用精灵了吧？」

    「又不是什么宝贵的东西，只是特殊任务用的〈斯囚拉〉罢了。弱得不像话，一下子就被干掉了，下次可以给我更像话一点的精灵吗？」

    「……你！」

    看到穆亚鼓胀脸颊耍脾气的模样，莉莉不禁顿觉恼怒。

    就算不是用于战斗，〈斯囚拉〉这种等级的精灵，对耶鲁法斯宗教国而雷也是贵重的军事资源。要是这件事被察觉，那些军方干部的态度想必会变得更强硬吧？

    「你给我听好。耶鲁法斯的家伙们已经放了话，在精灵剑舞祭主要赛事开始之前，不会再提供军用精灵给我们了。」

    「是喔――他们这么做，还真是看不起人呢。」

    「还不是因为你无视于命令，害我们折损破坏精灵的关系。」

    「没办法，人家想和哥哥玩一玩嘛。」

    穆亚任性地噘起唇瓣说道。

    「总而言之，在精灵剑舞祭的赛事开始之前，你给我乖一点。在收到命令前不准对他出手――」

    「命令？」

    穆亚疑惑地歪过头。

    瞬间，她的眼神变得晦暗无光。

    「莉莉呀……你告诉我，到底是谁有资格命令穆亚呢？」

    「……唔！？」

    莉莉的背上掠过一阵凌厉的恶寒。

    恐怖的感觉让她吓得全身都起鸡皮疙瘩，彷佛心脏被人徒手抓住一样。

    「来嘛，快告诉我呀――」

    烙印在穆亚右手上的精灵刻印，放出不祥的凶光――

    「穆亚・亚兰诗多。」

    莲，阿休贝尔开口说道。

    「嗯？」

    「你不是我的部下，是我的盟友。没有人可以对你下命令。」

    穆亚盈盈一笑。

    「你知道就好，能够命令穆亚的人就只有哥哥而已。」

    看到穆亚心情转好，莉莉才放心地喘了口气。

    「不过……好伤脑筋喔，没有军用精灵，就没办法找大姊姊们玩了。」

    「那么，你要用用看这个吗――〈怪物〉？」

    莲・阿休贝尔从怀里掏出一枚戒指丢给穆亚。

    「这是？」

    穆亚露出疑惑的表情打量戒指。

    那是一枚毫无修饰的银制戒指，表面雕刻着用精灵语写成的细小文字。

    「这是歼灭精灵〈提尔梅特〉――昔日精灵王为了消灭暗之王的军队所创造出的精灵兵

    器，现在已经被〈神仪院〉改造成军用精灵。它应该承受得住你〈愚者之巨钳〉的力量吧？」

    「……你要把这个送给穆亚吗？」

    「尽管随意使用吧，这是我送给你这个盟友的友好证明。」

    「你满会做人的嘛。好吧，那我就收下罗。」

    「穆亚，军用精灵可不是玩具！」

    「对穆亚来说，是玩具没错呀。」

    穆亚对莉莉耸肩说道―

    接着伸出舌头，调皮地舔了一下戴在中指上的戒指。

    ◇

    「――哥哥，就快罗……穆亚会为你把碍事的大姊姊们通通除掉的。」

    穆亚・亚兰诗多一边行走在幽暗的地下洞窟里，一边独自微笑。

    她被带到〈教导院〉的设施里时，才只有四岁。

    她在帝国边境的一个贫困村庄出生，身上流的虽然不是贵族的血脉，但是一出生就拥有能与精灵缔结契约的力量。

    村人们为村子里诞生了一位精灵使感到喜悦，把她当宝一样养育。

    到了她四岁生日那天，村人们把她带到村庄的守护精灵面前。

    他们希望穆亚能和守护精灵缔结契约，使村庄繁荣起来。

    不过，就在和穆亚进行契约仪式的途中，守护精灵发狂了。

    精灵用一直以来用来守护村庄的那股烈焰把村子烧成焦土，自己也随之毁灭。

    穆亚的力量――是种会让精灵发狂的异常能力。

    她遭到村庄放逐，最后辗转被带到教导院――

    在那里，她成了〈怪物〉。

    心灵被抹煞、年幼的身躯上被烙下咒装刻印，灌输给她的只有扎扎实实的杀戮技术。

    因为穆亚与生俱来的异能会使精灵毁灭，所以她甚至无法和契约精灵交心。

    被孤独和杀戮填满的日子，侵蚀着少女的心灵，她慢慢地崩坏了。

    某天，发生了一件事――她遇见一名被带到设施的少年。

    『你好像都是一个人？』

    『对呀，穆亚一直都是一个人，和我说话的只有快被我杀的人而已。』

    『不然，我来当你的朋友吧？』

    『哈，你是笨蛋吗？这里哪有什么朋友可书？』

    『那当你哥哥好了，穆亚是我的妹妹喔。』

    『……干嘛擅自决定啊，真蠢。』

    这是两人最初交谈的内容，少年一定忘得一干二净了。

    即使如此，穆亚还是记得。她将这件事收藏在她崩坏的心灵角落。

    「――哥哥，是穆亚专属的东西唷。」

    她走出地下洞窟回到地面时，太阳已经差不多完全西下了。

    在城楼里，精灵剑舞祭的开赛仪式即将开始。

    「所以我不会饶过她们，绝对不会原谅那些接近哥哥的家伙们。」

第四卷 精灵剑舞祭 第八章 开赛舞会

    傍晚时分，精灵剑舞祭的开赛仪式在作为代表选手驿馆的城楼揭开序幕。

    城楼的大厅上早已聚集许多宾客，在各处谈笑风生。

    场内流泻着不绝于耳的优雅音乐，并以镶缀着无数精灵矿石的水晶吊灯作为装饰。

    中央的餐桌上并排放置了极尽奢华的山珍海味以及各式水果。

    受邀参与开赛典礼的是代表各国的精灵使，还有身分显赫的王公贵族们。

    「这次将会由我国的代表夺冠。」

    「您这是什么话？别忘了我们白色骑士团里有位实力顶尖的精灵使呢。」

    贵族们一边彬彬有礼地做着表面功夫，一边激烈地用唇枪舌剑论战。穿着礼服的神人打从心里感到厌烦地看着他们。

    （……拜托，要用剑舞献祭的人又不是你们这些家伙。）

    反观即将出赛精灵剑舞祭的少女们，个个都面露紧张的神情。

    她们都是从大陆各个主要国家选拔出来，难分轩轾的一流精灵使。

    少女们都和神人差不多年纪。这是因为根据精灵王的谕旨规定，参加精灵剑舞祭的资格之中，有一项是「二十岁以下的姬巫女」。

    这个规定不只适用在精灵剑舞祭，凡是对精灵献祭的重要祭典几乎都采用这个条件；因为精灵最喜欢的就是年轻清纯的少女奉献的东西。

    「……话说，那些家伙怎么还不来呀？」

    神人手里端着装有法式炒鸭肉的盘子，同时东张西望地环顾四周。

    同队的大小姐们都还没有现身。

    该不会是因为换穿晚礼服很费功夫的关系吧――

    但他最在意的，其实是和自己闹僵的克蕾儿会不会来。

    结果在那之后，还是没能在城楼里遇到克蕾儿。

    往大厅入口处一看，只见一名少女正和负责接待的姬巫女争论不休。

    「请不要携带动物入场！」

    「哼――它不是动物！这匹狼是我的森林伙伴！」

    「就算是伙伴，也不能就此放行！」

    ……看情形，似乎是僦贤者德鲁伊一族的女孩想把狼带进大厅的样子。

    就算不同队，毕竟是同一个学院的代表，神人因此感到有点羞愧。

    他一边无奈地叹气，一边把视线移到身边。

    「爱思特，你想吃些什么？」

    神人对端着盘子的剑精灵少女提问。

    「神人，接下来我想吃鱼。」

    「喔喔，真是个不挑嘴的好孩子。那些大小姐们个个都很偏食呢。」

    摸摸头。摸摸头。

    神人一边夸奖一边抚摸爱思特的头，让她开心地眯起了眼睛。

    以纯白晚礼服盛装打扮的爱思特看起来就像雪精灵一样惹人怜爱。

    「……爱思特好可爱喔。」

    神人轻抚她的头时，不经意脱口说出这句话。

    只见爱思特小小的耳朵微微颤动了一下。

    「神人？」

    「呃……没有啦……」

    神人搔搔头，想要含糊带过话题。

    ……刚刚那样真的有点害羞。

    「神人，请再讲一次。」

    「嗯？」

    「请您再讲一次。」

    爱思特用她带着神秘色彩的眼眸直直凝视着神人。

    「爱……爱思特好可爱喔。」

    「神人，再一次。」

    「很可爱唷，爱思特。」

    「我还要听……」

    「爱思特好可爱，好可爱唷。」

    「神人，你在做什么？」

    「喔哇！」

    回头一看――

    盛装打扮，身穿白色晚礼服的菲雅娜正狐疑地盯着自己瞧。

    「呃……刚剐那是……那个嘛……」

    正当神人急忙想找藉口掩饰时――

    「在解释之前，难道没有什么话要说吗？」

    「咦？喔……对对……」

    神人毕竟没有粗神经到听不出意思，但是直到菲雅娜开口之前。他都忘了这件事……搞不好自己的神经真的很粗。

    神人惊艳地倒抽了一口气。

    映入眼帘的是一件胸口大大敞开的白色晚装。尽管大肆裸露肌肤的设计相当前卫，但仍然能感觉到清新的气质，这应该是因为菲雅娜是个货真价实的公主吧？

    「……白、白色也适合你喔。」

    「就这样？」

    公主殿下微愠地噘起唇瓣。

    「……我想想……你今天没有塞胸垫对吧？」

    「我要生气罗？」

    「等……等等！」

    看到菲雅娜不悦地鼓胀双颊，神人连忙摇头叫道。

    然后――

    「……你……你好漂亮。」

    折腾了半天，终于说出诚恳的感想。

    「嗯，算你及格，神人穿西装的样子也很好看唷。」

    「……你这家伙，不要在大庭广众之下逼别人讲害羞的话好吗？」

    「呵呵，这是在惩罚你没有第一时间赞美人家。」

    菲雅娜淘气地露出微笑，而神人只有叹气的份。

    「咦，爱思特呢？」

    神人这才注意到爱思特已经不见了。

    环顾四周，发现爱思特正端着盘子往甜点区移动。

    她一和神人四目相交，就马上别过头去。

    「你好像惹妖精小姐不高兴罗。」

    「爱思特干嘛不高兴呀？」

    「呵呵……在女孩子面前，是不可以称赞另一个女孩的唷。」

    菲雅娜伸出手指轻戳神人的胸口。

    「神……神人，原来你在这里呀？」

    这时，换身穿晚礼服的琳丝蕾登场了。

    那是一袭让人眼睛为之一亮的海蓝色晚装；耀眼的淡金色秀发往上盘起的模样，简直就像是君临冰之国度的冰雪女王一般。

    她的双颊因为热气微染红晕，蔷薇色的唇瓣更显娇媚。

    虽然平常穿制服的模样也很可爱，但是――

    盛装打扮之下的琳丝蕾，更是美得让人不禁忘情赞叹。

    「琳丝蕾，你真美。」

    神人不想再重蹈覆辙，于是坦率地称赞道。

    「咦？」

    琳丝蕾一时错愕，瞪大了眼睛。

    只见她的脸变得愈来愈红。

    「哇……你……你说什么！」

    冰雪女王的脸庞在一瞬间就被融化了。

    「哦――原来神人不管对谁都会说一样的话呢，真不愧是夜晚的魔王。」

    「我只是照你给我的建议行事而已。」

    神人眯眼瞪着不满地噘起唇瓣的菲雅娜。

    「对了，克蕾儿没有和你们两个一起行动吗？」

    「刚刚她有回到房间呀，神人没有遇见她吗？」

    「……没有。」

    看样子，似乎是在神人去找她的时候刚好错过了。

    「真是的……那个孩子，从以前开始就很会给人添麻烦呢。」

    琳丝蕾气呼呼地鼓胀了双颊。

    （……也就是说，她还在生气罗？）

    神人在心里沉重地叹了口气。要是她没有来参加舞会的话，待会儿再拿些餐点去给她吧――

    ――正当他思及于此……

    「……那……那个，神人？」

    「嗯？」

    琳丝蕾吞吞吐吐地呼唤神人。

    「我说……难……难得有这个机会，那个……」

    咳、咳咳――这位大小姐清了好几次喉咙。

    接着，她下定决心地说――

    「要……要不要和我……跳支舞呢？」

    「……我吗？」

    神人疑惑地问。

    「……不……不行吗？」

    「怎么会呢，你肯邀我当然很高兴呀。不过，你真的愿意跟我跳吗？」

    「是……是呀。对我来说，和其他男性跳舞会感觉有点害怕呢。」

    「……这样啊。不过，我只会跳基本的舞步喔。」

    神人会跳的舞步，是三年前被葛雷沃丝硬逼着学会的。

    说实话，他没有什么自信。那些舞步想必已经跟不上流行了。

    「这……这样的话，我愿意教你唷！」

    没想到，琳丝蕾却开心地说道。

    「唔，是喔？如果琳丝蕾愿意的话，就拜托你啦。」

    神人也是个正值青春的少年。

    能够和琳丝蕾这种可爱的女孩共舞，让他坦率地雀跃不已。

    神人轻轻牵起琳丝蕾戴着白色手套的温软小手。

    「……是……是神人的手耶……」

    琳丝蕾娇滴滴地涨红了脸。

    「……你、你真狡猾！我也要！」

    菲雅娜说着，牵起神人的另一只手。

    「喂、喂！？非雅娜！这样就没办法跳舞了啦……」

    「就是说嘛！快点把你的手放开！」

    只见菲雅娜和琳丝蕾同时拉扯神人的手。

    神人的手臂被两人柔软的酥胸碰撞，不禁心跳加速。

    ……等他回过神来，才发现三人已成了众人注目的对象。

    「他们在干嘛？」  「感情纠纷？」  「好像是艾雷西亚精灵学院的代表选手耶。」  「那些家伙连舞会的规矩都不懂吗？」  「他就是那个传闻中的男精灵使耶。」  「喔喔，就是之前说的那个――」  「就算女孩抗拒，也会不择手段地把人家……」  「居然一次应付两个人――」  「晚上一定也都是一起来。」「真是不知羞耻！」「不过，他好像还满帅的耶……」

    耳边传来众人交头接耳的声音。

    （喂喂喂……为什么我好像变成众矢之的啦……）

    就在此时――

    「你、你们这些家伙！在精灵王圣座之前不准做败坏纲纪的事！」

    传来一个正经八百的凛然说话声。

    「艾、艾莉丝！？」

    赶到现场的正是身穿晚装礼服的艾莉丝。

    她拉起神人的手臂，接着俐落地把两位大小姐从他身边分开。

    「呀啊……你做什么嘛？」「骑士团长，你在干嘛！」

    「我才想问你们在做什么事啊，真是的……」

    艾莉丝把手叉在腰间，严厉斥责抱怨的两人：

    「我们可是以学院代表的身分来到这里的，希望你们能更有自觉一点！」

    接着，又用锐利的眼光瞪向神人――

    「神人，你也是――」

    她突然一动也不动。

    「艾莉丝，你怎么啦？」

    神人还以为自己会被说教，却看到她突然打住，不禁感到一头雾水。

    只见艾莉丝脸颊变得红通通的，忸忸怩怩地在胸前玩着手指说：

    「那……那个，你穿西装意外地挺好看的嘛。这……这就是所谓的佛要金装，人要衣装吗？」

    「真的吗？其实我实在不怎么喜欢穿礼服――」

    神人不好意思地搔头，同时仔细打量起身穿晚礼服的艾莉丝。

    她身上的是一件花样繁复的纯白晚装。上面装饰着大量的荷叶边，和艾莉丝本人凛然的气质形成对比，是件很女孩子气的礼服。

    「艾莉丝，这件礼服也跟你很搭喔，感觉就像个小公主似的，很可爱。」

    「什……」

    绑成马尾的秀发「咻」地往上翘了一下。

    「唔……怎……怎么会，居然说我……我很可爱……！」

    艾莉丝手足无措地涨红了脸。

    「哼，神人――！」「神人？」

    菲雅娜和琳丝蕾用杀气腾腾的眼光直瞪着神人。

    「你……你们干嘛这样……」

    「――看来传闻似乎是真的呢，风早神人。」

    「……？」

    听到话中带刺的声音，神人回头，发现一名面熟的少女正狠狠地瞪着自己。

    「是……是你！？」

    少女身穿胸口装饰有龙纹徽章的深蓝晚装，头上戴着装饰有羽毛的帽子。

    蕾奥拉・兰卡斯特。

    她是龙皇骑士团的团长，同时也是多拉古尼亚龙公国的王牌选手。

    「果然应该在那时候斩断恶根才对。」

    蕾奥拉继续瞪视神人，并且懊悔地w着唇瓣。

    神人感到背后窜起一阵恶寒。

    「久仰大名，龙公女蕾奥拉・兰卡斯特阁下。」

    艾莉丝突然把手举到胸前，对她行起骑士之礼。

    「你是？」

    「在下是艾雷西亚精灵学院代表选手，艾莉丝・法兰格尔托。」

    「法兰格尔托公爵家――是那个薇尔赛莉亚・伊娃出身的家族吗？」

    艾莉丝抬起头表示同意，接着说：

    「这次家姊因故无法出赛。听闻阁下是位正己守道的骑士，能够和你这样的骑士切磋，让我感到非常荣幸。」

    她对蕾奥拉伸出右手。

    「看来奥地西亚帝国也有优秀的骑士呢。」

    蕾奥拉欣然微笑，毫无犹豫地伸手与艾莉丝握手。

    或许同为骑士的关系，让两人产生了某种共鸣吧？

    （……这两个人的氛围的确是满像的。）

    神人在心里偷偷苦笑。

    「不过，这样就更令人惋惜了。像你这么出色的骑士，居然会愿意委身当风早神人的情妇，受到他的束缚――」

    「慢着！」

    神人连忙出声叫道。

    （这……这家伙，刚哪说什么――）

    「情、情妇！？」

    艾莉丝叫道，她羞得连耳根子都红透了。

    「这……这是什么伤风败俗的话……我……我才不是什么情妇――」

    「说的好！快反驳她呀，艾莉丝！」

    「我才不是……情妇……不过，要是神……神人想要的话，我也没关系……」

    ……咦？她怎么支支吾吾了起来？

    「……哼……真是个可怕的男人，居然让这么出色的骑士也沦陷了。」

    「所以说是你误会了嘛！艾莉丝，拜托你快点解释清楚！」

    「……唔……少……少罗唆！难道你……你觉得我不够格当情妇吗！」

    「你在胡说什么啦！？」

    神人吐槽道。就在此时――

    大厅入口处，突然传来一阵小小的骚动。

    「她可终于来了。」？

    琳丝蕾喃喃说道。

    神人蓦然回神，往入口处一看。

    身处骚动中心的是！

    「克蕾儿！？」

    穿着鲜红色晚装、盛装打扮的克蕾儿・露裘。

    她红色的秀发用缎带扎成双发尾，脚上踩着一双发亮的红色高跟珐琅鞋。

    克蕾儿优雅地提起镶有蕾丝衬边的裙摆，步入大厅。

    虽然胸部小了点，但是匀称的体态还是显得十分有魅力。

    这位美少女，彷佛是惹人怜爱的蔷薇，又像是高傲的野生山猫。

    看着这样的克蕾儿，神人不禁倒抽口气，看傻了眼。

    她那娇媚动人的模样，让周遭精心打扮的少女们相形失色。

    对她看得出神的不只有神人而已，在大厅上的所有人都不觉发出赞叹的声音。

    「这种与生俱来的美，只能说真不愧是露比亚大人的妹妹。」

    我只好饮恨认输罗――菲雅娜垂下肩膀说道。

    「真的好久没看到克蕾儿穿晚礼服的模样了。」

    琳丝蕾说着，嘴角露出浅浅的微笑。

    大厅上的骚动渐渐扩散开来。

    「钦，那个红头发的女孩也是精灵剑舞祭的代表选手吗？」

    「唔嗯……虽然说精灵喜爱空灵美丽的少女，但她实在是――」

    「喂喂……有人要去邀她跳舞看看吗？」

    看样子，克蕾儿似乎被一群年轻的贵公子给盯上了。

    听到交头接耳的宪宰声，神人觉得有些烦躁。

    （……你们这些家伙，以为自己配得上那个火猫大小姐吗？）

    神人像是要发泄那股无名的焦躁似的，暗自在心中毒舌一番。

    就在这时候，他和转向这边的克蕾儿瞬间四目相交。

    「克蕾――」

    正当神人想要出声叫她时―

    克蕾儿马上转开视线，神人只好把话吞回去。

    ……看来，她似乎还在生气。

    神人错失搭话的时机，果然伫立。

    克蕾儿把对她送秋波的贵公子们当成空气，昂然走向大厅中央。

    渐渐的，在群众骚动的声音中开始传出不一样的对话。

    「看看那头像地狱业火一样的红色头发……她该不会是那个艾尔斯坦因公爵家的女儿吧？」

    「难道是那个奥地西亚的大灾难――灾祸的精灵姬的妹妹？」

    「……多么不祥而恐怖，果然是魔性之女。」

    与会者中，似乎也有知道克蕾儿真实身分的人在场。

    流言蜚语像燎原之火一样迅速延烧――

    克蕾儿不可能没有听见，但是，她却处之泰然。

    就在这个时候，其中一名年轻的贵族男性站到她的面前。

    「这位火红秀发的小姐，有荣幸邀你共舞一曲吗？」

    男子谈吐间流露轻浮的感觉，但长相倒是颇为英俊。

    他似乎是身分特别显赫的贵族，身边还跟着一些专拍他马屁的人。

    「GG，你是认真的吗？」

    「少爷老是喜欢追求刺激，真伤脑筋哪。」

    男子的跟班们苦笑道。他应该是某个国家的王族吧？

    「臭小子……」

    神人低声怒吟。

    从男子的表情中看不到想要诚挚邀请对方跳舞的感觉。他八成明白，眼前的克蕾儿其实是灾祸的精灵姬之妹，而他只是为了满足玩兴跟好奇心，才会出声搭讪。

    反观克蕾儿――

    「不好意思，恕我拒绝。」

    她冷淡地拒绝男子的邀舞。

    想也知道，这位火猫少女才不会乖乖驯服于任何人。

    「你说什么？」

    其中一个跟班恼怒地说。

    「无妨无妨，偶尔会会脾气这么倔的女孩也不错。」

    男子游刃有余地对跟班示意，接着强拉住克蕾儿的手臂。

    接着――

    「美丽的少女啊，请容我在你手上一吻――」

    「……咦？」

    克蕾儿愣住了。

    （那个笨蛋贵族，到底在想什么！？）

    对身为精量使的姬巫女而言，亲吻代表的是最神圣的精灵契约仪式。

    即使亲吻的部位是手背，也绝非能轻率而为的举动。

    看到他无礼的行径，连群众也不禁哗然。

    「……不要碰我！」

    克蕾儿凄声叫道。

    她平常虽然老是逞强，实际上是个对男性没有免疫力的大小姐，听得出她的声音正微微颤抖。

    就在神人看不下去，准备挺身而出的瞬间――

    「你在装什么清高啊？我可是巴鲁斯坦王国的皇太子！」

    「不要！给我放手！你这个――」

    啪――！响亮的声音回荡在大厅之中。

    克蕾儿甩了男子一个耳光。

    接着直接往大厅的入口处走去――

    「可恶，那个女人……竟敢把我的脸――」

    「怎么这么野蛮……」

    「因为她是那个灾祸精灵姬的妹妹嘛。」

    巴鲁斯坦的皇太子和跟班们出声叫骂着。

    （……混帐……没被烧成焦炭，算你们好狗运！）

    神人在心中暗骂，接着迈步想追上克蕾儿――

    「克蕾儿，等等！」

    「神人！」

    突然，琳丝蕾伸手拉住他的手臂。

    「琳丝蕾，你干嘛阻止我！」

    「让我去吧。」

    「可是――」

    「你和她还没和好，就算现在去了，也只是徒增尴尬。我跟她好歹也算是一起长大的交情，起码知道要怎么应付她。」

    「……」

    神人考虑了几秒钟――

    「……我知道了，克蕾儿就拜托你了。」

    他乖乖地点头同意。

    闻言，琳丝蕾便快步追向克蕾儿。

    「神人。」

    就在此时，菲雅娜在他耳边严肃地低语唤道。

    「怎么了？」

    「她来了――」

    「她？」

    神人心头一震。

    只见大厅入口附近传来比刚刚夸张好几倍的骚动。

    这次的精灵剑舞祭上，最让人引颈期盼的人物现身了。

    此人踩着响亮的脚步声，举步走进会场。

    她身上穿着一袭漆黑晚礼服，像是主宰夜晚的女王。

    来者是一位用鲜红面具遮住真面目的黑发少女。

    也是最强的剑舞姬――莲・阿休贝尔。

第四卷 精灵剑舞祭 第九章 暗黑的烙印

    （她就是另一个莲・阿休贝尔――）

    身穿漆黑晚装的她，散发出骇人的存在感。

    甚至让人产生错觉――要是不小心靠得太近，就会变成灰烬。

    交头接耳的声音止息，接着是一阵安静到快要耳鸣的寂静。

    「……」

    所有人都紧张地咽着口水，注视着她。

    和克蕾儿刚刚的情况不同，完全没有人想要靠近她。

    神人的背后掠过一股恶寒。

    （……我……能打蠃这个家伙吗？）

    回过神时，发现演奏的音乐停了。

    最强的剑舞姬先在大厅中央停下脚步――

    接着便往一行人这边走来。

    「……唔！？」

    「神人――」「神人。」

    菲雅娜下意识地揪紧神人的衣袖，就连一直很崇拜莲・阿休贝尔的艾莉丝也显得有些畏怯。

    「……」

    神人像是在保护两人似地，往前踏出一步。

    莲・阿休贝尔就在神人面前驻足。

    「――你就是风早神人？」

    声音宛如钢铁一般强韧有力。

    「没错。」

    神人点头示意。

    「初次见面，请多多指教――这样说可以吗？莲・阿休贝尔？」

    神人话中带刺地轻舔嘴唇，瞪着鲜红色的面具。

    但是，隐藏在面具深处的红色眼眸中，却看不出有任何感情。

    这时，她从容不迫地对神人伸出右手。

    「……？」

    正当神人感到困惑时――

    「风早神人，可否与我共舞一曲呢？」

    莲・阿休贝尔说出出乎意料的提案。

    （……不对……这不是邀请，是命令。）

    她的语气虽然平静，其中却隐藏着――不容拒绝的力量。

    神人转头对艾莉丝和菲雅娜说：

    「抱歉，可以请你们先回避一下吗？」

    「可……可是……神人――」

    「……我知道了。艾莉丝，走吧。」

    菲雅娜轻轻拉起艾莉丝的手，因为她知道神人才是真正的莲・阿休贝尔。冰雪聪明的公主殿下感觉到，这其中应该有什么纠葛才对。

    「你对舞蹈的造诣如何？」

    「只会一些老掉牙的舞步。」

    神人紧张地回答，接着牵起莲・阿休贝尔的手。

    停摆了一会儿的演奏，再度响起。

    ◇

    克蕾儿在城外广大的幽暗森林中奔跑着。

    鲜红色的晚礼服被林木树枝勾住，撕裂绽开。

    红色高跟鞋将泥泞踩得四溅，滑嫩的白色肌肤上满是擦伤。

    就算这样，她还是不顾一切地跑着。

    （为什么……）

    不管过了多久，当时的情景――暗精灵少女亲吻神人的那一瞬间，还是在脑中萦绕不去。

    （……反……反正那家伙的事根本不重要！）

    克蕾儿摇摇头，想要赶走纠结错综的思绪。

    那家伙身为奴隶，居然抛下主人和其他的女生做那种事情――我只是觉得这点不可原谅而已。

    （……没错，真的就只是这样而已。）

    但是――

    为什么，为什么心会这么痛呢？

    刚才被那个男人抓住手的时候，涌上了一股厌恶感。

    要是神人的话，才不会这么粗鲁呢。

    他总是捉弄克蕾儿，总是把她当成小孩，有时候还会说些坏心眼的话――不过，神人绝不会做那种事情。

    回过神时，克蕾儿已经来到白天做净身仪式的那座湖边。

    在幽静的森林中，湖面上飘浮着无数的精灵。

    克蕾儿抱膝蹲坐在湖畔。

    特地准备的晚礼服都脏掉了。不过，反正也没办法再回去参加舞会，也没差了。

    两束红色的马尾蓬乱散开，礼服也被树丛撕裂得惨不忍睹。

    「什么嘛……那个笨蛋……」

    悲惨的心情涌上心头，克蕾儿忍不住低声咕哝。

    泪珠一滴滴地滑落在地上。

    「……不……笨的人是我才对。」

    还没办法变得坦率。

    原本现在应该正和神人共舞才对――

    这时候，她突然听到森林中传来快步赶来的脚步声。

    「……神人？」

    克蕾儿连忙擦拭泪水。

    不过从森林中现身的，并不是神人。

    「拜托……你到底要跑多远啊！」

    「琳丝蕾……」

    克蕾儿瞪大了眼睛。

    琳丝蕾一边上气不接下气地调整呼吸，一边颓坐到克蕾儿身旁。

    「哼……你这副德性还真难看耶。」

    「你也是啊。」

    「还……还不是因为你跑得太快的关系！」

    琳丝蕾的晚装也被撕裂得破破烂烂的，头发上还勾着树叶和细枝。

    「这套全新的晚礼服，可是人家特别订制的呢……」

    她遗憾地垂丧着肩膀说道。

    「……你到底是来干嘛的呀？」

    「来嘲笑你那对遗憾的小胸部呀，穿上晚礼服之后要不注意到都难。」

    「……唔……你……你说什么！」

    红色马尾像火焰一样倒竖起来。

    琳丝蕾拢拢秀发，接着说――

    「这下子，你总算是恢复正常了。」

    她露出放心的微笑。

    「……」

    「你又跟神人吵架了吗？」

    「唔唔……」

    克蕾儿轻w着唇瓣说道：

    「……都……都是他的错啦，谁教那家伙什么都不肯对我说。」

    「到底是怎么回事？」

    「就是……那个……你不会想知道，有关神人的过去之类的事吗？」

    「神人的过去？」

    琳丝蕾稍稍歪过头――

    「这个嘛……说不在意其实是骗人的。」

    「那家伙是不是还不信任我？」

    克蕾儿的双马尾丧气地垂下。

    「你为什么会这么想？」

    「因为……什么都不肯对我说也太――」

    「有时候啊――对方愈是重要，反而会愈无法坦白呢。」

    「这……」

    克蕾儿板着脸认真思考。

    「……是……是这样吗？」

    的确是有这种可能性。

    但是――

    「你喔，真的是很孩子气耶。」

    「少……少罗唆……」

    克蕾儿「唔――」地沉吟一声。

    （我自己也很清楚……）

    可是不安的情绪又让自己束手无策。

    如果是不重要的路人，自己一定不会有这种心情。

    正因为是神人――他不肯把往事告诉自己，所以才会这么不安。

    察觉到这件事的瞬间，克蕾儿感到胸口悸动不已。

    （我……我真是的，到底在乱想什么呀！）

    脸颊热热地红了起来。

    「克蕾儿，你怎么了？」

    「没……没有啊！」

    克蕾儿摇头否认。

    就在此时――

    「――哦，你们两个在一起呀？」

    一道年幼少女的声音从森林中传了过来。

    「这个声音是……！」

    克蕾儿和琳丝蕾一惊，连忙摆出警戒姿势。

    只见森林中的树木纷纷随着巨响断裂横倒，接着――

    「真刚好，就让我一次陪你们两个玩吧。」

    一头巨大的黑色怪物现身在两人面前。

    坐在怪物背上暗灰色秀发的少女――穆亚・亚兰诗多嘻嘻笑道：

    「用我的歼灭精灵――〈提尔梅特〉跟你们一起玩。」

    ◇

    乐队优雅地奏出华尔滋的旋律。

    在大厅中央翩然起舞的两人，成了周围群众注视的焦点。

    莲・阿休贝尔引领神人跳的，是一支宛若熊熊炽焰的激烈舞蹈。

    就像是姬巫女在祭典上献祭用的正统仪式舞蹈。

    神人费尽全力，才勉强跟上这一连串千变万化的动作。

    「你居然跟得上，把剑舞练至极致的人果然不同凡响。」

    「最强的剑舞姬，你这是在挖苦我吗？」

    她隔着鲜红色面具对神人低语，神人也出书回敬。

    莲・阿休贝尔迅速变换舞步，神人马上做出反应，抱住她的腰将她拉向自己。两人像摇曳的火焰一样向后一仰，再度随着音乐摆动起来。

    他们跳的，已经不再是舞会的华丽舞蹈。

    而是喷溅着激烈火花的剑舞。

    「我有很多事情想要问你。」

    「真是性急，我还想再多享受一下与你共舞的乐趣呢。」

    「那可真抱歉。接下来的部分就由我主导吧。」

    神人拉起莲・阿休贝尔的手，将她引到没有人的阳台。

    冰凉的晚风冷却发热的身体。

    从宽广的阳台上，可以眺望蔓延全岛的森林全景。

    「我不想多做麻烦的试探，就直接开门见山地问了。」

    绅人停下脚步，与她稍微拉开距离。

    他瞪着鲜红的面具――问道：

    「你对蕾斯提亚做了什么？」

    「『做了什么』是指？」

    「不要装蒜了！我知道是你在控制着蕾斯提亚！」

    「我并没有控制她，她是我的盟友。」

    「……你的意思是，蕾斯提亚是自己决定帮助你的吗？」

    「没错。我是在利用她，而她也只是在利用我而已。」

    「……」

    神人咬住嘴唇。

    （无法全盘相信，但是――）

    无法否认的是，她的话语与事实颇为吻合。

    确实，蕾斯提亚看起来是按照自己的想法在行动，而不像是被人命令。她来警告神人关于穆亚的事，应该也是出自她自己的独断。

    「那么你收集被封印废弃的军用精灵，聚集〈教导院〉的遗孤目的何在？」

    「――为了发动战争。」

    她不假思索地回答。

    「……战争？」

    神人不禁哑口无言。

    不过，仔细思考的话，这个答案不会让人感到意外。

    军用精灵也好，〈教导院〉的遗孤也罢――这两者都只有在战争中才派得上用场。

    「没错，我需要武力才能和〈他们〉作战。」

    「他们是指？」

    「这个世界的君王们。」

    「什么――」

    （和全世界的君王战斗……？）

    神人无法理解她的目的。她该不会……是想要重现数十年前祸及整个大陆的蓝巴尔战争吧「这么做到底有什么好处？莫非你想让世界毁灭吗？」

    「不对，这场战争的目的是拯救世界。」

    「你在说什――」

    「只是，我需要导火线来引发战争。」

    莲・阿休贝尔抓住神人的前襟，把他拉向自己。

    「……唔！？」

    「让我掂掂你的斤两吧，魔王的继承者――莲・阿休贝尔。让我看看你有没有杀〈他们〉的资格。」

    「……！？」

    瞬间，她的右手贯穿了神人的胸膛。

    ◇

    映入眼帘的是――身上覆盖着无数刃型鳞片的多头魔龙。

    它漆黑的身躯远远比蕾奥拉・兰卡斯特的龙精灵还要庞大。

    魔龙展开的双翼遮住月光，钩爪深深刺进地面。

    躯干中间长出的五根颈项，似乎都是各自独立的。

    「……这就是歼灭精灵〈提尔梅特〉？」

    面对这赤裸裸的杀意与压迫感，克蕾儿倒抽了口气。

    不会错，眼前的魔龙是最高等级的军用精灵。

    它的存在感比两个礼拜前对战过的――薇尔赛莉亚的城砦精灵更加强烈。

    乘坐在魔龙背上的少女嫣然微笑，接着说――

    「――〈提尔梅特〉，杀了她们。」

    少女用天真无邪的声音发出命令。

    「……！？」

    只见魔龙的其中一个头吐出灼热的火焰。

    轰轰轰轰轰轰！

    炽烈的火焰席卷大地，森林中的树木在转瞬间就被烧光――

    克蕾儿和琳丝蕾在千钧一发之际做出反应，跳进湖中。

    夜空被染上火焰一般鲜红的颜色。

    穆亚・亚兰诗多拍了拍手说道：

    「呵呵，满有两下子的嘛？看来精灵剑舞祭的代表选手并非徒具虚名呢。」

    「你……！」

    克蕾儿从水面探出头，用锐利的眼神瞪视穆亚。

    鲜红色的晚礼服吸饱了水，沉甸甸地贴在身体上。

    「……哇……克蕾儿！快……快把手……咳咳！咳咳……」

    「你在搞什么东西！？」

    「我、我不会游泳嘛！」

    「什么？」

    琳丝蕾挣扎着溅起水花，克蕾儿连忙把她拉起来。

    「你干嘛在踩得到地的地方溺水呀？」

    「少……少罗唆！」

    琳丝蕾马上别过头去。

    「……说吧，你为什么要袭击我们？」

    「因为大姊姊们会让哥哥变弱呀。」

    穆亚用冷冰冰的声音回答。

    〈提尔梅特〉的其中一个头往后上方扬起，接着喷射出风之刃。

    「……唔……史卡雷特！」

    克蕾儿高声喊叫，召唤出缠绕着红莲烈焰的火猫。

    史卡雷特幻化成炎之鞭，试图扫落迎面袭来的风之刃――

    但是，还是没办法击落所有的攻击。

    「……呀啊！」

    克蕾儿鲜红色的晚装被撕裂，肩膀喷出雾气般的血沫。

    无瑕的白嫩肌肤上刮出了无数道擦伤。

    「呵呵，好端端的一件礼服泡汤罗。」

    穆亚像是猫在玩弄猎物一样，带着笑意舔舐嘴唇。

    「哼……我正嫌它碍手碍脚呢。」

    克蕾儿不当一回事地微笑说道，接着把礼服的下摆用力撕开。

    从裙摆的裂缝中，隐约可以窥见绑着皮鞭的大腿。

    「跟舞会比起来，果然还是剑舞比较合我的胃口。」

    在四散飞舞的火花中，克蕾儿甩动熊熊燃烧的炎之鞭发出响亮的声响。

    「真巧，我也是呢。」

    琳丝蕾也把自己的礼服撕开，并召唤出魔冰精灵〈芬里尔〉。

    挟带冰风的白狼幻化成〈冰之魔弓〉，在琳丝蕾的手中就定位。

    烈焰化为一堵高墙，在夜空中燃烧着。

    两人举起各自的精灵魔装，与巨大的魔龙展开对峙。

    「大姊姊，你们真傻。你们以为自己赢得了穆亚吗？」

    〈提尔梅特〉发出令人毛骨悚然的咆哮，空气彷佛都要被它撕裂了。

    不对，这不是咆哮。这是――

    （难道……是在咏唱精灵魔术！？）

    智能较高的部分精灵，甚至能够自行咏唱精灵魔术。其中，龙属性的精灵更以擅长使用精灵魔术而驰名。

    大地剧烈撼动着。

    地表隆起，树根纷纷碎裂．接着无数的石柱从地底骤然剌出――

    克蕾儿和琳丝蕾同时跳跃闪避。

    「是地属性精灵魔术〈试练的剑山〉！？」

    「好惊人的威力！」

    「大姊姊，我不会让你逃走唷。」

    「……唔！？」

    红色的龙头施放出巨大的火炎球。

    火炎球引发大规模爆炸，把刚刚从地底下冒出的石柱也一起炸得灰飞烟灭。

    「呀啊啊！」

    克蕾儿被强劲的爆风甩落在地面上。

    尽管两者是相同的精灵魔术，但是克蕾儿咏唱的火炎球威力和它相比，简直是天壤之别。

    「呜……！」

    「嘻嘻……大姊姊，刚刚的气势跑到哪儿去啦？」

    「冷冽的冰牙啊，贯穿敌人吧――〈魔冰矢弹〉！」

    千钧一发之际，琳丝蕾放出冰之箭。

    半空中激射出无数的锐利冰牙；就算无法造成致命伤，至少能够产生绝对零度的追加效果，让敌人动作变得迟钝才对。

    岂知，就在击中目标的前一刻――〈提尔梅特〉再度发出撼动天地的咆哮。

    地底下应声出现一堵巨大的石墙，挡下所有的冰箭――

    「太……太可怕了！居然能同时施放炎属性和地属性的精灵魔术――」

    「……这么说起来，从前好像有听姊姊说过这件事。」

    克蕾儿一边擦拭额头上的汗水，一边喃喃说道：

    「听她说……在蓝巴尔战争的时候，奥地西亚帝国的骑士团麾下，曾经配属过具备〈火〉、〈水〉、〈地〉、〈风〉、〈圣〉――五大元素精量属性的军用精灵。」

    「她说的……就是这只歼灭精灵吗？」

    「搞不好喔……总之，听说后来因为找不到能够成功运用它的精灵使，所以在战争期间就将它封印废弃了。」

    「……如果真是如此，那就糟糕了呢。」

    兼具五大元素精灵属性的精灵――

    只凭琳丝蕾的魔冰精灵和克蕾儿的炎精灵，实在很难抓住它的弱点击溃它。

    「不过……她竟然光靠自己一个人，就能自在地操控那么强大的军用精灵――」

    克蕾儿举起炎之鞭瞪视穆亚。

    契约精灵是透过与一名精灵使缔结契约的方式召唤，而军用精灵不需要缔结特别的契约就能操控。

    它的好处是用途广泛――不需在乎精灵使的能力高低，只要有资质的人就能引出军用精灵一定程度的力量。穆亚・亚兰诗多之所以能使用好几个精灵，就是因为这个缘故。

    但是，换句话说――军用精灵并不能发挥出完整的力量。

    比方说，它没办法像契约精灵那样幻化成精灵魔装；同时，精灵与生俱来的力量也会受到局限。

    但是眼前的少女却能完全发挥军用精灵的实力。

    穆亚・亚兰诗多一定是为了操控军用精灵受过特别训练的专家。

    （不过……她到底是在哪里接受那种训练――）

    「大姊姊，穆亚差不多玩腻了唷。」

    穆亚一边说，一边撩起随风摇曳的暗灰色秀发。

    「……唔……你的意思是刚刚都只是在玩游戏吗？」

    「没错啊，大姊姊。」

    她卷起黑色衣袖，露出右手背上绽放着光芒的不祥纹章。

    「难道那是……咒装刻印！？」

    「这是能把精灵所有的力量都压榨出来的――〈愚者之巨钳〉，这就是穆亚的力量。」

    突然间，〈提尔梅特〉嘶声发出凄厉的吼叫。

    五根颈项发狂乱甩，巨大的身躯伴随着「唧叽」的龟裂声，丑陋地膨胀起来。

    这情形，简直就像是被一根隐形的巨钳绞住一样。

    「到底是怎么回事！」

    只见五个颈项的其中之一――纯白色的龙头张开巨颚。

    从它的咽喉深处迸射出激烈的闪光――

    「……呜……神――」

    克蕾儿差点就要把那个名字说出口――她连忙把话吞回去。

    （只有这种时候才会想到要对他求救，我真是没用……）

    她做出赴死的觉悟。就在此时――

    铮――！在她眼前出现一名身披盔甲的骑士。

    「克蕾儿，你没事吧！？」

    「菲雅娜！」

    菲雅娜从森林深处及时赶到。

    救了克蕾儿的是防卫型的骑士精灵〈格奥基乌斯〉。

    接着，另外一个人也赶到了

    「咆哮吧，风翼之枪！听从我命――灾厄之风啊，狂舞吧！」

    激烈吹拂的旋风包围着艾莉丝。她扬手挥落精灵魔装之枪。

    无数的风之刃飞散出去，斩裂了发狂魔龙的身体。

    〈提尔梅特〉全身喷出血雾，愤怒地狂乱挣扎。

    「菲雅娜，艾莉丝――谢谢你们。」

    「现在还不用急着道谢。」

    艾莉丝眼神严峻地低语道。

    「呵呵……这下刚好省了我不少麻烦。」

    穆亚，亚兰诗多烙印在右手上的咒装刻印，此时绽发出不祥的光芒――

    她淘气地舔舐嘴唇说道：

    「我就一次杀光你们吧。」

    ◇

    「喀啊……！」

    神人紧压胸口，蹲在阳台的地板上缩紧身体。

    心脏传来烧焦般的灼热感，好像全身的血液都要沸腾似的。

    剧烈的疼痛也同时在他全身上下流窜。

    「你对我……做了什么……？」

    「我只是稍微解放了一点点――沉睡在你体内的魔王的资质罢了。」

    「……你说……魔王的资质？」

    神人抬头瞪视鲜红色的面具，身体依然蜷曲在地上无法动弹。

    呼吸变得困难，心脏像是发狂似地激烈跳动。

    「啊……呜哦……唔……啊啊啊啊！」

    咽喉深处涌出惨叫声。

    「身体果然产生排斥反应了。」

    莲，阿休贝尔冷静地俯视痛苦挣扎的神人。

    「也罢。要是你熬不过去的话，就表示你也不过如此而已――」

    「混……混帐东西……」

    「风早神人，给我站起来。」

    她毫不留情地往因为剧痛而呻吟的神人腹部踹去。

    「呜唔……！」

    「如果你不在乎自己重要的东西受到伤害的话，就尽管在那里躺着吧。」

    「什么……意思……？」

    神人一边用灼烫不已的咽喉呼吸，一边勉强撑起上半身。

    「看看那里吧――」

    莲・阿休贝尔用手指向远方的森林。

    那是白天神人曾经造访的湖泊一带，现在正窜出黑烟与熊熊大火。

    「你的伙伴们现在正在和穆亚・亚兰诗多交战。」

    「你说……什么……！？」

    神人喊叫的瞬间，一阵难以忍受的剧痛涌上，使他再度倒卧在地。

    「你的伙伴们不是穆亚・亚兰诗多的对手。关于这点，曾经与她组过队的你应该最清楚不过才是。」

    「……唔！」

    无法否认。

    穆亚・亚兰诗多是〈教导院〉培育出来的〈怪物〉。

    在学院这个温室里成长的贵族千金们，虽然也是一流的精灵使，但穆亚是个被调教成单纯的破坏兵器的女孩，那些大小姐不会有胜算的。

    「休想……我不会再……失去重要的东西……！」

    神人压紧悸动的胸口，脚步不稳地站起来。

    他用颤抖的手指揪住莲・阿休贝尔的衣襟。

    鲜红色面具的背后――一双炽烈燃烧的红色眼眸，锐利地射向神人的眼睛。

    接着，她以迅雷不及掩耳的速度反过来抓住神人的手臂，然后说――

    「就是这股气魄，别让我失望罗……最强的剑舞姬。」

    说完，她便把神人从阳台上抛落。

    ◇

    「――王者麾下的最强魔龙啊，为我吹响终焉之笛吧！」

    穆亚・亚兰诗多天真稚气的声音回响在炎烧的夜空中。

    火龙、地龙、水龙、风龙、圣龙――因为穆亚的异能〈愚者之巨钳〉而癫狂的〈提尔梅特〉，用所有的龙头一起使出喷吐攻击。

    「――信守昔日誓约的骑士啊，吾在此命汝，成为守护之盾！」

    骑士精灵回应菲雅娜的命令，举起大盾迎击。

    巨大的爆炸让大气也为之摇撼，周围的林木纷纷被暴风炸碎，朝外摧折刮飞。

    骑士精灵的大盾应声崩坏，厚实的盔甲也剥离破碎――

    骑士最后只挺住了数秒钟的时光。

    本应擅长防御的骑士精灵，如今已灰飞烟灭地消散在空气中。

    歼灭精灵提尔梅特以压倒性的破坏力，确确实实地展现了它的力量。

    「……！………格奥基乌斯！」

    「呵呵……大姊姊，这家伙连玩具都当不成耶？」

    穆亚出言嘲笑因恐惧而果然伫立的菲雅娜。

    「艾莉丝、琳丝蕾――我们一起上！」

    「好！」  「我知道了！」

    克蕾儿高声一喝，挥出炎之鞭。

    红莲之鞭划出闪光，捆绑住魔龙的巨大身躯，在眨眼间封住它的动作。

    「冷冽的冰牙啊，贯穿敌人吧――魔冰矢弹！」

    「――灾厄之风啊，怒吼吧！」

    琳丝蕾用魔冰矢弹射击火龙的头部，艾莉丝则对地龙头部施展风之刃。

    她们各自瞄准属性对自己有利的龙头。

    岂知――

    「少白费力气了。」

    地龙和风龙开始各自咏唱不同的精灵魔术。

    冰箭再度被石墙挡下，风之刃则被相同的风刀击坠。

    这时候，纯白的圣龙对毫无防备的三人喷出〈制裁的闪光〉――

    大地迸裂炸开，土砂像是巨大的柱子一样朝天喷起。

    克蕾儿等人被甩飞，猛然撞击在地面上。

    地表被凿出一个放射状的创口，火花四溅飘散，热辣的空气带着燃烧的火光，将夜空染成红色。

    「……居……居然将军用精灵运用得如此灵活……」

    克蕾儿抓住地面的土壤，痛苦沉吟。

    双方战力差距大到令人绝望。在学院中名列前茅的精灵使，此时却与无助的婴儿无异。

    （可是……）

    突然间，〈提尔梅特〉的鳞甲随着「劈啪」声开始龟裂，庞大的身躯也丑陋地膨胀起来。

    这是穆亚的〈愚者之巨钳〉对它造成超载负荷的结果。

    「你不在乎吗？再这样下去，那只军用精灵就要毁灭了！」

    伤痕累累的琳丝蕾嘶声叫道。

    穆亚悠哉地耸耸肩说：

    「没关系呀，反正精灵本来就是用完就丢的玩具嘛。」

    「你说什么……！」

    闻书，克蕾儿惊愕地瞪大双眼，怒气不禁涌上心头。

    「你这样也配当个精灵使吗！」

    「穆亚是武器呀。我和这只〈提尔梅特〉还有哥哥一样，都是杀人武器唷。」

    「……！？」

    听到这句话――克蕾儿的表情僵住了。

    「你刚刚……说什么？」

    「嗯？」

    「跟哥哥一样是什么意思？」

    「哈哈……难不成，你不知道吗？」

    穆亚刻薄地歪着嘴唇说道。

    「哥哥他呀，和穆亚一样――都是〈教导院〉培育出来的暗杀者唷。」

    ◇

    「……唔呜……可恶……」

    从阳台上被扔下来的神人，在地上发出苦闷的呻吟声。

    肋骨大概断了一两根吧？

    神人在〈教导院〉受过非常扎实的体术训练。照道理说，就算从三楼掉下来，也不会有什么大碍。但是，现在神人的身体受到烧灼般的剧痛所苦，连一根手指都动弹不得。

    （……她到底……对我做了什么？）

    在逐渐朦胧的意识中，神人回忆起莲・阿休贝尔说的话。

    解放魔王的资质――她的确是这么说的。

    （……那到底是什么意思？）

    不对，现在还有更要紧的事――

    神人用颤抖的手指用力抓着地面。

    延烧森林的大火变得愈来愈猛烈。

    自己要是在这边继续磨蹭下去，克蕾儿她们会――

    无奈的是身体无法动弹，只有心情焦急地翻腾着。

    城楼当中，依旧持续传出优雅的乐曲声。

    里面的家伙们，似乎没有察觉到圣域已化为一片战场。

    不对……这么说起来，神人哪刚在阳台上也察觉不到战斗的声响。或许是有人在城楼周围设置了大规模的封绝结界吧？

    （但是……这么大规模的结界到底是怎么办到的……）

    能够一直维持这种规模的术式，应该只有〈精灵姬〉等级的姬巫女才有办法办到。

    「咕……啊……！」

    怦咚――心脏剧烈地悸动。

    剧痛再度侵袭全身，神人痛得往后仰起身体。就在此时――

    「――神人！」

    「……！？」

    快步飞奔过来的是穿着白色晚装的爱思特。

    「非常抱歉，因为不明人士施展了封绝结界，让我的感应能力变迟钝了。」

    「爱思特……咕……」

    「神人……这股力量，难道是――」

    爱思特惊愕地瞪大她那带着神秘气息的紫蓝色眼眸。

    她蹲在倒卧地面的神人身边，轻轻扶起他的身体。

    银白色发丝轻触神人的脸颊，像是甜美牛乳一样的味道刺激着嗅觉。

    「……爱思特？」

    「神人，请您保持这样不要乱动。」

    说完，爱思特伸手轻抚神人烧灼的胸口。

    美丽的银白色秀发在黑夜中闪烁着迷幻的光泽。

    神人觉得疼痛渐渐缓和了，真是不可思议。

    「这是护界神・爱思特的解咒之力吗？」

    「是的。我想，这样应该能稍微把那股力量压制下来――」

    这股力量，就是把烙印在薇尔赛莉亚心脏上的咒装刻印摧毁的圣剑之力。

    虽然痛楚没有完全消弭，但是这样应该就能勉强行动了。

    「神人，您还好吗？」

    「是啊，多亏有爱思特在……」

    神人抬起上半身，单膝跪倒在地上。

    「神人，您还不能随便乱动。」

    「我得赶去救克蕾儿她们才行。」

    「神人，不可以！」

    爱思特发出悲伤的叫声。平常总是面无表情的她，如今第一次流露出心中的感情。

    「爱思特……」

    「现在只是暂时抑制住诅咒的蔓延速度而已，要是在这种状态下使用神威能量，现在的我会无法抑制诅咒。」

    「……嗯嗯，我知道。」

    不过，就算如此――

    突然，从森林另一端传来激烈的爆炸声。

    巨大的火柱窜升到半空中，像是要把夜空烧焦一样。

    「拜托你，爱思特……能够对抗穆亚的人只有我而已。」

    「可是，神人……」

    「把力量借给我吧。」

    「……」

    就算爱思特不肯协助自己，神人也打算只身前往。

    但是――

    「……神人，您好狡猾。」

    只见爱思特叹了口气，轻轻牵起神人的手说：

    「――我是神人的剑，一切如您所愿。」

    「爱思特……对不起。」

    神人点头示意，咏唱起精灵的解放术式。

    ――冷酷的钢之女王，斩妖除魔的圣剑啊！

    ――在此化为钢之剑吧！

    爱思特的身体化成光之粒子，消失在空气中。

    下一秒钟，神人的手上便出现了一柄闪耀着光辉的白银圣剑。

    「爱思特，我们上吧！」

    神人举起精灵魔装之剑，冲进夜晚的黑暗中。

    这是为了与自己的过去做个了断。

第四卷 精灵剑舞祭 第十章 与过去的对决

    在大火延烧，劈啪作响的森林中――

    「……你说神人是……〈教导院〉培育出来的暗杀者？」

    克蕾儿惊愕地喃喃说道。

    倒卧在地上的艾莉丝、菲雅娜、琳丝蕾也不禁面面相观。

    〈教导院〉――只要是奥地西亚帝国的国民，几乎没有人不知道它的名字。

    四年前，在灾祸的精灵姬发动叛乱的同一年，这个帝国的秘密部门首度曝光。

    教导院从大陆各地聚集有潜力的孤儿们，教导她们进行暗杀者的训练，是个由狂信者组织的集团。

    「这……」

    有点无法置信。

    但是，如果此话属实――

    神人那不寻常的厉害身手，还有坚持隐瞒往事的态度就说得通了。

    （……原来是这样啊。所以神人才会――）

    克蕾儿伫立不动，用力w着嘴唇。

    「哈哈……很震惊吗？大姊姊。」

    穆亚语带嘲讽地说道：

    「哥哥和穆亚一样都是怪物，我们都不是人唷。」

    突然间，〈提尔梅特〉的地龙开始咏唱精灵魔术。

    从地表上的烂泥巴里长出样貌恶心的植物藤蔓，袭向克蕾儿等人。

    四人连站起来的力气也不剩，只能任凭身体被藤蔓缠绕捆绑，高举到半空中。

    「呀啊啊！」「你在做什么！」  「可……可恶的……无耻之徒！」

    藤蔓像是黏呼呼的触手，撕碎礼服，在少女柔嫩的肌肤上游走乱窜。

    厌恶的感觉让身体不由自主地颤抖，但却无法抵抗。

    「哈哈，大姊姊们这副德性还真赏心悦目呢。」

    「唔……嗯呀……你这个……！」

    克蕾儿挥动炎之鞭，想要烧断藤蔓。不料――

    火焰唰地冒烟熄灭，接着消失了。

    （……呜……神圣灵性开始流失了！）

    只有冰清玉洁的少女才能使唤精灵；就算是有深刻羁绊相连的契约精灵，也无法改变这个条件。

    因为如此，身为精灵使的姬巫女们在重要的仪式或剑舞之前，才必须进行净身仪式。

    穆亚并不是出于玩心而羞辱或侵犯她们，只是想藉由玷污她们身体的行为，剥夺她们和精灵交感的能力而已。

    礼服被完全撕裂，最后少女们身上终于只剩下一件内衣。

    还来不及为自己不堪入目的姿态感到羞耻，藤蔓又开始毫不留情地勒紧众人的手脚。

    呼吸愈来愈困难，骨头也隐隐发出裂声。

    「呀……咿啊……」

    「叫得很悦耳呢，真想让哥哥也听听看。」

    稚气的少女用天真的声音嘲笑着。

    （神……神人……）

    在逐渐模糊的意识当中――

    克蕾儿呼唤了那个名字。

    到目前为止守护了自己好几次的――他的名字。

    （――神人，救救我！）

    就在此时，剑光一闪――

    （……咦？）

    感觉身体突然飘在空中。

    下一秒钟，克蕾儿的身体便摔在烂泥巴上。

    艾莉丝、菲雅娜、琳丝蕾也接连从藤蔓中重获自由。

    「……」

    克蕾儿不敢置信地眨眨眼。

    视线前方――

    「抱歉，让你们久等了。」

    手中握着闪耀白银圣剑的神人，昂然伫立着。

    ◇

    神人肩膀起伏喘着气，挺身站在咆哮的〈提尔梅特〉面前。

    苍白的脸上没有血色，全身更冒着瀑布般的冷汗。虽说凭藉爱思特的力量暂时抑制住诅咒，但是他连站着都有点困难。

    「神人……」

    克蕾儿讶异地叫道。

    「……你听到了……关于我的事情吧？」

    「……」

    沉默代替了回答。

    不过这样就足够让神人意会过来。

    自己的往事，已经被她们知道了。

    「神人……是真的吗？你是从……那个……」

    「嗯，是真的。」

    神人把视线从克蕾儿身上移开，点头回答。

    「我和穆亚一样，都是〈教导院〉的遗孤。」

    只听到惊愕屏息的声音。

    不只是克蕾儿一个人，艾莉丝、菲雅娜、琳丝蕾也是一样。

    她们瞠大的眼眸，对神人传达了残酷的事实。

    她们会觉得自己是令人畏惧的黑暗之子，或者是――可怜的怪物吧。

    不管是哪边，都不是好事。

    从今以后，他们之间的关系必然会生变，回不到过往的交情。

    （……算了……反正，也不可能永远一直隐瞒下去。）

    死了心的神人深深叹了口气――

    接着迈步往穆亚・亚兰诗多和〈提尔梅特〉的面前走去。

    「克蕾儿，很抱歉瞒着你这么久。不过――」

    神人用双手举起闪耀光芒的精灵魔装之剑。

    「我会保护你们，这点绝对不会改变。」

    「神人……你……你……」

    这时――

    克蕾儿用颤抖的声音说出：

    「你这个大笨蛋！」

    「啊？」

    闻书，神人不由得一愣，发出呆头呆脑的回应。

    然后――咻啪：

    皮鞭像平常一样朝他背上抽落。

    「很痛耶……你……你搞什么啊！」

    神人一边大叫一边回头――

    轰轰轰轰轰轰……！

    克蕾儿的肩膀颤抖着，一副气冲冲的样子。

    红色双马尾像烈焰一样倒竖起来。

    「……喂喂……克蕾儿？」

    脸上流下一滴冷汗。

    ……她生气了，火猫大小姐现在正怒不可遏。

    「你……你这家伙……什么嘛，就只是这点理由啊？」

    克蕾儿大步大步走到神人面前――

    用像透明红宝石般的眼眸瞪着神人。

    「你……你在说什么呀？」

    「就是你不肯透露往事的理由呀！」

    她的眼角微微泛出泪光。

    「你是不是觉得，要是我知道你过去的事，可能就会用异样的眼光看待你？」

    「呃……不是啦，因为我是那个〈教导院〉出身的……」

    被震慑的神人缓缓倒退。

    「那又怎样？」

    「咦？」

    「嗯……说实话，当然会有点惊讶啊。不过，虽然惊讶――」

    克蕾儿直直地用手指向神人的胸口说：

    「但是神人就是神人呀！你是笨蛋吗？」

    「……」

    神人惊讶得哑口无言――

    「神人……你真的……是个笨蛋呢。」

    「就是说啊，笨得简直让人招架不住。」

    「神人……你真傻少」

    三名大小姐也一齐傻眼地说道。

    「你……你们这些家伙喔……」

    「神人，你给我听好了。」

    克蕾儿拾起眼眸，瞪视神人。

    「……！？」

    她的脸靠得好近，再差一点就要碰触到彼此的嘴唇了。

    回神一看才发现，克蕾儿现在衣不蔽体地只穿着内衣。

    虽然状况危急，但心脏还是噗通噗通乱跳。

    「你从前发生过什么事，根本就无所谓。」

    克蕾儿用认真的表情盯着神人。

    「因为你是我们的队友，而且还是我重要的……重要的――」

    「……克蕾儿？」

    看到克蕾儿吞吞吐吐，满脸通红的样子，神人不禁乾咽了一口口水。

    接着――

    「重要的奴隶精灵啦！」

    她不顾一切地叫了出来。

    「……喔，是没错啦。」

    神人不禁苦笑。

    （……我真的是个大笨蛋啊。）

    他应该更加信任伙伴才对。

    和克蕾儿还有其他大小姐们相遇后，也只不过过了两个月。

    不过，大家一直都相处在一起。

    就算往事被她们知道，这段关系也不会就此生变。

    自己明明应该知道这点的――

    「……克蕾儿，对不起。」

    「哼，真是个让人操心的奴隶。」

    克蕾儿有些害臊地转开视线。

    「哥哥……」

    这时，穆亚・亚兰诗多开口低语道：

    「你在胡说些什么？哥哥和穆亚一样，都是怪物啊！」

    「穆亚……」

    神人抬头望着坐在〈提尔梅特〉背上的穆亚。

    「……我已经不再是从前的我了。」

    「你说谎！哥哥才不是……」

    穆亚突然瞪大双眼―

    她瞪的不是眼前的神人，而是克蕾儿等人。

    「……我知道了，哥哥。你一定是被那些家伙们迷惑了对吧？」

    「――穆亚！」

    烙印在少女右手上的咒装刻印绽放出不祥的光辉。

    〈提尔梅特〉疯狂地吼叫，身躯开始猛烈膨胀。

    覆盖在身上的鳞甲爆裂射出，肉屑也四处飞散。

    「居然弄坏穆亚的哥哥――不可饶恕！我要把你们揉成碎屑！」

    「……」

    穆亚・亚兰诗多――不知为何称呼神人为哥哥，很黏他的少女。

    她楚楚可怜稚嫩的五官，和四年前几乎没什么两样。

    胸口隐隐作痛。

    但是――

    「抱歉，穆亚。但是我有必需要保护的大小姐们。」

    神人用双手举起歼魔圣剑――护界神・爱思特。

    「过去是无法抹灭的，哥哥！」

    「没错，但是我没有打算要抹灭过去。这把剑――」

    神人握着闪耀着光辉的圣剑―

    「是用来保护重要的东西、用来开创未来的剑！」

    他往上跳起。

    〈提尔梅特〉的〈火龙〉也同时喷射出炽热的火焰吐息！

    神人没有闪躲――反而用灌注了神威能量的剑气把火焰斩开。

    （……穆亚・亚兰诗多……使用军用精灵使的专家。）

    同时也是把精灵力量压榨殆尽的异能――〈愚者之巨钳〉的能力者。

    论起大规模破坏，没有人能比得上她。在〈教导院〉名列第二的高手。

    而她现在使用的歼灭精灵〈提尔梅特〉也是最高等级的军用精灵。

    反观神人则浑身是伤。

    如果是三年前那位最强的剑舞姬――莲・阿休贝尔也就算了，光凭现在生疏的身手，能够打赢她吗？

    （――管他的！）

    神人在地上一蹬，借力加速。

    不知道为什么，他不觉得自己会输，脑中也完全没有就此倒下的预感。

    他拥有值得信赖的伙伴们――光是这样，身体就轻盈得难以置信。

    「喔喔喔喔喔！」

    〈风龙〉朝着突进的神人咏唱精灵魔术。

    无数的风之刃袭来。要是稍微接触到，手脚就会马上被砍飞。

    「――风啊，赐予勇敢的士兵加护吧！」

    背后传来骑士团长咏唱术式的凛然声音。

    只见旋转的旋风围绕着神人的身体，这是艾莉丝擅长的飞翔精灵魔术。神人甩开泥泞，再次提升速度――躲过所有的风之刃后往上跃起。

    剑光在暗夜中一闪而过，瞬间〈风龙〉的首级便从空中坠落。

    （一个――）

    「什……！」

    穆亚惊愕地瞪大眼睛。

    〈提尔梅特〉因愤怒而发狂，蓦然脱离她的控制朝神人袭去。

    皮肤由岩块构成的〈地龙〉张开长满锐利尖牙的巨颚；刚斩断龙头的神人顺势变招――剑光勾勒出一道圆弧，像铁槌一样敲碎〈地龙〉的头部。

    （两个――）

    「怎么会！？哥哥……哥哥你应该还没有觉醒才对呀――」

    「穆亚……你在〈教导院〉时代，有打赢过我吗？」

    「……唔！？」

    穆亚的〈愚者之巨钳〉和歼灭精灵的组合，的确可以说是天下无双的兵器。

    但是，那是局限在以大规模破坏为目的的情况下。

    对上熟谙暗杀战斗技巧的神人，就会变得非常不利。

    如果神人逐一斩断魔龙的五个颈项――就能赢得了她。

    这次换〈水龙〉和〈火龙〉从两边同时袭来。神人把身体一沉――借助风力的加护飞翔，在眨眼间抢到双龙背后，同时连根斩下两颗首级。

    （这样就四个了――）

    这是在〈教导院〉时代被强迫灌输的暗杀者剑法，也是神人原本的剑舞，也是在学院的对抗比赛中被他自己封印的动作。

    神人敏捷地重新举剑迎敌――就在此时。

    悬于半空中的〈水龙〉首级，喷出了水之吐息。

    因为只有首级，所以杀伤力并不大。就算如此，神人的身体还是被冲倒，甩落在地面上。

    （……唔！）

    正当他马上要站起身时――

    从仅存的最后一个首级〈圣龙〉的嘴巴里，迸射出〈制裁的闪光〉――

    在那股热能之下，人类的身体会瞬间蒸发。

    「――神人！」

    熊熊燃烧的炎之鞭，破空划出一道红色闪光。

    炎之鞭缠绕住〈圣龙〉的脖子，暂时使它无法动弹。

    此时――

    「冷冽的冰牙啊，贯穿敌人吧――魔冰矢弹！」

    琳丝蕾放出冰之箭，把它张开的口腔冻结了。

    不对，这不是单纯的魔冰矢弹――

    「――在寒冬前绽放吧，碎冰之花！」

    琳丝蕾叫道。瞬间，一整块魔冰便应声爆裂，化成碎屑四散。

    破裂后的冰之碎片锐利地刺进〈提尔梅特〉全身上下。

    「嘎啊啊啊啊！」

    魔龙庞大的身体停下动作，这时――

    神人举起歼魔圣剑，粉碎了最后的〈圣龙〉首级。

第四卷 精灵剑舞祭 终章

    「怎么会……为什么……」

    失去歼灭精灵的穆亚・亚兰诗多――

    在泥泞不堪的污泥中呆然伫立。

    她的神情，看起来就像是把最喜欢的玩具掉到河里的小女孩一样。

    现在的她，实在不像是刚刚那个想要取众人性命的〈怪物〉。

    「哥哥应该已经变得很弱很弱了呀，怎么会……」

    「穆亚，或许我真的变弱了。」

    神人把剑插在地面，对害怕的穆亚伸出手。

    穆亚不解地歪着头。

    「不过……现在的我，拥有一群能够把这份软弱转变成强大力量的伙伴呀。」

    「……」

    穆亚讶异地眨眨眼，接着说――

    「什……什么嘛……」

    她气呼呼地把头转向一边。

    「我最讨厌哥哥了，讨厌！」

    「穆亚……」

    就在这时候。

    怦咚――心脏绞痛起来。

    「……唔呜……哇啊啊啊啊！」

    瞬间，全身像是着了火一样，传来剧烈的疼痛。

    神人发出痛苦的惨叫声，瘫倒在地上。

    「――神人！？」

    克蕾儿扶着神人的背将他上身抱起。

    「喂，你到底怎么了！？」

    「……唔……没事……」

    「笨蛋，怎么可能没事嘛！」

    「神人！」

    「神人，你怎么了！」

    琳丝蕾、艾莉丝、菲雅娜也慌张地赶过来。

    「――让我看看。」

    菲雅娜表情严肃地解开衬衫的钮扣。

    然后――

    「……这是！？」

    她看着神人的敞开的胸口――愕然无言。

    只见一枚邪异不祥的黑色纹章，不偏不倚地烙印在心脏的位置上。

    「难道是……咒装刻印……！」

    「你说什么！？」

    四人脸上洋溢紧张的神色。

    此时――

    「那个女人，竟敢擅自做这种事――」

    穆亚站起身子，用力咬着嘴唇说道。

    「……那个女人？你是不是知道些什么？」

    克蕾儿厉声追问，穆亚被她吓得肩膀颤抖起来。

    失去能够使唤的军用精灵之后，现在的她只不过是个无力的小女孩。

    「……咕……啊……哇啊啊啊啊！」

    神人一阵作呕，接着开始用力乱抓胸口。

    「这样下去会有危险，快点去通报〈神仪院〉！」

    「知道了！」

    艾莉丝起身，开始咏唱风之精灵魔术。

    突然间……

    「――请让开。」

    传来一道沉静的声音。

    「……？」

    听到这个清澈的声音――在场的所有人纷纷转头察看。

    站在那里的是变回少女模样的爱思特。

    闪耀着冰冷光芒的银白色发丝。

    充满神秘氛围的紫蓝色眼眸。

    沐浴在w洁月光之下的爱思特，看起来甚至有如高洁的圣女。

    看到她的美丽姿态――

    「爱思特……」

    神人在一瞬间，差点就将那股像被灼烧般的痛楚忘掉了。

    「神人。」

    爱思特沉吟道。

    她用纤细而冰凉的手指――轻抚神人的下巴，接着说：

    「我是您的剑，所以――」

    她轻轻把唇瓣――

    交叠在神人的嘴唇上。

    「爱思……特……！？」

    头好晕，脑袋深处传来麻醉般的甜美晕眩感。

    能做的就只有睁开眼睛而已。

    从唇瓣传来的温度。

    从唇瓣传来的柔软感觉。

    银白色的发丝轻柔掠过脸颊。

    纤细的手指轻轻绕到自己背后。

    彷佛不小心就会弄坏的娇弱身躯。

    指尖感受着不知道温热还是冰凉的体温。

    被这些奇妙而温柔的感觉包围着。

    神人觉得全身的力气都消失了。

    唇瓣轻轻移开。

    不过，垂在脸颊上的发丝还在――

    「……爱思特？」

    接着――

    「再见了，神人。」

    爱思特的身体化成无数的光之粒子，消逝在空气中。

    「――爱思特！」

    ――END

第四卷 精灵剑舞祭 后记

    ――哥哥是穆亚专属的东西唷。

    大家好，大概三个月不见了，我是志瑞佑。

    在此隆重献上校园后宫+战斗喜剧――『精灵使的剑舞』第四弹！

    经过两个月的学院生活，〈精灵剑舞祭〉终于要揭开序幕了。就在神人一行人怀抱着各自的决心，启程前往元素精灵界时，遭到来历不明的军用精灵袭击。〈教导院〉的刺客暗中作祟，神人的过去也将曝光。还有终于亮相的另一个最强剑舞姬，她的目的究竟是――

    在大胆的泳装和华丽的晚礼服加持之下，大小姐们的恋爱角力也跟着加速进展。敬请各位读者多多支持剧情渐入佳境的『精灵使的剑舞』罗！

    接下来是照例的感谢单元。

    首先，想要对这次也为本书绘制精采插图的@はんぺん老师致上最深的谢意。封面的琳丝蕾大小姐真是超级可爱的，为什么可以把破洞的丝袜画得那么可爱又煽情呢――害我注意力被吸引，原稿都停滞不前啦。（舔舔）

    MFJ的孵化器系型男――庄司先生，托您的福，『精灵』现在出到第四集了唷。

    三坂总编辑、校对大人、装订大人、业务大人、以及敬爱的书店业者，谢谢各位一直以来的照顾。另外要特别感谢ANIBRO  Gamers新宿店，在第三集发售时也为本书举办了非常盛大的活动，真的非常感激。

    最后要对所有购阅此书的读者表达最高级的感谢！

    也很谢谢各位填写问卷寄回来的读者，每一封我都很慎重地阅读了。说到问卷调查，到第二集为止的人气投票，爱思特以遥遥领先之姿荣登第一名。不过到了第三集，艾莉丝突然急起直追，摘下了冠军。菲雅娜和克蕾儿以些微的差距分居第三名和第四名，男主角神人则是第五名，外形满分个性失分的琳丝蕾大小姐落到第六名……全国一千万（乱说）的琳丝蕾党员同志们！现在就是各位团结一致的时候了！

    那么，下次在第五集『歼魔圣剑（暂定）』中再见罗！

    二一一年  七月  志瑞佑

第四卷 精灵剑舞祭 插图



第五卷 歼魔圣剑 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：阳子ようこ

    录入：@の舞う青空

    我做了一个梦。

    尽管梦境相当鲜明写实――但我还是能清楚分辨出自己是在做梦。

    周遭闪烁着刀光剑影，兵刃相交的碰撞声不绝于耳。

    大批士兵喷溅出的血液，把回廊染得一片通红。

    在回廊上――一名留有美丽金色秀发的少女，一边挥舞着耀眼光芒的剑，一边快步疾行。

    她使着剑舞般的华丽剑法，行云流水地把向她袭来的各路精灵一一砍倒。

    少女的长相，让我感到似曾相识。

    不为什么，只因时至今日，她的肖像仍是许多雕刻、图画等艺术品描绘的主题。

    艾雷西亚・伊蒂丝――传说中歼灭魔王的救世圣女。

    〈……为什么……我会梦见她呢？〉

    在梦境里，我没有可供行动的身体，但思绪却很清楚。我感到疑惑――

    这个梦境，到底是什么时候的事？

    还有――这到底是谁的梦？

    在清晰的意识中――终于，历史性的那一刻就要到来了。

    少女击败最后一只精灵，穿过回廊后，抵达了城塞的最深处。

    她用双手抡起发出炫目光辉的〈圣剑〉，仰头直视位于远处的王座。

    只见一名男性悠然坐于其上。

    王座周围缠绕着幽暗的冥火，使人无法辨认他的长相。

    即便如此，光凭直觉就能理解在那里的是何许人物。

    〈所罗门魔王――〉

    曾经为整个大陆带来毁灭与灾厄的――史上最残酷的暴君。

    他能够支配强大的七十二柱精灵，是唯一的一名男性精灵使。

    诡谲不祥的黑暗冥火狂暴地熊熊燃烧，像是在威吓手持圣剑的少女。

    不过，少女心中没有一丝畏惧。

    因为她手中所握的圣剑正强而有力地支撑着她的心灵。

    「万恶的魔王啊，我要以精灵王的圣名和这把圣剑，将你永远地毁灭！」

    迎面袭来的强风吹起她金黄色的头发，少女纵身跃出。

    接着，只见圣剑上用精灵语镶刻成的文字迸射出银白色光辉――

    当我看到那行文字时，不禁失声叫道：

    「――爱思特！」

第五卷 歼魔圣剑 第一章 断折的圣剑

    「……啊！？」

    神人惊醒之际，发现正睡在柔软的床铺上。

    他维持坐起上身的姿势后，往自己身上看去。

    自己现在穿的并不是学院的制服，而是宽松舒适的睡衣。应该是在丧失意识的这段时间，有人替他换上的吧。

    或许是做了刚阳那场梦的关系，神人浑身上下布满了大量的汗水。

    「我到底……」

    到底发生了什么事――

    他试图回想失去意识之前发生的事，但是阵阵头痛逼得神人压住头，根本无法思考。

    这时――

    「神人，你终于醒过来了！」

    从房间一角传来了惊叫声。

    神人转头观望，发现一名身穿制服的美少女正坐在靠墙的椅子上。

    少女的头顶两侧束着红色的双马尾。

    她用澄澈透亮、宛如红宝石的双眸，忧心忡忡地望着神人。

    「……克蕾儿……你该不会一直都在旁边陪我吧？」

    「咦？没有呀，我才刚来没多久……」

    克蕾儿慌张地摇摇头。

    但是光看她眼睛下面多出的那道淡淡黑眼圈，就能知道她根本没有好好休息。

    「……对不起，让你担心了。」

    「你、你少臭美了，我才没有为你担心呢。」

    神人一边为克蕾儿的态度苦笑，一边环顾四周。

    这里是城楼当中，分配给〈精灵剑舞祭〉参赛选手的房间。从气派的大窗户和高级的日用品看来，这里应该不是神人原本那个像仓库的小房间，而是另外一个地方。

    窗帘的缝隙射入些许阳光，时间大概快接近清晨了吧。

    「G，快点乖乖躺好，你的烧还没有退呢。」

    「唔，我发烧了吗？」

    「是啊，现在好像没那么烫了，刚刚你可是非常难受呢。」

    克蕾儿弯下身子，伸手轻轻抵在神人的额头上。

    皮肤凉凉的触感好舒服……原来如此，自己真的有点发烧。

    「对了，克蕾儿――」

    「干么？」

    「我……为什么会失去意识啊？」

    「……你不记得了吗？」

    闻言，克蕾儿诧异地瞪大双眼回问道：

    「你该不会……失去记忆了吧……」

    「别闹了，哪有那么严重。只不过头一直隐隐作痛，想不起失去意识那段时间前后发生的事情而已。」

    神人静静地摇摇头。

    「那你记得舞会的事情吗？」

    「记得呀，你甩了不知道哪个国家的皇太子一巴掌后，就跑掉了对吧？」

    「嗯嗯……」

    「那个时候，莲・阿休贝尔向我邀舞――」

    神人一边按着传来闷痛的太阳穴，一边试图按照时间顺序追溯记忆。

    只是，愈接近关键时刻，记忆就像是笼罩上薄雾似的，变得愈来愈模糊。

    应该有发生过什么很重要的事。

    〈没错，绝对发生了非常不得了的事件――〉

    「接着，莲・阿休贝尔把〈暗之烙印〉打在我身上，然后――」

    烦躁的感觉几乎要把胸口给烧焦了。

    脑海的角落里，闪烁着发出银白色光芒的剑影。

    「后来，我――」

    「后来，神人从〈教导院〉的刺客手上救了我们呀。」

    看到神人痛苦思索的模样，克蕾儿忍不住说道。

    「〈教导院〉的刺客？」

    神人宛如大梦初醒地抬起头来。

    〈对了，记得那时候……我和穆亚的军用精灵战斗过――〉

    克蕾儿的话像是浇醒神人的一瓢冷水，让他终于想起昨天晚上的记忆。

    昨晚，趁着精灵剑舞祭开赛典礼进行的时候，穆亚・亚兰诗多――自称是神人妹妹的〈教导院〉刺客――使唤军用精灵袭击了克蕾儿一行人。

    神人不顾自己被莲，阿休贝尔烙上〈暗之烙印〉，拖着遍体鳞伤的身子赶赴战场，好不容易才打倒穆亚使唤的军用精灵――岂知就在此时，失控的烙印和诅咒侵蚀神人的身体，剧烈的疼痛席卷全身，让他感觉自己濒临生死存亡的危险。

    紧接着――

    「……啊！」

    就在回忆完整拼凑起来的瞬间，神人像是被闪电劈中似的僵住了。

    他脑中浮现的是――一位有着深邃蓝紫色瞳孔的少女。

    少女一头柔美的银白色秀发，发丝反射月光，更显得美丽。

    那一双温柔绕到背后的纤细手臂。

    冰凉而灼热的唇瓣触感。

    还有她化成无数的光之粒子，消散在半空中的情景――

    这些是神人所看到的……少女最后的样子。

    「……爱思……特……？」

    神人无意识地用颤抖着的声音，轻轻低念这个名字。

    那是一直陪伴在他身边、对他来说再重要不过的――契约精灵的名字。

    之所以会产生轻度的记忆混淆，一定也是神人不愿意承认这个事实的缘故。

    「神人……」

    就连克蕾儿担心的低语声，也几乎无法传达到他耳朵里。

    「骗人的吧……爱思特她，怎么可能――」

    否认的话语空虚地回荡着。

    这时脑海里涌现的，是神人丧失意识之前最后的片段。

    当时，她在神人的耳畔轻声说了一句话：

    再见了，神人――

    剑精灵爱思特，是个拥有银白色秀发，外表像雪精灵一样的少女。

    神人之所以会和她缔结契约，其实算是一件偶然的意外。

    两人之间的契约，因为神人选保有和之前精灵的契约而变得不完全。

    由于这样的契约，使爱思特只能发挥原本十分之一的力量。对于她这种强大的精灵，想必相当痛苦。

    但是，爱思特却不以为意。

    她甚至对神人说――我很高兴能和您缔结契约。

    〈但是，我却――〉

    三年前，当自己失去以前的契约精灵那一天。

    明明发誓过，从那天以后再也不会失去重要的东西了呀。

    「我又――！」

    又让爱思特消失了。

    为了解救神人脱离烙印和诅咒的侵蚀，她牺牲了自己……

    「可恶啊――！」

    「神人！」

    神人自暴自弃地挥起手臂，但是被克蕾儿眼明手快地抓住了。

    她凝视神人的眼睛，试着让他冷静下来。

    「爱思特还没有完全消灭呀。」

    「咦？」

    「不然，你看你的手，上面不是遗好好地留有精灵刻印吗？」

    神人恢复冷静地睁大眼睛。

    「真……真的耶……你说的对。」

    被克蕾儿握住的右手，上面双剑交错的纹章仍清楚可辨。

    那是精灵刻印――人类和精灵缔结契约的证明。

    要是契约精灵消灭、不复存在，那么，精灵刻印当然也会跟着消失。

    神人在这三年当中，之所以没有失去希望，还能坚信蕾斯提亚一定存在这个世界上，靠的就是左手上的精灵刻印没有消失的证据。

    精灵刻印，是用来连结精灵使与契约精灵的专属之〈门〉。

    虽说右手目前连些许细微的刺痛都感受不到――但是精灵刻印并没消失，所以爱思特绝对不会是完全消灭了。

    「爱思特她……一定还活着的。」

    「对呀，就算现在没办法召唤她出来，也一定会有办法的。」

    既然知道了，哪还有时间在这里瞎搅和。

    「……唔……呃啊啊啊啊啊！」

    他全身的骨头剧痛不已，神人忍着想咆哮的感觉，从床铺上坐起身来。

    「喂，等等，你在做什么傻事！？现在起来的话，你会――」

    「爱思特在等着我啊――我哪有时间在这里睡大觉！」

    神人挥开克蕾儿的手，就在此时―

    咕噜噜噜噜――

    一阵引人发笑的声响，回荡在房间里。

    「……克蕾儿？」

    ――神人顿时一愣，刚才的气势全没了。

    「……唔！这、这这……这是误会啦，刚、刚刚那不是什么奇怪的声音唷！」

    「你啊……该不会从昨天开始就没有进食了吧？」

    「还……还不都是因为你一直发烧的关系嘛……」

    克蕾儿涨红了脸颊，忸忸怩怩地低声嘟嚷。

    「怎么可以不好好吃饭啊，明天开始主要赛事就要开打了耶。」

    「……我、我知道了啦。话说回来，你自己也都一直没有吃饭不是吗？」

    「这个嘛，因为像这种情况我早就习惯啦……」

    神人在〈教导院〉这个癫狂的机构里，度过他大半的年幼时光。

    该机构实行的教育中也包含绝食训练。神人现在并不想特别去复习，但要是认真起来，就算几天不进食也能够活动如常。

    〈这么说来……〉

    突然，神人想起了某件事。

    〈我出身于〈教导院〉的事情，已经被大家知道了啊……〉

    因为是自己重要的伙伴，所以才不想把过往对她们坦承。

    神人觉得，要是往事曝光，自己和众人一定无法再维持一样的关系。

    他一直一厢情愿地钻牛角尖。

    岂知，女孩们对神人说的话却是――

    「你唷……这又不是习惯不习惯的问题。不好好吃饭的话，体力怎么会回复？来吧，这、这里有一些我特地为你带来的水果唷。」

    克蕾儿一边说，一边指着摆放在床边小桌上的篮子。

    篮子里摆满了圆滚滚的水蜜桃，看起来熟透味美。

    「――克蕾儿，谢啦。」

    「不用跟我道谢啦，不过就是从舞会那边拿回来的东西而已嘛。」

    「我不是在指那个啦。」

    神人用认真的眼神望着克蕾儿的脸庞说：

    「你在听到我是〈教导院〉的遗孤时，不是说过你不会介意那种事情吗……该怎么说呢，我实在……觉得很开心。」

    「什、什么嘛……又没什么……」

    克蕾儿满脸通红，害臊地把头别过去。

    「这……这还用说吗，不管你过往发生哪些事，你现在都是我的奴隶精灵！」

    「嗯嗯，你说的没错。」

    神人苦笑着点点头，接着从水果篮中挑出一颗桃子拿在手上。

    「好啦……小刀借我吧，我来帮你削皮。」

    「让我来削啦。你这个受伤的病人，还不给我乖乖躺好。」

    「水蜜桃的皮软软的很难削喔，你应该不擅长削水果吧？」

    「这、这个……」

    闻言，克蕾儿尴尬地把视线转开。说实在的，学院里的大小姐们几乎都对烹饪一窍不通，

    并不是只有克蕾儿特别拙于削水果。

    神人耸耸肩，拿起摆在桌边的小刀，一圈一圈地开始削起水蜜桃的皮。

    看到他灵巧的手势，克蕾儿发出赞叹的声音问道：

    「像这个，也是在〈教导院〉的时候学会的吗？」

    「没有啦，做菜一类的事我是在旅行途中学会的，我的老搭档对味道可是非常挑剔的哩。」

    「……老搭档……该不会，是指那个暗精灵女孩？」

    「唔……」

    水蜜桃的皮削到一半，神人忍不住暗叫不妙。

    「喔――原来，是这样啊……」

    克蕾儿脸上浮现出欲雷又止的好奇神色，不过――

    「给你，削好了喔。」

    神人像是要阻止她继续发问似的，把插有水蜜桃的叉子伸到克蕾儿面前。

    这位大小姐用几乎是反射性的动作，扑上前去吃掉了。

    水蜜桃是克蕾儿最爱吃的东西。

    「嗯――！好甜好好吃唷……！」

    少女红色的双马尾随着愉悦的心情向上窜起。

    沉浸在幸福中的克蕾儿托着脸颊的模样，可爱得让人看得出神。

    「嗯，那再吃一个吧……」

    克蕾儿像是被逗猫棒吸引住的猫咪，眼睛随着神人举起水蜜桃叉子的动作不停游移。

    「来，在这边在这边。」

    神人飞快地把叉子移开。

    「啊！」

    叉子动来动去，闪避她的追逐。

    「哎唷，讨厌啦！」

    只见克蕾儿嘴巴一开一合，追着水蜜桃跑。

    〈呵……怎么会这么可爱……〉

    叉子继续迅速地移来移去。

    正当神人玩得起劲，欲罢不能时―

    「……呀！你……你干么故意欺负我嘛！」

    克蕾儿眼眶泛泪地怒斥。

    「……对不起啦，谁教你要像猫咪一样那么可爱呢。」

    「……唔旦叫、可爱……你、你这笨蛋，不要乱讲！」

    神人趁着克蕾儿涨红了脸、回嘴驳斥的时候，往她的嘴里――

    「给你吧。」

    ――放进了一块水蜜桃。

    嚼嚼。

    「哇啊……好好吃喔……」

    「真的跟猫一模一样哩。」

    受到调侃的克蕾儿瞪视神人说：

    「喂喂，这种状况一般而言应该是相反的吧？」

    「……什么相反的？」

    「明明你才是病人，为什么却在喂我吃东西？」

    「喔，这种小事就别计较了。」

    神人耸耸肩，也插起水蜜桃送进自己嘴里。

    酸甜程度恰到好处的水果汁液在口中扩散开来。

    「嗯，真的很好吃耶，果肉都熟透了。」

    「啊……那、那是同一根叉子……」

    「……怎么了吗？」

    「没、没事没事！」

    克蕾儿心慌意乱地把视线挪开。

    「话说回来――」

    神人放下叉子，开口询问道。

    「什、什么事？」

    「〈精灵剑舞祭〉的竞演曲目是什么？精灵姬们应该已经公布谕旨了吧？」

    在神人昏迷不醒的这段时间，五位精灵姬已经在〈神仪院〉的大祭殿，进行过求取五大精灵王谕旨的仪式了。此时应该早已公布根据谕旨所决定的竞演曲目――也就是比赛方式了。

    闻言，克蕾儿脸上的神情马上变得严肃起来。

    「是啊，这次剑舞献祭的竞演曲目是――〈群岚乱舞〉。」

    「〈群岚乱舞〉吗……」

    最近一次采用这个模式进行精灵剑舞祭，都已经是快两百年前的事了。

    这种比赛方式，是让献祭的精灵使们聚集在圣域广大的竞赛场地上，以小队为单位，进行时间长达数日的混战。此时考验的不仅仅是个人的战斗技巧，还有比战术更深一层的长期战略，以及整个队伍的综合实力。

    「……看来这场仗不好打啊。」

    「坦白说，是这样没错。要是能够用淘汰赛的方式进行比赛，不知道该有多好……」

    克蕾儿神色凝重地点点头。

    其实，剑舞的竞演曲目是〈群岚乱舞〉并非完全是意料之外的事。

    回溯到目前为止的精灵剑舞祭的历史，靠着『由五名精灵使进行团体战』这项线索去调查，就能筛选出十几种可能会被采用的竞演曲目。

    事实上，艾雷西亚精灵学院就曾经以这项竞演曲目为假想题，进行过长期合宿之类的训练。

    不过，如果可以的话，他实在是不想抽到这种类型的比赛方式。

    这样的比赛方式，比起个人的技艺，更加看重团队的整体实力。以现在克蕾儿等人对团队默契还无法放心的状况而言，实在不甚有利。

    最近〈史卡雷特队〉好不容易终于培养出向心力，但再怎么说，凑齐五名成员也只不过是几个礼拜前的事。就算众人都是实力坚强的精灵使，但是论起队伍整体的力量，还是无法和其他代表队伍相提并论。

    〈而且……〉

    克蕾儿望向烙印在神人右手上的精灵刻印。

    到目前为止，神人都能运用他压倒性的实力援护队友。

    但是现在的他，正处于没有契约精灵的状态。

    对神人而言，即便曾被称作最强的剑舞姬，一旦失去契约精灵，终究还是无法发挥精灵使的力量。

    他把手轻轻抵在胸前那隐隐作痛的伤痕上。

    〈――这个烙印所带来的诅咒，并没有完全消失。〉

    莲・阿休贝尔打在神人身上的〈暗之烙印〉，此时此刻也持续侵蚀着他的肉体。

    即使爱思特牺牲了自己，将失控的诅咒抑制住，但是烙印本身并未被破除。

    「爱思特……」

    尽管神人轻吟她的名字，试着注入神威能量，精灵刻印还是没有任何反应。

    取而代之的，是一股袭向全身的灼痛。

    「……咕、哇啊……」

    「我劝你不要太勉强比较好。现在你能做的，就是好好休息，恢复自己的体力和神威能量。」

    「……嗯，这我知道。」

    神人不甘心地轻当嘴唇点头示意，再度在床铺上躺平。

    ◇

    〈……神人好像真的很消沉呢。〉

    克蕾儿才刚踏出神人的房间，就发出轻轻的叹息。

    这也难怪，他可是以精灵使的身分眼睁睁看着契约精灵在眼前消失了。

    一度失去史卡雷特的克蕾儿很能体会这份心酸的感觉。当时，她甚至有点自暴自弃地被暗精灵诱骗过。

    爱思特消失的事，当然也让克蕾儿感到很惊愕。

    因为爱思特不单单只是神人的契约精灵而已。

    在学院的这两个月，她一直都籼大家并肩作战，是非常重要的队友籼伙伴。

    「……得快点想办法重新唤回爱思特。」

    就现实层面来说，失去爱思特的〈史卡雷特队〉根本无法在主要赛程中胜出。尽管神人拥有压倒性的实力，但没有契约精灵的精灵使，实在是难以在〈精灵剑舞祭〉这群强争霸的舞台上打出一场像样的仗。

    一定有办法可以唤回爱思特――刚才自己虽然说得笃定，但却不知道具体的对策，而且就算真的有方法，时间可能也来不及了。

    精灵剑舞祭的主要赛事将于明天开赛，缓冲期只有短短一天。照这样下去，如果最后神人依然无法唤回爱思特，那么主要赛事就等同是由剩下的四人负责作战了。

    虽然不至于输给一般水准的对手，但要是遇上厉害的精英队伍――比方说，由蕾奥拉・兰卡斯特领军的多拉古尼亚龙公国代表队――要是对上这等强敌，我方可以说几乎没有胜算。

    况且，想要在这次的大会取得优胜，还必须打倒那位最强的剑舞姬――莲・阿休贝尔才行。

    换个方向想，让神人另外去找一只精灵，并与其缔结契约的办法，其实也并非不可行。只是――

    〈这法子大概不行吧……〉

    克蕾儿踱步于走廊上，摇摇头思考着。首先，她们不可能那么碰巧地找到新的契约精灵；再者，神人也绝对不会接受爱思特以外的精灵。

    〈这么说来――〉

    克蕾儿的脑海里，突然闪过那名合精灵少女的身影。

    惹人怜爱的她，有着一头光泽动人、随风飘逸的黑发和黄昏色的眼眸。

    〈结果，我还是没能开口问神人关于那女孩的事……〉

    回忆历历浮现，胸口跟着隐隐作痛了起来。

    昨天傍晚，神人和那个暗精灵少女在城楼中庭接吻了。

    其实克蕾儿并非找不到追问此事的时机，她只是不忍心再用言语逼迫因为失去爱思特而沮丧消沉的神人而已。

    〈那女孩和神人到底是什么关系……〉

    昔日的契约精灵，这名暗之少女现在依然紧揪住神人的心，迟迟不肯离去。

    克蕾儿感觉这份无以名状的心痛愈来愈强烈了。

    「哼……算了，反正就算那家伙想跟谁卿卿我我，也不关我的事。」

    克蕾儿做出给自己听的结论后，在房间前停下脚步。

    她打开了房门――

    「……啊！？」

    房间里的三人，同时从沙发上站起身来。

    「神人醒过来了吗？」

    克蕾儿点头回应艾莉丝的问题。

    「嗯嗯，但是好像还有点发烧，现在他正继续休息。」

    「……这样啊。总之，他人没事就好。」

    「居、居然让本小姐这么担心挂念，这家伙还是一样让人头疼呢！」

    琳丝蕾坐立难安地用食指互相绕着圈圈。

    「……这次真是多亏了有爱思特在，毕竟凭我的术式无法解开那种烙印所产生的诅咒。」

    菲雅娜面露严肃的表情，和其他两人松了一口气、显得安心的样子形成对比。

    菲雅娜原本是高居〈种仪院〉排行第二的姬巫女，她的力量即使和专门负责解咒的现任姬巫女相比，也绝对不会逊色。

    但是，那个莲・阿休贝尔打在神人身上的〈暗之烙印〉，却是倾尽菲雅娜之力也解除不了的强力诅咒。

    要是那个时候，爱思特没有牺牲她自己的话――

    神人的肉体将会完全遭受诅咒侵蚀，最惨的情况下还可能会丧命。

    「我查阅过多方资料，但就是查不出那是哪一种诅咒。」

    只见菲雅娜身边堆满了厚重的书籍。

    这些关于咒术、咒装刻印、和精灵的文献，都是她从学院带来的。

    「只是，我到现在都还无法相信呢……」

    艾莉丝轻噜唇瓣说：

    「那位莲・阿休贝尔大人，怎么会做出这种事情――」

    「……就是呀。」克蕾儿也点头附和。

    最强的剑舞姬――莲・阿休贝尔。

    她是立志要成为精灵使的姬巫女们，最憧憬、最崇拜的人物。

    在三年前的精灵剑舞祭上，她的剑舞使无数的少女们为之倾倒。

    克蕾儿和艾莉丝也都因为仰慕凛然强悍的她，而把成为像她一样的精灵便当成目标，一路克服了学院赋予的严格训练。

    所以，当她们从穆亚・亚兰诗多口中听到真相，也就是「莲・阿休贝尔把〈暗之烙印〉打进神人身上」时，才会一时之间无法置信。

    不过，仔细思考的话就会发现―

    〈根本没有任何人知道半点关于她的底细呀……〉

    三年前，她在精灵剑舞祭中获胜之后，对精灵王许下了什么愿望？

    明明得到至高无上的荣誉，却突然从世人面前销声匿迹，原因何在？

    还有，如今她再度回到这个舞台的理由是什么？

    纵使人们做出各种千奇百怪的揣测，谣言纷传，但这些谜团终究没有被解开。

    同样成谜的还有――为什么现居最强精灵使之位的她，要对神人痛下诅咒呢？

    实在令人摸不着头绪。

    〈难道是想趁主要赛事开始之前，早一步击溃实力不凡的神人吗？〉

    不对。如果这个假设成立的话，她应该不必采用诅咒这种兜圈子的方法。

    她只要凭着压倒性的力量把神人铲除就行了――就像穆亚・亚兰诗多那样。

    「又没有证据足以证明，那个戴着面具的精灵使就是真正的莲・阿休贝尔。」

    「……这样的话，那她本人为什么不出面澄清呢？」

    「或许，有什么隐情让她没办法出面澄清也说不定呀。」

    菲雅娜喃喃低语道。

    「你说有隐情？」

    「咦……我、我什么都没有说喔！」

    看到克蕾儿狐疑地皱起眉头，菲雅娜连忙摇头否认。

    「如果有冒牌货胆敢打着莲・阿休贝尔大人的名号招摇撞骗的话，我可是不会轻易原谅她的。」

    艾莉丝一边说，一边伸手握住挂在腰际的剑。

    「我们干脆自己去找她对质算了――」

    「那是不可能的事。再说，我们根本不知道她人在哪里呀。」

    克蕾儿摇摇头，否决艾莉丝那冲动而危险的提议。

    莲・阿休贝尔所属的队伍――耶鲁法斯国代表队〈炼狱使徒〉――好像落脚在这座城楼之外的地方伺机而动，没有人知道她们在哪里。

    而且，昨天晚上交战后就行踪成谜的穆亚・亚兰诗多，应该也还没放弃刺杀克蕾儿等人的念头，贸然行动实在太危险了。

    「虽然她的目的让人在意――但是最迫在眉睫的，还是爱思特的问题。」

    克蕾儿转头面向菲雅娜，开口问：「我就开门见山地问罗……我们还有办法救回爱思特吗？」

    「这个嘛……」

    只见菲雅娜把手托在腮边，沉吟了一会儿。

    「目前神人的手上遗留有精灵刻印，这表示爱思特并没有完全消失殆尽。照道理说，只要等力量恢复就能把她呼唤回来了。只是――」

    「只是什么？」

    「这只是我的假设啦――搞不好爱思特现在，正被困在那个诅咒里也说不定唷。」

    「怎么说呢？」

    「虽然爱思特倾尽力量把诅咒抑制下来，但还是没能破坏诅咒的本体。这样的结果导玫爱思特受到诅咒束缚，现在可能正处于行动受制的状态。」

    「也就是说……想要拯救爱思特，就得先想办法解决那个诅咒对吧？」

    艾莉丝认真地点头附和。

    「有关〈暗之烙印〉的线索，我会设法向〈神仪院〉的熟人打听看看……不过，其他就得靠神人自己撑过去了；虽然我想他应该不会因为这样就一蹶不振。」

    「可是，那家伙好像真的很沮丧耶……」

    神人虽然在克蕾儿面前故作坚强，但是失去爱思特的打击太大，他终究还是没办法隐藏住受伤的情绪。

    看他的样子，应该需要好一段时间才能重新振作起来。

    「那个……我们有没有办法为他做些什么呢？」

    琳丝蕾提出疑问。

    「真要说的话，倒也不是没有啦……」

    「咦，真的吗？」「是什么事？」「不、不要再卖关子了，快点告诉我们呀。」

    闻言，克蕾儿等人顾不得形象，一齐凑到菲雅娜面前。

    菲雅娜叹了口气说：

    「……虽然对情敌雪中送炭很不是滋味，我还是说罗。」

    她一边碎嘴念着让人摸不着头绪的台词，一边――

    把现在她们几个能为神人做的事，教给了克蕾儿等人。

    「…………咦！」

    听到一半，三人的脸颊蓦地羞得通红。

    「等、等一下！那种事情……我怎么可能做得出来嘛！」

    「就、就是说呀！身为一名骑士，我绝不容许自己做出那种……伤风败俗的事。」

    「再怎么说，我也是高风亮节的劳伦弗洛斯特家族的长女耶！」

    克蕾儿等人异口同声地提出抗议。

    「是喔――意思就是说，你们不想帮助神人，让他重新振作起精神罗？」

    菲雅娜一针见血地比出食指说。

    「这、这个嘛……」

    「才没有这回事呢――」

    「……我、我不是这个意思啦，只是……」

    三人依旧红着脸，忸忸怩怩地回答不出个所以然。

    见状，菲雅娜有些坏心眼地微笑着继续说：

    「那就这么决定罗。我的包包里有我带来的各种仪式用道具，你们就尽管拿去用吧！」

    她一边说，一边从旅行袋里陆续取出各式五花八门的服装和道具。

第五卷 歼魔圣剑 第二章 约会三人行

    啾啾、哪唧……鸟儿用呜叫声宣告早晨来临。

    和煦的阳光穿过床边的窗户照进房间，把神人唤醒。

    他今天早上和克蕾儿谈话后，又睡了个回笼觉，不过似乎没有睡掉太多时间。

    神人刚刚还在发烧，但现在已经退得差不多了。

    「唔……嗯……」

    他揉揉惺忪的眼皮，活动身体准备起床。

    这时――

    「呀啊！」

    「……」

    手肘突然碰触到了某种柔软温润的东西。

    〈而且，刚刚是不是有什么很可爱的叫声啊……〉

    神人疑惑地眨眨眼，把视线移向发出声音的地方。

    只见一团蓬松的白色毛球，正在他身旁陪他一起睡觉。

    「……这、这啥啊？」

    眼前不可思议的景象让神人吓了一跳。

    不过，他马上联想到一件事……

    会偷偷钻进我的被窝……会做这种事的人是―

    「是爱思特吗！？」

    他猛然抽掉被子。

    「呀啊！你、你想对人家做什么！？」

    「……咦？」

    ……神人哑口无言地僵住了。

    藏在被子底下的，并不是那个爱做裸体过膝袜打扮的剑精灵。

    他看到的是洁白蓬松的皮毛，还有一对垂下来的长长大耳朵。

    那是留着一头炫目淡金色秀发的――

    可爱的……兔宝宝小姐。

    「……喂，琳丝蕾！你这是在干么！？」

    「不、不对喔！人家……人家现在是兔宝宝小姐啦！」

    琳丝蕾害羞得满脸通红，头上的兔子耳朵也跟着翘起来。

    「我说，琳丝蕾――」

    「是兔宝宝小姐。」

    「好吧，兔宝宝小姐。」

    神人乖乖地照她的话重复一次。

    「你这身打扮，到底是在演哪出？」

    「这……我……」

    只见琳丝蕾大小姐忸忸怩怩地磨蹭着双脚的膝盖，支支吾吾说不出话来。

    平常总是倔强爱装酷的她，现在露出这种神情，让人感到说不出的可爱。

    〈……话说，这种打扮也太刺激了吧？眼睛都快瞎了！〉

    仔细一看就知道――

    琳丝蕾身上穿的兔宝宝扮装服，几乎都要游走到尺度边缘外了。

    那是一套高露出度的情趣服饰，材质有点像是内衣，并在各处缝了柔软蓬松的毛皮。

    她的两手和两脚上配戴着蓬蓬的绒毛，臀部上还垂着一颗像毛球般的尾巴。

    整套打扮中最勾人心神的，莫过于绑在琳丝蕾脖子上那条皮制的项圈。

    高雅的贵族千金小姐和项圈的组合……该怎么说呢，很能挑起让人想要将错就错的情绪。

    「我、我是被魔法变成兔子的兔宝宝小姐唷……啾噜！」

    大小姐生硬地说出这段像是照着剧本朗读的台词。

    「……啾噜又是什么？」

    「是兔子的叫声呀。」

    「我想兔子的叫声应该不是这样的吧……」

    硕大的双峰和深谷摆在眼前，神人一边把视线从上面移开，一边搔搔头说。

    就在这个时候――

    「――神、神人，我帮你做好早餐了！」

    房间的门突然被打开了。

    现身的是骑士团长――艾莉丝。

    「唔！？」

    神人再度陷入哑口无言的状态。

    因为现在他眼前的艾莉丝，也穿着和琳丝蕾如出一辙，游走在尺度边缘的服装。

    不同的是，她戴的是狗狗耳朵而不是兔耳，身上穿戴的毛皮不是白色而是咖啡色。

    戴在她头顶的耳朵随着动作不断摆动。

    「艾、艾莉丝……怎么连你也……」

    「不、不要再说了……！」

    艾莉丝红着一张脸，轻滔唇瓣，羞得像是想找个洞钻进去一样。

    「呜呜，要……要是姊姊看到我穿成这样，不知道会怎么说我……」

    大概是感到太羞耻了吧，从她褐色的眼眸甚至微微泛出泪光。

    〈……现在……是什么状况？〉

    ……到底是怎么了？那个有洁癖又一板一眼的骑士团长，居然会打扮成这种放荡不羁的模样？

    「你、你可千万别在意我的打扮喔。」

    「呃……你这样教人怎么能不在意啊？」

    艾莉丝不理会神人困惑的回应――

    她「咳咳」地清了清喉咙，把一台小巧的银色餐车从走廊上推进来。

    「嗯？」

    房间里马上洋溢着一股刚烤好的吐司香味。

    「……那个，来吃早餐吧，这是我为你做的。」

    餐车上摆放着刚做好的早餐，上面的蒸气都还没散去。

    菜色有――烤到恰到好处的微焦吐司、法式南瓜浓汤、松软可口的煎蛋卷，以及加了鲔鱼的生桨沙拉，址后巡附上淋着草莓果酱的优格当甜点。

    乍看之下虽然不甚华丽，不过感觉得出每一道菜的制作过程都相当仔细用心。

    「……真厉害，这些全都是艾莉丝你一个人做的吗？」

    「是、是啊，因为我不想让自己做菜的手艺退步，所以才借用城楼的厨房做了这些料理，并不是特地为了你做的喔。」

    艾莉丝移开视线，接着突然流露出一抹害羞的神色，蹲在神人身旁。

    「骑士团长，你怎么可以这样！」

    她无视于琳丝蕾抗议的声音，对神人说道：

    「我、我来喂你吃……张、张开嘴巴吧。」

    「不、不用了啦！我可以自己来――」

    「不行，你可是受伤的人耶。」

    「我的伤已经痊愈――」

    ――塞入。

    艾莉丝趁着神人张开嘴巴那一瞬间的空隙，把煎蛋卷塞进他的嘴巴里。

    「……」

    「怎、怎么样？」

    「……超、超好吃的！」

    煎蛋卷不但甜味恰到好处，而且松松软软入口即化。艾莉丝这道超越满分的作品，印证了愈是简单的料理愈能考验厨师功力的说法。

    「真的吗！……太好了。」

    艾莉丝露出羞怯的微笑，头上的狗狗耳朵也跟着上下跃动。

    看到平时正经凛然的骑士团长露出这种表情，神人不禁小鹿乱撞了起来。

    「哼――骑士团长，你这样太狡猾罗。」

    琳丝蕾有点生气地鼓起腮帮子说。

    「……琳丝蕾？」

    「那、那我就来帮神人同学按摩好了。」

    说完，琳丝蕾马上开始用温柔的手劲揉捏神人的肩膀。

    「……唔！？」

    「感觉怎么样呢？」

    「你好厉害喔……疲累好像慢慢消失不见了耶。」

    神人并不是在说客套话，而是琳丝蕾按摩的功力真的堪称专业水准。

    舒服的感觉，让全身上下紧绷用力的地方一一松懈了下来。

    「跟你说喔，我平常都有在帮卡萝按摩呢，因为那孩子都一直称赞我，所以不知不觉就变得很会按摩了。」

    「原来是这样啊……」

    ……居然有女仆能让主人帮她揉捏肩膀，就某种意义而言真的是太厉害了。

    「呵呵，好好感谢我吧。我是劳伦弗洛斯特家族的下任继承人，照道理说是不可能像这样帮男性服务的唷。」

    「好、好啦……」

    这时，神人感觉自己背上冷不防地多出了两团柔软的触感――

    「可是，只有今天……人家……」

    琳丝蕾贴近神人的耳畔柔声低语道：

    「人家可以当……神人同学的宠物唷。」

    「呃：：你、你刚刚说什么――！」

    神人慌张地转过头，接着――

    「我、我也是，只有今天我不当风王骑士团的团长！」

    换成艾莉丝竖起狗狗儿朵叫道：

    「我要当神、神人的……小狗狗。」

    「艾莉丝！？」

    她们两个人到底是怎么一回事？

    「神人……」「神人同学……」

    两人一边摇晃着小动物的尾巴，一边用热情如火的眼神凝视神人。

    ……怎么觉得头昏脑胀的，该不会又发烧了吧？

    〈咦，不对喔……〉

    房间里的温度真的正在直线耦高。

    轰轰轰轰轰轰……

    「……你、你这家伙……在乱搞些什么？」

    「克蕾儿！？」

    神人回头一看――

    没关上的门大刺刺地敞开，伫立在门边的正是手持炎之鞭的克蕾儿。

    她的肩膀因为生气而微微颤抖，两支鲜红的马尾向火焰一般朝天倒竖。

    不过，此时让神人目不转睛的，是她的打扮。

    克蕾儿的头顶上戴着一对正在摇晃的红色猫耳。

    娇小纤瘦的身体上，穿着红色毛皮缝制的情趣服装。

    大胆裸露的白皙大腿炫目得让人无法直视。

    「怎、怎么连你也来这套啊？那身打扮是……！」

    神人傻眼地喃喃道，这时――

    「哇啊啊！大、大笨蛋，你眼睛在瞄哪里呀！」

    克蕾儿羞红了脸，忸忸怩怩地交蹭着双膝。

    她接着发出像猫咪在低吼般的声音，用噙泪的眼睛怒瞪神人。

    「哼，什么嘛……反正你一定觉得我的胸部小得让人失望对吧！」

    「……」

    说实话，那套服装的确让克蕾儿的胸部看起来更显娇小。

    同样的服装虽然能够衬托出艾莉丝和琳丝蕾酥胸间的深谷，但无可奈何的是，当它穿在克蕾儿身上时，就只能给人一种看到洗衣板的印象。

    话虽如此，她散发的魅力却没有因此减少。对胸部耿耿于怀的样子，反而让她看起来楚楚可怜，增添了可爱的感觉。

    「不会啊，该怎么说呢……我觉得你这样非常可爱喔。」

    神人坦诚地说出感想。

    「呀啊啊！你、你在胡说些什么啊！」

    克蕾儿的脸颊愈来愈红，她挥舞手中的炎之鞭，发出啪啪的声响。

    「唔……」「神人同学！」

    这时，狗狗耳朵的艾莉丝和兔子耳朵的琳丝蕾各占住神人一边的臂弯，微愠地鼓起腮帮子。

    「我、我不管了啦……你这个人喔，真的是超级大笨蛋啦……」

    克蕾儿支支吾吾地嘟嚷着，然后走向神人――

    接着蓦地跳到神人躺卧的床铺上。

    「……唔……喂喂……你们……！」

    三名打扮成情色系小动物的美少女们，在狭小的床上你推我挤，裸露的香肩贴在神人的手臂上。

    「那个，你说吧……有没有什么想要我帮你做的事呢？」

    克蕾儿轻咬着唇瓣，抬起往上挑的眼眸凝视神人。

    「想要你……做的事？」

    「比方说……对了，睡在我的大腿上面啦……或是帮你挖耳朵……之类的？」

    「……睡在大腿上？」

    这个动作是所有男性共通的梦想。

    神人不经意地瞄了一眼克蕾儿那看起来很柔软的大腿――接着又连忙把视线移开。

    「只有今天喔。虽然平常你才是我的奴隶，不过只有今天……我、我愿意……当你的奴隶唷！」

    「……奴、奴隶？」

    神人回问，克蕾儿点头示意。

    「对、对呀！今天呢，只要是你想做的事情我全部都答应你！你、你给我做好心理准备喔！」

    「等等，是要我做哪方面的心理准备啊？」

    「神、神人……我也是喔！」

    「我也一样！」

    艾莉丝和琳丝蕾也挤上前来，用身体依偎神人。

    「可是……不、不可以下一些色色的命令唷。」

    「谁会啊！你这家伙到底把我想成哪种人啦！？」

    「咦，没有要下那种命令吗？是、是喔……」

    克蕾儿嘟嚷着说道，脸上不知为何还露出有点失望的表情。

    神人叹了口气，无奈地说：

    「――现在可以告诉我，你们三个干么穿成这副德性了吗？」

    他开门见山地询问三人。

    「这个，那是因为……」

    只见三位大小姐慌张地用眼神瞄着彼此。

    过了一会儿，克蕾儿才终于投降似的开口说：「因、因为爱思特消失之后，你看起来就一副很消沉的样子嘛――」

    「……唔？」

    「所以才想说打扮成这样，好让你打起精神呀……！」

    克蕾儿涨红了脸，忸忸怩怩地作出说明。

    据说，当精灵使精神状况不好的时候，就会无法召唤出精灵。视严重的程度，有时甚至会就这样丧失身为姬巫女的力量。

    举例来说，菲雅娜因为四年前曾大受打击，有很长一段时间都无法使用力量；之前史卡雷特被魔精灵打败时，克蕾儿也曾因为过度伤心，一时之间无法召唤出史卡雷特。

    要是失去爱思特的打击，让神人的心灵被负面情厌支配的话，神人和爱思特之间相连的那扇〈门〉，就会真的永远无法开启了。事实上，真的有许多姬巫女因为心灵上的创伤而丧失成为精灵使的资格。

    〈简单的说，她们想要帮我打气――大概是这个意思吧？」

    看样子，自己好像让这群大小姐们煞费心神了呢。

    但是，神人打从心里对她们的体贴感到感激。

    「……可是，为什么要穿上小动物的角色扮演服啊？」

    神人问道。

    「是菲雅娜指点我们的秘诀呀。你、你这家伙很喜欢这种东西不是吗？」

    「那个混帐公主喔……」

    神人咬着牙嘟嚷。

    ……原来如此，这些情色系小动物的服饰全都是菲雅娜的私藏啊。

    「那个……难不成，你不喜欢这种打扮吗？」

    「咦？这……我没有不喜欢啊。」

    尽管心中有许多异议，神人还是无奈地承认了――

    事实上，他真的觉得这样满可爱的。

    而且，这些自尊心高人一等的贵族千金们，为了帮自己打气，居然愿意打扮成这种令人害羞的模样――姑且不论她们的方法对不对，光是这份心意就让人想要坦率地言谢了。

    「……各位，谢谢你们喔。」

    「我、我又不是为了神人你才这么做的，我只是希望爱思特能早点回来而已。」

    克蕾儿把头转向一旁，头上的猫耳也跟着动来动去。

    艾莉丝和琳丝蕾也一样，两人害羞地摇晃着尾巴。

    「――那、那么，我们现在就出去外面走走吧？」

    克蕾儿清清喉咙，扯扯神人的睡衣说道。

    「去外面？」

    「今天是主要赛事开始前的最后一个休息日耶，当然要去外头尽情放松玩个过瘾呀。整天闷闷不乐地把自己关在房间里也不是办法，对吧？」

    「……说的也是。」

    现在神人能够做的，就是相信爱思特，并且等待她的归来。

    如果和她缔结契约的神人一直消沉下去的话，那么〈门〉也会变得无法开放。

    到外面去调适一下心情，或许是个不错的点子。

    「而且在这座浮空岛上，还有一座由〈神仪院〉管辖的古代图书馆呢。」

    琳丝蕾补充道。

    「古代图书馆？」

    「听说圣域的古代图书馆里面，典藏着许多古物等级的资料，那些内容连在我们学院的封印图书馆也找不到唷。如果爱思特真的是被封印在古代圣剑里的封印精灵，或许我们可以从那里的文献找到什么线索也说不定。」

    「……原来如此，听起来很值得去调查看看。」

    在大陆各地都找得到关于〈歼魔圣剑〉的遗文轶事，其中虽然真假参杂，但是像爱思特这么强太的精灵，就算出现在某个古代的记录上也不意外。

    「那就这么决定啦，快点准备出发吧！」

    「嗯嗯，一直待在房间里面心情也开朗不起来。」

    「而且在靠近港口的地方，有许多商家在那里设店耶。」

    三个女孩簇拥在一起，抢着拉神人的手臂。

    「等等，让我先换上制服……还有，你们该不会是想穿成这样出门吧？」

    「呀啊啊！才……才没有这回事呢！」

    只见大小姐们纷纷羞红了脸，连忙对神人松手。

    ◇

    于是――

    神人一行人换上制服，接着乘坐马车抵达港口一带。

    圣域的古代图书馆好像就座落在距离这里不远的地方；朴素简单的木造建筑并排搭建在港口这块区域，营造出像是商店街举办庆典时的热闹氛围。

    另外，大陆的各个国家还联合赞助资金，筹措各种饮食和游乐设施用来款待精灵剑舞祭的观众。

    因为这里是人类不得居住的元素精灵界，所以这条梦幻的街道只会出现几天。

    是只在精灵剑舞祭时才看得到的光景。

    「呼――万里无云耶。」

    「嗯，因为我们现在在云上面嘛。」

    克蕾儿边走边像猫咪一样地伸懒腰，神人和她一搭一唱地闲聊。

    这时吹起一阵让人种清气爽的凉风，克蕾儿绑成双马尾的秀发在风中摇曳生姿。

    遥遥飘浮在高空中的浮空岛――拉古纳・逸世，原本应该会饱受狂风吹袭，但因为这个圣．  域受到风之精灵王的加持庇护，所以才不必担心会被风刮走。

    只见一艘艘小型飞行艇在白云的缝隙间穿梭行驶，陆续抵达港口。

    眼看精灵剑舞祭的主要赛事即将开始，大陆各国的贵族们也纷纷齐聚此地。

    「这还真是壮观耶。」

    「只有在浮空岛才看得到这样的景致吧。」

    艾莉丝和琳丝蕾啧啧称奇地喃喃赞道。

    「……要是菲雅娜也能一起来就好了。」

    神人一边嘟嚷，一边抬头仰望澄澈无垠的蓝天。

    菲雅娜现在好像正为了寻求破坏神人身上〈暗之烙印〉的方法，努力地到处探访〈神仪院〉时代的旧识。

    「待会儿买些礼物带回去给菲雅娜吧？」

    「嗯嗯，好啊。」

    石板铺设成的大街上，林立着五花八门的商店。

    由于是临时设置的店铺，建筑物本身不是那么亮眼；但在里面工作的工匠或厨师们，可都是从各国招揽来的顶尖人才。因为精灵剑舞祭是展现国家威望的大好机会，所以各国都大手笔地在此投注重金。

    一行人走到商店街中心地带时，和一群刚下飞行艇的观光客集团擦肩而过。

    「不是我要说，这里的人潮也太夸张了吧。」

    「到处都是男性……我觉得，头好像开始晕起来了。」

    艾莉丝和琳丝蕾不安地东张西望。

    看样子，生养在温室中的大小姐们，似乎不太习惯人多的地方。

    而且这里和学院都市不同，男性占的比例很高。她们虽是一流的精灵使，但到了这里，就马上变回清纯懵懂的少女，每当路过的男性快碰到自己的肩膀时，就会发出小声的娇鸣，依偎到神人身边。

    克蕾儿也不例外，从刚刚开始就一直重复黏着神人又马上分开的动作。

    每当靠到神人身上，她就会满脸通红地拉开距离；接着撞到陌生路人时，又会再回到神人身边――

    〈……这个傻瓜，到底在干么？〉

    当克蕾儿再度靠过来时，神人迅速地牵起了她的手。

    「哇啊啊！你、你做什么呀！」

    火猫大小姐红着一张脸怒斥道。

    「谁教你走路摇来晃去的，很危险耶。」

    「唔……好、好吧，就只有现在让你牵喔。」

    两人一牵起手，克蕾儿便害羞地把视线撇开。

    「你太狡滑了……」

    琳丝蕾不悦地鼓起腮帮子，接着伸手牵住神人另一边空着的手。

    「琳丝蕾？」

    「我、我是怕你走丢了，好好抓着我吧。」

    这时加入战局的艾莉丝，眼看神人两手已经没有空位，只好勾住他的手臂。

    「艾、艾莉丝……！」

    「喂喂……骑士团长！你这样很碍事耶！」

    「你、你才是，还不快把神人放开！」

    「欤……你们几个，这样我没办法走路了啦！」

    几位大小姐紧依着神人，开始吵起架来。

    看到她们的样子，周围的路人开始交头接耳地小声议论道：

    「快看那边，有三个贵族的女孩子在伺候服侍他耶。」  「他就是传闻中的男性精灵使

    吗……」  「太可恶了，居然把毒牙伸向那么楚楚可怜的女孩们。」  「不过，你看那些女孩们的表情……好像也没有厌恶的意思唷。」  「她们绝对是被什么奇怪的法术控制了啦。」

    〈唔……这种状况好像有点糟糕耶……〉

    神人早就习惯旁人不太友善的眼神了。

    但是他不希望让身为伙伴的大小姐们名声蒙尘。

    「我说……这边人太多了，要不要找个凉爽的地方休息呢？」

    「嗯，也好……」

    克蕾儿等人纷纷点头附议，似乎也正想着同样的事情。

    众人四处张望，寻找可以喝茶的店家。这时―

    「神人同学，你看……那里有『拉芭菲』的店铺耶。」

    琳丝蕾指着道路对面一间别致的咖啡厅说。

    「什么，是那间有名的『拉芭菲』吗！？我一直很想尝尝看那边的蛋糕说。」

    「没记错的话，这间咖啡店在帝都好像很有人气……我、我也有点感兴趣喔。」

    连克蕾儿和艾莉丝都知道它的名号，看样子，开设那间临时店铺的商家应该很有名。

    「……那，我们就去那家店吧。」

    「赞成！」「好啊！」  「嗯嗯……！」

    三人互相点头示意，拉着神人迈步走去。

    ◇

    『拉芭菲』店内几乎座无虚席，入店后还花了一点时间等候带位。

    趁着坐在入口处的椅子上等待的空档，神人端详起店内的装潢。天花板的横梁有着树木浑然天成的弯度，神人很中意这种木头特有的温暖气氛。

    「这个地方意外地让人很放松呢。听你们说道是帝都最有人气的名店，我还以为装潢会更漂亮奢华哩。」

    「这只是〈精灵剑舞祭〉期间开设的临时店铺，不会那么讲究装潢啦。它原本可是间让贵族大小姐甘愿隐瞒身分也要微服光顾的名店呢。」

    「原来如此……喂喂，这么说起来，我手头可没那么阔绰喔。」

    深人突然脸色发白。

    贵族千金不惜微服外出也要光顾的名店――这到底是多高级的店啊。

    「若是平常的时候，你的手头就是再阔绰也付不起的啦。」

    「店家会免费招待参加精灵剑舞祭的代表选手喔。」

    「是、是这样啊……」

    听到琳丝蕾的话，神人才放心地喘了口气。

    等了一会儿，四人被引领到里面的座位上。

    「我要水蜜桃派、水蜜桃雪酪……还有水蜜桃幕斯。」

    克蕾儿翻开点菜单，用手指一个接着一个地在甜点上比划。

    「你这家伙，怎么都点水蜜桃啊……早上不是吃过了吗？」

    「你、你管我……人家喜欢嘛。」

    「这个木莓口味的泡芙好像也很好吃耶。」

    「是、是呀……那个好像也很可口。」

    「喔喔……这一道是把冰淇淋放在热腾腾的苹果派上一起享用耶……」

    「那我们也点一份，大家一起分着吃吧。神人呢，你想要点什么？」

    「唔唔……那不然，我点一份司康饼好了。」

    神人应付了事地回答，结果―

    「什么态度嘛，你很不情愿喔。」

    「被你用这种方式点来吃的甜点，真的是太可怜了。」

    「是男人的话就该干脆地做出选择呀……唔，我说的是选蛋糕的事情喔。」

    不知为何，被大小姐们狠狠训斥了一番。

    「抱、抱歉……」

    她们三个在训练的时候明明总是争吵不休，在这种环节上却很神奇地默契十足。

    琳丝蕾唤来担任服务生的女孩，并且逐一点了那些名称会让人w到舌头的蛋糕和甜点。

    「――然后，麻烦给我们四杯红茶；我要选用劳伦弗洛斯特地方产的茶叶。」

    「好的。」

    「啊……请，请等一下！」

    艾莉丝出声叫住行完礼准备离开的服务生。

    「是的？」

    「请在我的红茶里多加一点鲜奶油和蜂蜜，可以的话最好再放上几颗漂浮棉花糖。」

    「呃……这位客人，非常抱歉，本店没有提供您说的那种饮品。」

    「是、是这样吗？拜托你通融一……唔呜呜！」

    艾莉丝的话说到一半，突然没了下文。

    原来是琳丝蕾从背后掐住了她的后颈。

    「G，你做什么嘛！」

    「我的天哪，你不觉得丢脸吗！不是我爱说，武人世家的素养真的很糟糕耶！」

    琳丝蕾对红茶的泡法非常讲究，所以不容许艾莉丝这样胡乱加料。

    「你们劳伦弗洛斯特家又怎样，还不就是个领地比较大的乡下贵族吗！」

    「你……你说什么！」

    只见琳丝蕾的身边吹起一阵激烈的微型暴风雪。

    「不、不管怎样，只要是不甜的东西我就喝不下去！」

    「既然如此，那你刚刚点可可来喝不就得了吗？」

    「你不觉得可可太小孩子气了吗？」

    「会说可可小孩子气的人，才真的是小孩子气哩！」

    「好了好了，不要吵架了，蛋糕上桌罗。」

    克蕾儿轻戳琳丝蕾的肩膀说道。

    「哼……没关系，下次再让我好好教导骑士团长如何品味红茶吧。」

    「甜的东西本来就会比较好吃呀……」

    艾莉丝半闹别拗地高高噘起唇瓣说。

    过没多久，玲琅满目的甜点终于被送到餐桌上来了。

    放置在银制容器里的蛋糕和烘焙点心，每一样看起来都像是做工精致的艺术品。

    看到它们，两位名门贵族的大小姐也一收原先的怒气，露出了开怀的表情。

    「感觉……把这么高级的东西吃掉，好像有点浪费耶。」

    「这点心好像是代表我们帝国的最优秀师傅制作的唷。」

    克蕾儿一边说，一边张大嘴巴咬了一口水蜜桃派。

    「哗啊……实在是太好吃了！」

    「这道木莓泡芙的味道也非常优雅可口喔。」

    「嗯嗯，这个海绵蛋糕里应该加了甜酒吧……下次我来学着做做看吧。」

    神人聆听大小姐们的感言，接着也把蛋糕送进自己口中。

    「喔，很好吃耶。」

    虽然自己对太细腻的味道不甚了解，但是口中香甜的滋味的确给人一种高贵的感觉。

    不过比起这个―

    看到女孩们脸上洋溢着幸福的表情，更让神人感到莫名开心。

    「神人，怎么了吗？」

    「咦？喔喔……」

    回过神来，发现克蕾儿正狐疑地盯着自己瞧，神人连忙撇开眼睛佯装没事。

    「想到这家店在精灵剑舞祭后马上会被拆除，就觉得好可惜啊。」

    「可不是吗。不过……反正它的本店就在帝都，一定还有机会再去的。」

    「嗯嗯，下次去的时候也要把菲雅娜……还有爱思特也一起带去。」

    神人一边低头看着烙印在自己右手上的精灵刻印，一边喃喃说道。

    「神人……」

    「神人同学……」

    闻言，艾莉丝和琳丝蕾纷纷抬起头来。

    「――爱思特她一定会回来的，我保证。」

    克蕾儿用沉着但是充满信心的口吻说道。

    「所以……你就相信她，等待她回来吧。能够为她尽这份心的人，也只有身为契约精灵使的你而已呀。」

    「……嗯嗯，你说的没错。」

    神人点头同意――接着沉思：

    〈……拥有伙伴会让人变强，指的应该就是这种感觉吧。〉

    三年前那个最强的剑舞姬，的确非常剽悍。

    光就身为精灵使的实力这方面而言，绝对不是现在能够比拟的。

    但是那剽悍的力量却非常脆弱，一旦受到强大的打击就会应声摧毁，是种以孤傲酝酿出来的强。

    当时的神人，根本没有可以依靠的对象。

    失去蕾斯提亚之后，他剩下的只有无止境的绝望。

    〈不过，现在我已经拥有愿意支持我的伙伴了。〉

    所以，我的心不会再被摧折。

    也不会再度陷入绝望。

    〈……到目前为止，爱思特已经救了我很多次。〉

    神人用力握紧放在餐桌上的拳头。

    〈――所以，道次换我了，我绝对会拯救你的。〉

    ◇

    浮空岛拉古纳・逸世全域里最重要的圣域――风之精灵王的大祭殿，座落在一处丘陵之上，该处距离精灵剑舞祭代表选手们落脚的城楼有一段漫长的距离。

    这栋白色的大祭殿，是由最高级的石材搭配最顶尖的建筑技术建造而成；巨大的建筑物占地涵盖整座丘陵，就连在浮空岛之外也能窥见其雄伟的威容。

    那里不仅是风之精灵姬领听精灵王谕旨的圣地，同时也是通过大陆各国筛选的〈神仪院〉的姬巫女们每天虔心修行的地方。所以就算是大国的王公贵族，也绝对不会被允许进入。

    不过，此时却有一名少女，在大祭殿的门外用着急的声音喊叫着：

    「拜托你行个方便！让我谒见蕊荷大人――」

    她正是独自离开队伍、和神人等人分开行动的菲雅娜。

    她用罕见的认真表情央求伫立在大门前面的祭殿长。

    「你这个人真的很不死心呢。」

    有些年纪的祭殿长，用不太友善的眼神俯视着菲雅娜。

    她的脸上明显表示出拒绝的意思。

    「请你退下吧。我们〈神仪院〉的大门绝对不会为堕入俗世的人而开启，更别说什么想要谒见蕊荷大人，你的这种要求是绝对不会被允许的。」

    祭殿长又重迤了一次不知道已经说了几次的声明。

    〈……气死我了，这些家伙还是一样这么顽固！〉

    菲雅娜偷偷在心里焦躁地咒骂着。

    话虽如此，其实她从一开始就知道会得到这种反应；因为她现在想要拜会的对象，可不是随便打个招呼就能见到的人物。

    〈如果能借用她的力量，一定能够解开神人身上的诅咒。但是……〉

    祭殿长低头看着菲雅娜，脸上毫不避讳地露出轻蔑的表情。

    看样子，她连一点点想要开门的意思都没有。

    〈……反正理由我早就知道了。〉

    菲雅娜不甘心地用力咬着唇瓣。

    她想到的是背叛火之精灵王的灾祸精灵姬――露比亚・艾尔斯坦因。

    作为继任人选，菲雅娜原本被寄予厚望；不过却因为露比亚在她心中留下难以抹灭的恐怖，使她失去使唤契约精灵的力量，也丧失了成为精灵姬的资格。

    于是菲雅娜・雷・奥地西亚成了失落的精灵姬，让原本对她期待有加的民众还有〈神仪院〉这个组织感受到颜面扫地的屈辱。

    〈……你们这些心胸狭窄，光会做表面功夫的家伙真是让人厌恶。〉

    就连自己的双亲――奥地西亚皇帝伉俪和各路贵族都是这副嘴脸。

    当菲雅娜还是精灵姬继任人选时，这些人对她百般奉承；一旦她失去使唤契约精灵的力量，就马上表现出轻蔑的态度，翻脸比翻书还要快。

    当然，并不是所有人都是这样；只不过〈神仪院〉这个组织在漫长历史的风化之下已经变得陈腐，所以的确存在有这种阴暗面。

    眼看菲雅娜迟迟不肯离去，祭殿长厌烦地摇摇头说：

    「我不想再继续耗时间陪你说话了。」

    她说完就转身走进大祭殿里面。

    「等一下――」

    菲雅娜连忙迈步想要追上去，岂知――

    「呀啊啊！？」

    瞬间，突然刮起一阵凄厉的狂风，把菲雅娜整个人吹飞。

    菲雅娜和克蕾儿她们不同，没有受过精灵使的专门战斗训练，来不及受身保护自己的她，就这样重重摔在地上。

    「……唔！？」

    只见某种东西出现在门扉前――是只长得像生有翅膀的狮子的魔风精灵。

    它是〈守护精灵〉；与它缔结契约的不是精灵使，而是这栋建筑物――也就是大祭殿本身。

    「看样子没办法从正面闯关了……」

    菲雅娜一边瞪视守门的精灵，一边轻噙受伤擦破的唇瓣。

    ◇

    一柄长剑坠落在一片无明的黑暗中。

    这把闪耀着美丽光辉的剑，被一污泥般的幽冥吞噬，正逐渐失去她的光芒。

    〈――奇怪，我到底是怎么了？〉

    即使如此，这把剑似乎还存在着意识。

    虽然在形体消失的瞬间受到影响，使得记忆出现好几处毁损的地方，但是――

    只有最后那一霎那的事，她记得非常清楚。

    双手环抱的背，是那么的温暖。

    短短一瞬间，嘴唇交叠的触感。

    还有――嘶声呼喊自己名字的那个声音。

    〈……神……神人！〉

    失去光辉的剑，慢慢沉没在深不见底的黑暗当中――

第五卷 歼魔圣剑 第三章 龙公女的诱惑

    神人一行人离开咖啡厅后，在港口附近闲逛了一阵子。

    三名可爱的大小姐包围簇拥着神人，周遭传来的视线虽然还是让他感到不舒服，不过因为离商店街的中心地带有一段距离，所以状况已经比刚阳要好很多。

    「我们可以到那家店去看看吗？」

    琳丝蕾伸手指向一间店铺，那是一间专门贩售贵族服饰的店家。

    「没问题啊。」「我也没有意见。」

    克蕾儿和艾莉丝点头赞成。

    「琳丝蕾，你现在要买衣服吗？」

    神人疑惑地问道。因为从明天起就要进入精灵剑舞祭的主要赛事了，应该不会有机会穿着学院制服以外的服装。

    「又不是要买给我自己，是要买来送给卡萝和我妹妹当礼物的呀。」

    「你妹妹？」

    「是啊，妹妹特地前来观赏我大显身手的样子呢。」

    琳丝蕾拢拢秀发，似乎很开心的样子。

    现在女仆卡萝似乎已经抵达港口，正等着迎接她口中说的那位小妹。

    「原来琳丝蕾有妹妹啊……我猜一定长得很像姊姊，是个美丽的可人儿吧。」

    「神、神人同学，你……你在胡诌些什么呀……」

    琳丝蕾听到神人这段无心插柳的话，害羞得满脸通红。

    「我……我姊姊也长得非常漂亮喔！」

    「薇尔赛利亚姊姊也是个美女喔！」

    「唔……你们干么突然说这些……」

    克蕾儿和艾莉丝心中莫名地燃起了一股竞争意识。

    「好吧，那我在外面慢慢等，你们买好了再叫我喔。」

    在神人准备走开的时候，克蕾儿拉拉他的袖子，把他叫住。

    「你也要给我一起进来。」

    「……为什么？这家店不是只有卖女生穿的衣服吗？」

    「又、又没关系……大家要集体行动啊。」

    「唔……喂喂……！」

    神人就这么被揪住袖子强拉进店里。

    商店里面的空间意外地宽敞。贩卖的商品除了时尚服饰之外，甚至还有内衣类的东西。

    「那么，我先去挑选要买给妹妹的衣服罗。」

    琳丝蕾兴高采烈地往商店里面走去。

    「神人，你先在这边等我一下……我去试穿看看再过来。」

    「试穿？」

    「……唉、唉唷，就是要你帮忙选的意思啦。」

    克蕾儿的脸颊染上红晕。

    〈……喔喔，我懂了。〉

    神人恍然大悟，不禁苦笑起来。

    在贵族家被养在深闺的大小姐克蕾儿，大概没有自己挑选服饰的经验吧。

    〈……话虽如此，向我徵询意见似乎也不是什么好主意。〉

    「我很乐意帮你看啊……但我可不负责喔。」

    「没关系，反正我也只是当作参考听听看而已。」

    克蕾儿撩起自豪的双马尾发束，嫣然微笑道：

    「我要让你对我华丽大改造之后的样子刮目相看。」

    「真让人期待……不过，模特儿这么棒，不管穿什么一定都很好看。」

    「……笨，笨蛋！你又乱说话了！」

    克蕾儿被神人调侃，满脸通红地转身离开现场。

    ◇

    ――就在克蕾儿离开神人身边的瞬间。

    〈……好机会！〉

    在商店一角，紧张焦躁的艾莉丝在心中呐喊着。

    现在碍事的家伙都不见了。

    当然，身为一名骑士，艾莉丝总是把光明磊落当成自己的座右铭。

    平常的话，她绝对不会在两人离开的时候趁隙行动。

    但是，有些输赢是无论如何都不能让步的。

    〈现在就是绝佳的时机！〉

    艾莉丝用力抿起可爱的唇瓣。

    仔细想想，自从来到这座浮空岛之后，她的动作就一直慢其他人半拍。

    在湖泊入水净身时，穿的是竞赛用的朴素泳装；难得用心准备的舞会晚礼服，也在克蕾儿出众的美丽之前相形失色；就连刚刚也被克蕾儿和琳丝蕾抢先一步牵住神人的手，害得她只有拉手臂的份。

    〈我、我得在这里想办法超前才行……〉

    艾莉丝偷偷望了神人的侧脸一眼。

    明明是张平常早已看惯的脸，却让她感到心头小鹿乱撞。

    想当初，只因为他是男性精灵使就对他存有偏见。

    觉得他会败坏学院的纲纪，是自己的敌人。

    但是，现在已经不一样了。

    〈神人……我――〉

    这位在骑士式严格教育下成长的少女，心中初次萌生了一种感觉。

    她还弄不清内心这份未知的情感究竟是什么。

    即使如此――

    〈神人，我好想多知道一些关于你的事……〉

    艾莉丝伸手轻抚姊姊――薇尔赛莉亚――送给她的缎带。

    她觉得只要这么做，似乎就能让自己鼓起勇气。

    艾莉丝压抑着心中高亢的悸动，向前踏出一步。

    ◇

    拉拉，扯扯。

    「咦？」

    感觉袖子被人拉扯，神人回头一看――

    出现在眼前的是红着一张脸的艾莉丝，她正伸手拉住神人制服的衣角。

    「艾莉丝……怎么了吗？」

    「那个……你、你跟我过来一下！」

    「……？」

    艾莉丝揪着神人的袖口，就这么把他拉进一个用窗帘隔出的小房间。

    原来这是个有着大片镜子的试衣间。

    「你、你想干么！？」

    「小……小声一点！你想被炸成蟹肉奶油可乐饼吗！」

    艾莉丝唰地拔剑出鞘，神人只好举起双手投降点头示意。

    「……不过，你为什么要把我带来试衣间啊？」

    「唔唔，其实……是、是想请你帮我品评一下服装啦。」

    「品评服装？」

    「对啊。难得有这个机会，我也想添购一些衣物，只是……说来惭愧，其实我对女生的穿着打扮不太了解。」

    ……原来如此，所以才想要我给她一些建议是吧？

    〈说也奇怪，为什么克蕾儿和艾莉丝都偏偏找我帮她们挑选衣服啊？〉

    「关于女生的穿搭，我想你参考店员的意见应该会比较好喔。」

    「……唔唔，我……我就是想知道你喜欢怎么样的穿着嘛！」

    「噢……是这样啊……」

    神人被艾莉丝微愠地瞪视，不由得惶恐地倒退了几步。

    「……好吧，那艾莉丝想要试试看哪种服装呢？」

    「嗯……嗯嗯，我正烦恼着不知道该选择这两件当中的哪一件――」

    艾莉丝先干咳了一声――

    接着拿出两种不同的纺织物，凑到神人面前给他看。

    「喔喔，原来是黑色跟白色的抉择啊……」

    眼前的布料上点缀着用蕾丝编成的精致花样。

    只见衣物表面光滑充满高级感，质料应该是丝质吧？上缘还有可爱的荷叶衬边――

    「……喂，这东西不是内衣吗！」

    神人反射性地吐嘈道。

    没错，艾莉丝手上拿的，正是成套的高级内衣组合。

    「好了，快说吧……你、你喜欢哪一边！」

    艾莉丝本人似乎也觉得很害臊，问话的时候整张脸红通通的。

    「你……你要我选……」

    神人咽了口口水。

    艾莉丝脸上的表情非常认真，看起来绝对不是在开玩笑，而是真的想要神人给她建议。

    一边是清纯可爱的白色。

    一边是成熟冶艳的黑色。

    〈艾莉丝是个气质清新又英气不凡的骑士少女……一般而言，应该会选白色吧。〉

    ……不，正因如此，搞不好逆向思考会更好。

    像艾莉丝这种正经又清纯的女孩，要是穿上有点成熟妩媚的黑色内衣……那种落差感肯定会让人血脉贲张。

    「神人，快……快点决定好吗，我也会觉得害臊耶。」

    「唔唔，我知道了……」

    神人连忙点点头，打定主意说：

    「……我选黑的，我想成熟的黑色内衣一定很适合你。」

    「是、是吗……我在攸关胜负输赢的重要日子，也常常穿黑色的内衣呢。」

    艾莉丝看起来很满意地点头附和。

    这么说起来，之前不小心在骑士团的集会处偷瞄到她们换衣服的光景，当时艾莉丝穿的就是黑色内衣……也就是说，那天是有什么重要比赛的日子吗？

    「那、那就决定这件吧，接下来只要确认尺寸就可以了。」

    「嗯嗯，那……我先出去――」

    神人安心地喘了口气，准备离开试衣间。此时―

    「哎唷……神人这个家伙，到底跑去哪里了？我明明叫他在这边等的呀。」

    耳边忽然传来克蕾儿气呼呼的说话声。

    神人大吃一惊，连忙把打开到一半的试衣间隔帘拉上。

    〈……这下惨了！〉

    如果被克蕾儿撞见自己和艾莉丝一起窝在试衣间，肯定会被烧到比软炭还焦。

    神人连忙转身，想要把克蕾儿在外面的事告诉艾莉丝――

    「艾，艾莉丝……你在干么！？」

    神人不禁瞪大眼睛张口结舌。

    才没一会儿功夫，艾莉丝已经脱下制服，把刚刚那套内衣换上了。

    「呀啊啊啊啊――」

    「……哇！」

    眼见艾莉丝就要大声尖叫，神人赶紧飞快地伸手捣住她的嘴巴。

    「唔呜呜……」

    他顺着动作把艾莉丝整个人压倒在墙上，并在她耳畔低声说：

    「不要出声……克蕾儿现在在我们附近。」

    「……！？」

    只见艾莉丝惊讶地瞪大眼睛。

    「……神人？到底跑到哪里去了嘛？」

    克蕾儿到处搜索着，她说话的声音就近在咫尺。

    不能让她察觉到一丝一毫的动静。

    两人在墙边一直保持身体紧密贴合的状态，努力屏住呼吸。

    「……」

    「……」

    从神人捣住艾莉丝嘴巴的指缝间，漏出些许的喘息。

    他隔着内衣感觉到她酥胸丰盈柔软的触感，神人觉得自己激烈的心跳声似乎快被听见了。

    〈艾、艾莉丝的胸部，真的有够雄伟的……〉

    柔软的酥胸在神人手臂间软绵绵地摇晃变形。

    艾莉丝那双褐色的眼眸，不知为何也跟着湿润荡漾起来。

    ……就这样，过了感觉像永远那么久的数十秒钟。

    克蕾儿大概是往别的地方去了吧，终于听不太到她的声音了。

    「……呼。」

    看样子危机似乎解除了，神人这才放下心中的大石，喘了口气。

    「神、神人……你……！」

    艾莉丝连忙和神人分开，用锐利的眼神生气地瞪视他。

    「你、你刚刚干么突然这样！」

    「……对不起，刚刚状况紧急，非常抱歉。」

    神人一边慌张地把视线从只有穿内衣的艾莉丝身上移开，一边向她道歉。

    「唔嗯……算了，反正一开始也是我自己要你帮忙挑选内衣的。」

    艾莉丝小声地清清喉咙，有些忸怩地抬眼看着神人说：

    「对、对了……」

    「怎么啦？」

    「你觉得这、这件内衣穿在我身上……真的好看吗？」

    艾莉丝一边交互磨蹭着她那香艳诱人的大腿，一边害羞地询问。

    「嗯，我觉得很好看啊。该怎么说……我看得很心动啊。」

    「是、是吗……！」

    艾莉丝听到神人坦率的回答，开心地扬起嘴角嫣然一笑。

    「好……那么在关键时刻，我会记得要把它穿上的。」

    「……关键时刻？喔喔，明天主要赛事就要开始了嘛。」

    「讨、讨厌啦……才不是这个意思呢！」

    艾莉丝像是在闹别扭地拧了神人的手臂一把。

    〈……艾莉丝居然会说「讨厌啦」这种话，真可爱啊。〉

    ◇

    「――克蕾儿，让你久等了。」

    离开试衣问后，神人佯装没事地拍拍克蕾儿的肩膀说道。

    「你、你这家伙，到底跑到哪里去了！我找你找了老半天耶！」

    「抱歉，我到商店外面晃了一下……喔，你身上这件洋装很可爱喔。」

    「咦……真、真的吗？你真的觉得很可爱？」

    克蕾儿的头上「噗咻――」地冒出一阵热气，双马尾也跟着上下摆动着。

    她身上穿的，是一件款式比较成熟，胸口剪裁挖得很开的白色洋装。

    说实话，胸部的地方看起来垮垮的，但是神人故意避开这点不谈；而且，姑且不论洋装适不适合，克蕾儿的可爱依旧是不争的事实。

    「哼……算了。从今以后，不准你再随便离开主人的身边，知道了吗？」

    「好啦，我知道。」

    看样子，安抚闹脾气的火猫大小姐的行动进行得很成功。

    神人放心地喘了口气，庆幸自己没被烧成黑炭。

    「呼呼，一不小心就买太多了少」

    「我、我是怎么搞的，居然会买下这种煽情的内衣……」

    两人在店门口等待，在和替妹妹买好礼物的琳丝蕾，还有买了内衣的艾莉丝碰头后，一行人出发前往距离港口有一小段路程的〈古代图书馆〉。

    外观像是巨大城塞的建筑物，矗立在稍微有点高度的丘陵上。

    这栋设施似乎和神人等人落脚的城楼一样，都是由古代遗迹修缮改建的。

    古代图书馆的规模，虽然不及艾雷西亚精灵学院引以为傲的封印图书馆，但是里面却典藏了许多古代的珍稀典籍和传说级的禁书。

    像这样的地方，搞不好能找到破坏侵蚀神人〈暗之烙印〉的方法，或是如何唤回消失的爱思特的线索也说不定。

    神人一行人走进建筑物，映入眼帘的是数不完的书架，而且每个都和天花板一样高。

    「这个图书馆还是有够大呢……」

    「我们几个负责调查〈暗之烙印〉的相关事项，神人，你去找关于爱思特的线索吧；这里应该有很多〈歼魔圣剑〉传说的相关资料。」

    「哦，我知道了。」

    神人点头示意，接着走向陈列有大陆各地传说记事的书架。

    途中，耳朵里飘进〈神仪院〉的姬巫女们交头接耳、OO@@的低语声。

    「快看，是男性精灵使耶。」  「他就是传闻中的淫王吗？」  「不要看他的眼睛，小心会被玷污喔！」

    〈为……为什么连圣域里的姬巫女们都知道关于我的不实流言啊？〉

    神人重重地叹了口气，开始着于搜集圣剑的相关文献。

    ◇

    另一方面，克蕾儿等人已经在管理员的引领下进入位于地下的封印书库了。

    毕竟神人身上被烙下的诅咒，是连菲雅娜――曾经是〈神仪院〉第二高手的姬巫女――也无法破除的强力诅咒。

    既然如此，调查记载一般精灵魔法的文献也只是白费力气。于是她们思考后，认为应该从封印书库里的禁书着手调查。

    禁书记载的内容相当多元；比方说，有些禁书里就收录了〈咒装刻印〉――现在已被各国下令禁止研究的术式――的机密档案。

    「那个诅咒的性质，搞不好和咒装刻印很接近呢。」

    「有这个可能……而且也有风声指出莲・阿休贝尔隶属的耶鲁法斯国，正在背地里秘密进行咒装刻印的研究――」

    「顺便调查一下耶鲁法斯国好像比较好喔。」

    克蕾儿等人开始逐一翻阅陈列在书架上的禁书。

    虽然她们都是家世显赫的贵族千金，但若只凭藉着姬巫女的身分，其实是没办法阅览禁书的。

    众人之所以能够接触到禁书，完全是因为她们拥有特别立场――精灵剑舞祭的代表选手身分的关系。

    「沉睡在精灵森林的魔神级精灵讨伐队记录……不是这个。」

    「蓝巴尔战争时期的咒装刻印资料集……这里面可能会有什么线索喔。」

    「……古代的禁忌仪式魔术……这本应该有用――呀啊！？」

    正在查阅书籍的艾莉丝，突然惊愕地发出尖叫声。

    「艾莉丝，你找到什么线索了吗！？」

    「你怎么了？为什么脸红成这样啊？」

    「没、没事！什么都没有――」

    「……？」

    克蕾儿从旁边偷偷瞄了一眼艾莉丝翻开的书。

    接着――

    「呀啊啊！这、这是什么东西啊！」

    克蕾儿的脸红得发烫。

    只见书本翻开处的插图上，画着一位姬巫女伤风败俗的不雅肖像。

    禁忌仪式魔术――这本书的内容实在太过露骨写实，就连对有点煽情的言情小说情有独钟的克蕾儿看了，都不禁倒退三步。

    「下、下流……简直太下流了！」

    「骑士团长你这个色鬼！」

    「不、不是的！我是在找关于仪式的文献时，刚好不小心拿到而已！」

    从艾莉丝慌张地摇头否认的模样，可以看出这位英凛的少女骑士内心相当震撼。

    「……」  「……」  「……」

    众人沉默了一阵子。

    望着眼前这本禁忌的书刊，三位大小姐紧张地咽了口气。

    「我说……要、要不要稍微翻一下看看呢？」

    克蕾儿口气有点犹疑地开口提议。

    「……这、这样也好，里面或许会有什么值得参考的资料也说不定。」

    「是、是啊……不能否认有这个可能――」

    琳丝蕾和艾莉丝也双双附议，不过却撇开视线，不好意思直视彼此。

    克蕾儿点点头做好心理准备，然后便用颤抖的手指逐页翻看书本。

    接着――

    「……哇！？这、这是什么东西！人、人家看不懂啦……」

    「怎么这样……把、把眼睛蒙住，然后做那种事……呀啊啊啊！」

    「这、这个……就是男性的……东西吗？」

    「用嘴、嘴巴含住……还……还要舔舐？」

    「居然……居然把那个挟在胸部中间……咿呀……这、这种事怎么可能做得出来嘛！」

    「……」  「……」  「……」

    这些大小姐们相当清纯，光是和同年龄层的男孩牵手就已经让她们娇羞不已。

    偷窥未知的世界所带来的冲击，让她们顿时哑口无言。

    只剩下翻动书页发出的@@声响，回荡在寂静的封印书库中。

    说穿了，其实三个人都看得津津有味。

    ◇

    当克蕾儿等人在地下书库里兴奋不已时――

    「……呼……等我把这些资料看完，应该也累死了吧。」

    神人把搬来的文献堆在桌上，开始调查关于圣剑的传说。

    歼魔圣剑――别名〈赛维里昂圣剑〉，是一把传说中的宝剑。

    这个名称的出处，源自于救世圣女――艾雷西亚・伊蒂丝的传说。

    她是圣剑的持有者，同时也是讨灭魔王的人物。

    在这个大陆上应该没有人不知道她的名字。

    令人意外的是――关于艾雷西亚・伊蒂丝这号人物，人们往往只知其名，对她的真实事迹其实不甚了解。而且后世对她加油添醋地杜撰了许多传奇故事，所以几乎无从得知她的真实面貌。

    〈……算了算了，圣女大人的事不重要啦。〉

    眼下的当务之急，是她所持有的那把圣剑的相关情报。

    神人只留心于和圣剑有关的字句，迅速翻阅资料。

    能够歼灭魔王的圣剑，绝不会是什么普通的武器。

    最有力的说法是――传说圣剑的真面目，其实是高阶精灵幻化成的精灵魔装。

    圣女艾雷西亚在歼灭魔王后，似乎把和她一路并肩作战的契约精灵封印在魔王城堡里的其中一把剑当中。

    那把用来封印精灵，使其凭依于其中的剑，剑铭就是〈赛维里昂圣剑〉。

    至于圣女艾雷西亚为什么要亲手把自己的契约精灵封印在剑里――理由无从得知。而她消灭魔王之后的境遇行踪，也是众说纷纭，没有一个定论。

    神人无言地阖上书本。

    「结论就是……五里雾之外还是五里雾的意思吗……」

    虽然查阅了各式各样的文献资料，但里头记载的几乎都是些无凭无据的传说。

    关于原本封印着爱思特的〈精灵森林〉里的剑，也找不到比学院的封印图书馆更进一步的情资。

    ――话虽如此，神人原本就没有怀抱着太大的期待。

    〈就算看了再多像这样的文献资料，也没办法把爱思特救回来。〉

    再说，不管爱思特是不是真正的〈歼魔圣剑〉都无所谓，对神人来说，她就是最重要的搭档，这点不会因为任何事而改变。

    「爱思特……」

    神人轻抚右手上的精灵刻印。

    闪耀着美丽光泽的银白色发丝，像是初榨牛奶般的白皙肌肤；脸上总是面无表情的她，只要被神人摸摸头，就会很舒服地眯起眼睛。

    〈……爱思特一定会回到我身边的。〉

    全心相信她、等待她的归来―现在神人能为她做的，真的就只有这样而已。

    神人站起身子，抱起堆满双手的文献资料准备把它们归回书架上。

    就在他把书本逐一放回原本陈列的位置时――

    「――你是风早神人？」

    蓦然听到呼唤声，神人转头一看。

    「妈呀！」

    眼前是一名曾打过照面的少女。

    神人之所以会不自觉地惊叫，是因为自己实在不太想撞见这号人物。

    「妈呀――是你自创的招呼语吗？风早神人？」

    少女不悦地轻蹙双层。

    她蓄着丰盈柔亮的齐肩黑发，是个冰山美人型的美少女。

    少女头上戴着镶饰飞龙徽章的贝雷帽，散发威仪的黑色军服和她非常相衬。

    她透过眼镜，用一双强而有力的眼眸冷冷盯着神人。

    她是多拉古尼亚龙公国代表选手，龙皇骑士团团长――蕾奥拉，兰卡斯特。

    在这次的精灵剑舞祭当中，她是相当被看好、有望成为优胜者的精灵使之一。

    而且也是企图夺下神人下半身〈以物理性的方式〉的危险少女。

    「你……你进家伙，在这里干么？」

    「你的问题还真愚蠢，我当然是在搜集关于他国队伍的情报罗。」

    蕾奥拉用中指推推眼睛，露出傻眼的样子回道。

    原来如此……这么说来，她手上真的揣着一些文件呢。身为屈指可数的实力派选手，依然不怠慢收集敌情的工夫――真是个强劲的对手。

    这时，神人对他发现的另一件事提出疑问：

    「我记得你之前好像没戴眼镜不是吗？」

    「……不愧是比传闻还要可怕的色魔，居然连这点细微的改变都逃不过你的眼睛。」

    「呃……这叫细微的改变吗？」

    ……如果是发型之类的变化或许还会漏看，但眼镜很难不注意到。

    「我只有在阅读时才戴眼镜，我的眼睛其实不太好，在进行剑舞时都是用精灵魔术补强视力。」

    龙骑士少女冷冷瞪视神人，继续说道：

    「你不妨直说吧……说我戴眼镜不好看。」

    「啊……？不会啊，还满适合你的，我觉得很可爱。」

    「你、你在胡说些什么啊！你这个有恋眼镜癖的变态！」

    「现在是怎样……」

    突然被莫名奇妙地骂个狗血淋头，神人不禁眯起眼睛嘀咕。

    蕾奥拉清清喉咙，反问道：

    「那你呢，为什么会出现在这种地方？」

    「……喔喔，因为有些想调查的事情啊。」

    要是被他国队伍的竞争对手知道自己失去爱思特就糟了。

    神人含糊其辞地想要带过话题，这时――

    蕾奥拉忽然把视线移向神人准备放回书架的书。

    「原来如此，是在调查关于你的契约精灵的事，是吧？」

    「……唔！？」

    神人一惊，立刻摆出迎敌架式。

    「……你这家伙，难道你都知道了？」

    「你指的是――你的剑精灵消失不见的事情吗？」

    「……」

    蕾奥拉冷彻的眼神彷佛要射穿神人似的。

    「不好意思，我擅自观赏了你们和那只军用精灵之间的战斗。」

    「……原来是这样啊。」

    看样子，她将众人和穆亚・亚兰诗多的战斗过程全看在眼里。

    当时，莲・阿休贝尔为了不让人察觉外面正发生战斗，在城楼周围布下大规模的封绝结界，不过似乎还是无法瞒过像蕾奥拉这种等级的精灵使。

    「你这家伙，就那样默默地看着克蕾儿她们被伤害吗？」

    「难道我有义务要介入战斗救人吗？」

    「这……」

    神人强咽下责难的言语。

    她说的没错，于情于理，她都没有必要对敌方队伍的精灵使出手相助。

    「你们太天真了，〈精灵剑舞祭〉可不是什么单纯的友谊竞赛，是攸关国家威望和繁荣的象征性战争呢。」

    她的论点相当正确。

    在精灵剑舞祭获得优胜的国家，将会得到精灵王的庇佑祝福――其影响力之大，甚至关系到整个国家的盛衰。

    再说，在旁监看那场战斗的人，绝对不只多拉古尼亚的骑士团而已。

    「反正你们这些家伙，就是巴不得看到别人斗得两败俱伤嘛。」

    不能怪她――神人心中虽然明白，嘴巴上还是不由自主地刻薄了起来。

    「不……其实对于那个剑精灵消失不见的事，我也感到很遗憾。」

    蕾奥拉让人感到意外地静静摇头说道。

    「我能从那个精灵身上感觉到足以和我的〈弑龙圣剑〉匹敌的力量―身为骑士，我很希望能和处于最佳状态的你一战。」

    面对她真挚的神情，神人的回应是――

    「蕾奥拉，你搞错了喔。」

    「搞错了？」

    「爱思特并没有真的消失，而且……她真正的实力根本不止你知道的那样。」

    「……原来如此，真是抱歉。」

    蕾奥拉露出微笑，有所理解地点点头。

    就在这瞬间，不知道是不是错觉，她瞳孔的颜色好像改变了。

    「我完全没有要轻蔑你的意思，就像我国的谚语――〈多拉古尼亚的飞龙就是狩猎狮子也会全力以赴〉说的一样，我会用尽浑身解数把你击溃的。」

    「好啊……办得到的话尽管来。」

    神人漠然回应，不过心里却啧啧苦叹：

    〈这家伙真的是个劲敌……〉

    蕾奥拉・兰卡斯特实力坚强，能和那位学院最强的精灵使――薇尔赛莉亚并驾齐驱。

    而她所使唤的〈尼德霍格〉，是只用一击，就让袭击飞行船的军用精灵灰飞烟灭的龙精灵，其威力也是强大到难以想像。

    但是，这名龙少女厉害的地方并不在于那里。

    她虽然拥有压倒性的实力，但是却不会因为力量而傲慢；就算面对比自己弱的对手也不会轻忽大意――这种无懈可击的性格才是她最令人感到威胁之处。

    如今，在失去爱思特的状况下，实在无法和她对抗。

    「那么，我就恭敬不如从命罗――」

    忽然间，蕾奥拉唐突地把神人整个人压倒在书架上。

    「……你！？」

    神人差点大叫出来。

    眼镜底下，注视着神人的是一双上挑的眼眸。

    感觉像是洗发精味道的幽幽甜香，刺激着神人的鼻腔。

    「……你、你这是在干么！？」

    「刚刚说『办得到的话尽管来』的人……不是你吗？风早神人。」

    蕾奥拉用食指抵住神人的嘴唇，更进一步把身体紧密靠到他身上。

    弹性恰到好处的酥胸，紧紧压在神人的手臂上。

    〈……这……这家伙的胸部，出乎意外地大啊！〉

    她大概跟艾莉丝一样，都是被穿衣方式掩盖住身材的类型吧。

    〈……我这笨蛋，现在不是胡思乱想的时候了！〉

    两人虽然被书架遮蔽，但是附近还是有好几名姬巫女，要是这种情形被撞见，肯定会被送上〈神仪院〉的审议会问罪。

    「你的心跳变快了唷，是我的身体让你感到兴奋了吗？」

    「这……这还用说吗！被你这么……这么可爱的女孩紧紧抱住的话――」

    「……可、可爱？你说我吗？」

    龙少女惊讶地瞠大眼睛。

    「还是第一次……有男性对我说这种话呢……」

    「总、总之，快把我放开啦！」

    「那怎么成呢。」

    「……这是什么意思？」

    「我刚刚不是说过了吗，〈多拉古尼亚的飞龙就是狩猎狮子也会全力以赴〉呀。我国的军力人员在看过昨晚你籼穆亚・亚兰诗多的战斗后，紧急决定更改对你采川的策略了。」

    「对我采用的策略？」

    「就是在你对骑士团成员的姬巫女们伸出魔掌之前，先把你的那个砍掉的策略呀。」

    「原来那是你们的国策啊！」

    神人不由得吼道。

    多拉古尼亚龙公国……这个国家远比想像中的还可怕。

    「不过军方又做出了另一项结论――你是这个世界上唯一一名男性精灵使，让这么优秀的血脉就此绝后太可惜了。」

    「……喔喔，我好像有点听懂你想说什么了。」

    神人半翻着白眼低吟。

    简单的说，现在的局面就是……俗称美人计的作战吧。

    「乖乖拜倒在我的石榴裙下吧――风早神人。」

    蕾奥拉呢喃着发出让人脑袋发麻的莺声燕语。

    〈这……这家伙的感觉，怎么跟刚刚差了十万八千里啊……！〉

    这位龙骑士少女，之前光是被神人碰到胸部就晕厥过去，原本应该是个比学院的大小姐们还纯情的女孩呀。

    就算受到军方的命令，也不可能像这样诱惑神人吧？

    眼前的她――简直就像是换了个不一样的人格似的。

    「喂，你到底是……」

    这时候，神人突然发现一件事――

    蕾奥拉原本的黑色瞳孔，现在染上了一层像是被火焰熏烧过的红光。

    〈……怎么搞的？〉

    正当神人皱眉思索之时――

    「真是个不肯乖乖就范的顽固男人，和传闻中说的不太一样呢……」

    只见蕾奥拉揪住军服裙摆的两端，轻轻往上提起。

    「……唔！？」

    见状，神人的心脏怦然悸动了起来。

    伴随着衣料摩擦的声音，裙子被拉到更接近尺度边缘的高度。

    不知道为什么，明明早就超过警戒线了――却还是看不到小裤裤。

    「喂……你……你的小裤裤要露出来罗！」

    「不用担心，因为侍奉飞龙的多拉古尼亚姬巫女……没有穿小裤裤的习惯。」

    「这叫哪门子的不用担心啊！」

    的确，听说某些身为精灵使的姬巫女，为了提升和精灵交感的能力，会故意不穿着内衣。

    「放弃抵抗，然后对我祖国宣示永远的忠诚吧。」

    「快……快住手……！」

    随着衣料@@摩擦的声音――眼见只差一秒，裙子就要完全被掀起了。这时――

    「你……你们这两个家伙！在在在、在干什么好事呀！」

    「……！？」

    轰轰轰轰轰轰……！

    转头一看――

    克蕾儿正气呼呼地颤抖着肩膀，两只红色马尾怒发冲冠。

    「放、放肆……竟敢在神圣的图书馆做这种伤风败俗的事……」

    「才没盯着你一会儿，居然就趁机做这种事情！」

    艾莉丝和琳丝蕾也纷纷生气地瞪视神人。

    「不、不是你们想的那样！这是……」

    「……被碍事的家伙打扰了呢。」

    蕾奥拉叹了口气，迅速将身体从神人身上分开。

    「……蕾奥拉？」

    神人疑惑地注视她，并且发现了一件事――

    曾几何时，那双像被火熏烧的红色瞳孔，已再度变回原本黑色的模样。

    而蕾奥拉脸上的神情，就像是附身在她身上的东西消失了一样。

    「我很抱歉，刚刚似乎是我体内的〈龙血〉不小心稍微觉醒了。」

    「龙血？」

    神人对这个陌生的单字感到不解。

    不过克蕾儿的耳朵却机警地动了一下。

    「――那么……我们改天再叙。下次再见的时候，应该是在战场上吧。」

    蕾奥拉转身，很有军人架式地快步离开现场。

    「……」

    神人注视着她逐渐远离的背影。

    「……说吧……你这家伙，和那个女的在做什么好事啊？」

    克蕾儿用冰冷的语气质问神人。

    「刚刚不小心遇到她，只聊了一些关于明天主要赛事的闲话而已……我发誓。」

    「……呼，是这样吗？算了。」

    「那关于爱思特的情报呢，有什么发现吗？」

    「不，都没有我要的东西……那你们呢，有找到什么吗？」

    神人反问，结果――

    只见三位大小姐一齐涨红了脸。

    「我、我们什么也没找到唷！」

    「没错！而……而且，我们也没有偷看什么禁忌的魔术书籍喔！」

    「就、就是说呀……！」

    「……？」

    看到三人心慌意乱的反应，神人疑惑地皱起眉头。

    ◇

    当一行人离开古代图书馆时，夕阳已经快要西沉了。

    在回程的马车上，神人开口对克蕾儿询问：

    「G……刚才蕾奥拉不是说了什么〈龙血〉吗，那是什么？」

    「……关于这点，我也只听过一些传闻而已。」

    克蕾儿用手托住腮帮子，沉吟道：

    「那是一种特异体质……据说拥有〈龙血〉的人，是以非常罕见的机率诞生在侍奉飞龙的巫女血脉中；还有传言说姬巫女体内的〈龙血〉觉醒后，就会完全与〈龙〉同化。」

    「……与〈龙〉同化？」

    好难理解，这句话到底代表着什么意思？

    不过，可以确定的是――刚刚蕾奥拉很明显地完全变了个人。

    〈没想到那个一丝不苟的龙骑士，居然会变成那样……〉

    神人回想起方才柔软酥胸的触感，不由得小鹿乱撞了起来。

    「喂……神人，你是不是在乱想什么啊？」

    「哪、哪有啊……只是在想蕾奥拉真是个劲敌罢了――」

    「真……真的耶，如果是那个女孩的胸部……应该夹得住吧！」

    「夹住？是要用什么夹什么啊？」

    「还、还是说……难不成，你的尺寸大到连那个女孩也夹不住吗……？」

    「……啥？」

    神人不得其解地望向坐在对面的艾莉丝和琳丝蕾，结果发现两人不知为何害羞地红着一张脸。

    （唉，算了…）

    神人缓缓地把身体沉入马车的坐椅中。

    凝视窗外摇晃的风景，发现夕阳正逐渐没入丘陵。

    〈精灵剑舞祭〉的主要赛事终于在明天就要开战了。

    那将是长达数日，充满煎熬的剑舞献祭仪式。

    今天是最后一天能和同队的黟伴们这样悠闲度日的时光。

    这时，神人不经意地伸手想去碰触她――平常总是挂在腰间的配剑。

    「……」

    不过，他的手只是空虚地扑了个空。

    右手上的精灵刻印，就连丝毫的疼痛都感觉不到。

    ◇

    失去光辉的剑，在无垠的黑暗中彷佛过了一段长得像永远的时间。

    她既不休眠，也不思考，只是静止着。

    要把这样的感觉定义成平静或是折磨因人而异，但事实上这些附加的定义并没有任何意义――静止就是静止。

    剑沉浮于伸手不见五指的黑暗中，那是个除了黑暗之外空无一物的世界。

    （神人……）

    几乎失去所有力量的剑精灵，她唯一能做的，就是呼唤他的名字。

    （神人……我是您的剑，所以――）

    精灵低语着，就在此时――

    黑暗之中忽然迸射出耀眼的光芒。

    现身于光芒中的是――一位赤裸着白皙肌肤、拥有银白色秀发的少女。

    她的容貌和爱思特幻化成人形时的模样简直如出一辙。

    （――你是谁？〉

    剑询问眼前的少女。

    （我是昔日……被称为〈歼魔圣剑〉的存在。）

    银白色头发的少女面无表情地回答。

    （你……是我吗？）

    （是的。你是我――而我，是完整的你。）

    听到她的回答，爱思特终于明白少女的真正身份。

    （你是我的〈本体〉……是吗？）

    （是的，我是你的高阶存在体。）

    少女面无表情地点头示意。

    她就是拥有压倒性威力的最高阶剑精灵――真正的〈歼魔圣剑〉。

    爱思特在和神人缔结不完整的精灵契约时，分裂成两个个体。

    或许是因为如今爱思特失去力量即将消失，才让两者之间相连的回路得到再度开启的契

    机。

    （我能滞留在此的时间不久了。）

    和爱思特有着相同面貌的少女，轻轻对她伸出右手――

    接着，用冰冷无情的声音命令道：

    （我命你即刻破除和风早神人之间的契约，回归我身。）

    对她而言，这是再当然不过的要求。

    毕竟爱思特和神人缔结契约，本来就是个非正规的意外事件。

    因为圣剑原本并不打算和任何精灵使缔结契约。

    就连她自己也不知道为什么会让那个少年成为契约精灵使。

    这份矛盾的情绪分裂出一个〈末端组件〉――这就是另一个爱思特诞生的经纬。

    不过，由于现在爱思特和风早神人这个契约对象之间的〈门〉被关上，趁这个时候应该可以把与本体分离的〈末端组件〉再度融合回来。

    不料――

    （……我……我拒绝。）

    这把剑――爱思特――拒绝了圣剑少女伸出的手。

    剑把周遭的黑暗斩落，将剑尖指向少女的喉咙。

    （――你拒绝？）

    （我不想……不想破除和神人之间的契约……）

    （你只不过是我的一部分，居然想要违抗我的意思吗？）

    （我是神人的剑，不是你的所有物。〉

    爱思特明确地对少女表达出拒绝的意思。

    （――我明白了，看样子……那名契约者少年，似乎让你萌发了自我意识。）

    少女依旧面无表情地静静说道。

    散发着淡淡光芒的银白色秀发，在黑暗中剧烈地翻飞起来。

    （但是我要告诉你，爱思特……你――不，应该说是我……并没有成为任何人的剑的资格。）

    （……我不懂你的意思？）

    （因为，我的存在本身就是一种罪孽。）

    （――罪孽？）

    剑无法理解少女话中的涵义；因为她在与神人缔结契约的瞬间，丧失了和本体之间原本共有的大部分记忆。

    现在的爱思特只剩下少许不完整的往昔记忆片段。

    还有和神人等人一起渡过的这段短暂时光的回忆。

    （回想起来吧，关于你――还有我所背负的罪孽。）

    只见银白色头发的少女轻轻触碰剑的尖端。

    瞬间，激烈的记忆洪流便流进爱思特脑海中――

    （回想起来吧，最初和我缔结契约的对象……艾雷西亚・伊蒂丝的事。）

第五卷 歼魔圣剑 第四章 劳伦弗洛斯特家的姐妹

    在夕阳完全没入地平线的时候，神人等人刚好返抵城楼。

    城楼大厅和昨天一样，还是举办着舞会；这个舞会与开赛典礼无关，只是单纯为了贵族举办的活动，所以几乎没有精灵使参与其中。对于明天就要出战主要赛事的代表选手们来说，根本没有心情参加什么舞会。

    神人先回到自己的房间，整理明天要携带的行李。

    他放到袋子里的有――方便携带的粮食、精灵矿石做成的提灯等等，都是些在森林里进行野战生活的必需品。

    由于比赛规则有限制可携入装备的重量，所以必须谨慎挑选。

    「还是三年前打个人战的时候感觉比较轻松……」

    那个时候，神人只要把眼前碍事的对手一一撂倒就行了。

    但是这次必须考量到的是如何让队伍顺利存留下来。

    光凭神人个人的力量，终究敌不过那个莲・阿休贝尔。

    不……如今在失去爱思特的状况下，或许连和蕾奥拉・兰卡斯特或其他队伍的精灵使相抗衡的力量都没有。

    「……我可不能成为大家的拖油瓶。」

    神人喃喃自语着。这时―

    从房间外面忽然传来可爱少女发出的声音。

    「好美喔！姊姊的头发真的好漂亮！」

    「呀啊……米琉，不可以乱拉我的头发啦！」

    ……刚刚那是琳丝蕾的声音。

    「……怎么啦？」

    神人打开房门，走到走廊上――

    只见一个小女孩正拉扯着琳丝蕾的头发玩。

    「……琳丝蕾，你在干么？」

    「哇……神人同学！？」

    听到声音，琳丝蕾惊讶地转过头。

    「……神人？」

    拉着她头发玩的小女孩，也同时转头往这边看。

    小女孩有着一头和琳丝蕾一样雍容华贵的淡金色秀发。

    身上的白色洋装和她澄澈的翡翠绿眼眸非常相衬。

    小女孩看起来约莫七八岁大；虽然年纪尚小，但是长相非常可爱，和琳丝蕾有几分神似。

    「哇啊，是神人哥哥！我看到神人哥哥本人了！」

    女孩笑逐颜开地迈步跑向神人――

    接着碰的一声，把头埋在神人的肚子上。

    「哇……现在是怎样！？」

    神人错愕地反应不过来，这时琳丝蕾急忙跑过来说：

    「米琉，不可以这样！身为劳伦弗洛斯特家的淑女，岂能做出这么不成体统的行为！」

    「又没关系，反正神人哥哥将来会成为米琉的姊夫嘛。」

    「……啥？」

    听到女孩的话，神人不禁疑惑地皱眉。

    「米、米琉！你你你……你在胡说些什么呀！」

    「咦？姊姊不是每次都在写给我的信里……唔呜呜呜……」

    琳丝蕾连忙伸手捂住女孩的嘴巴。

    神人搔搔头说：

    「……呃，这孩子……是琳丝蕾的妹妹吗？」

    「对呀，我叫做米琉・劳伦弗洛斯特，是劳伦弗洛斯特家的三女。」

    女孩挣脱琳丝蕾的手，接着很有贵族千金风范地对神人行了个礼。

    活灵活现的翡翠绿眼眸动来动去相当可爱。

    等她长大以后，应该会长成像琳丝蕾一样亭亭玉立的美少女吧。

    「我是风早神人，是琳丝蕾的队友――」

    「我知道，队友兼姊姊的小狼狗，对吧？」

    米琉嫣然笑道。

    「小……小狼狗是什么鬼啊！？」

    「米、米琉！不要再乱讲了！」

    琳丝蕾连忙嘶声喊住她，但是米琉只是露出无辜的表情，继续说：

    「咦，不是吗？那难道是……男朋友？」

    「才才……才不是呢！怎怎……怎么可能是……男朋友……」

    只见眼前的大小姐用双手摸着腮帮子，脸红得像是要喷出热蒸气似的。

    「喔……姊姊在害羞了耶，真可爱！」

    「……哼，讨……讨厌啦，不可以再乱讲话欺负我了喔！」

    琳丝蕾轻轻地拍打米琉的后背。

    看到两人的模样，神人不禁苦笑起来。

    〈……琳丝蕾这家伙，在亲妹妹面前整个威严尽失耶。〉

    这样的场面固然使人会心一笑，但是一直被误会成情夫情妇或男女朋友的话，琳丝蕾好像有点可怜。

    神人温柔地把手轻放在米琉头上。

    「呀啊！」

    米琉发出被搔痒般的叫声。

    「我不是琳丝蕾的小狼狗，也不是男朋友啦。不可以像这样一直让姊姊伤脑筋喔。」

    「……喔……嗯嗯。神人哥哥，对不起。」

    米琉脸上泛起红晕，点头示意。

    感觉她和姊姊很像，是个生性坦率的好孩子呢。

    「唔……也不用否认得这么一干二净吧……」

    不知为何，琳丝蕾噘起唇瓣，似乎不太开心的样子。

    这时――

    「不傀是神人先生，连我们家三小姐都被您的怀柔政策掳获了呢。」

    「卡萝！？你是什么时候冒出来――」

    不知道从哪边蓦然现身的女仆，呵呵微笑着。

    听到卡萝的话，琳丝蕾惊愕地凝视神人说：

    「神、神人同学……不、不可以啦，我不允许玩姊妹三人行！」

    「琳丝蕾……你现在是不是在乱想什么很失礼的事啊？」

    琳丝蕾往前踏出一步，伸手作势保护妹妹，而神人则是半翻白眼地瞪着她。

    「我……我觉得，如果跟姊姊在一起的话……就算被辣手摧花……也没关系唷。」

    这个妹妹也真是的，说的这是什么莫名奇妙的话啊。

    卡萝清清喉咙，揪起米琉的后颈说：

    「好了，米琉小姐……大小姐他们还有事情要忙，我们乖乖回房间去吧。」

    「唔……人家还想多跟姊姊还有神人哥哥玩一下嘛。」

    眼见米琉耍赖地摇头不肯答应，卡萝对她附耳低语道：

    「要乖乖喔，不可以打扰大小姐他们私会的时间呀。」

    「……喔，也、也是。我知道了，卡萝。」

    米琉忽然停止吵闹，并且紧紧握住琳丝蕾的手臂。

    「姊姊，明天我会去帮你加油喔，一定要把尤蒂亚姊姊救回来！」

    只见她脸上天真无邪的笑容突然变得很认真。

    另外一边的琳丝蕾也一样，用带有坚定决心的表情对妹妹点头示意。

    「知道了，包在我身上吧。」

    米琉轻轻放开姊姊的手臂，接着马上恢复原本的笑容转向神人这边。

    「神人哥哥，等精灵剑舞祭结束以后，一定要到我们劳伦弗洛斯特领地作客唷。」

    「嗯嗯，我知道了。」

    「如果神人哥哥可以当我真正的姊夫的话，不知道该有多好……」

    「咦？」

    米琉留下这句令人心生动摇的话后――

    就在卡萝的陪同下一起往走廊另一边离开了。

    「讨、讨厌啦……这个妹妹，真是个令人头疼的孩子呢……」

    「琳丝蕾是个很会照顾人的姊姊耶。」

    「那……那是当然的罗，再怎么说我也是家里的大姊呀。」

    琳丝蕾有些害臊地拢拢长发。

    这时神人突然对刚才米琉无意间提起的名字感到有些好奇。

    「对了，刚刚你们聊到的那个尤蒂亚是谁啊？」

    「……」

    琳丝蕾的脸上蓦地闪过一抹阴霾。

    「抱、抱歉……我是不是问了不该问的问题？」

    「不、不会，没这回事的！」

    琳丝蕾垂下眼帘，摇摇头说：

    「尤蒂亚也是我的妹妹，是劳伦弗洛斯特家的二女儿。」

    「原来你还有另一个妹妹啊。」

    「嗯嗯……她现在人在劳伦弗洛斯特的城堡中，正陷入不醒的长眠。」

    琳丝蕾神情忧伤地把事情的来龙去脉告诉神人。

    劳伦弗洛斯特家的次女――尤蒂亚・劳伦弗洛斯特，原本是个受到〈神仪院〉大力推荐的优秀姬巫女，但就在几年前，她在进行对水之精灵王献祭的仪式时发生失误，使得精灵王在盛怒之下，将她囚禁在永不溶解的咒冰当中。

    劳伦弗洛斯特伯爵曾经招聘帝国的精灵使，请她们尝试破坏咒冰；无奈的是，就算藉助了各种高阶精灵的力量，还是无法破坏。

    在那之后，尤蒂亚就以和数年前相同的姿态一直沉睡着。

    「……水之精灵王的咒冰是吗？的确不是人类精灵使能够奈何得了的东西呢。」

    「没错，所以就只剩下一个办法能够拯救尤蒂亚。」

    琳丝蕾用力握紧拳头，继续说：「那就是精灵剑舞祭优胜者的奖赏――精灵王的祝福；我的〈愿望〉是恳求水之精灵王赐予宽恕，让我救回尤蒂亚。」

    「琳丝蕾……」

    她的话重新燃起了神人心中的火炬。

    〈没错，不只是我而已……〉

    克蕾儿、艾莉丝、菲雅娜……还有眼前的琳丝蕾，参加〈精灵剑舞祭〉的队伍伙伴们，大家全都有着不能拱手让人的目的。

    看着爱思特在自己面前消失，这让神人变得有些消极、退缩。

    但是，不能把这种事当成理由。

    神人把双手搭在琳丝蕾的肩膀上，告诉她：

    「琳丝蕾，我们绝对要夺得最后的胜利。」

    「是、是啊，你说的对！」

    琳丝蕾脸颊泛起红晕，开心地微笑道。

    大概是因为她平常总爱摆出一副不服输的倔强模样吧，神人觉得现在这样坦率微笑的琳丝蕾非常可爱。

    「那么，神人同学……我先回房间去准备明天要用的东西罗。」

    「嗯。」

    琳丝蕾害羞地转身，往走廊另一边快步跑去。

    「……好啦，我也该继续准备了。」

    神人耸耸肩膀，准备返回房间。这时――

    「呵呵……神人，你还是一样受欢迎呢。」

    「菲雅娜！？」

    只见菲雅娜伫立在神人房门前面，似乎已经在那里好一会儿了。

    「怎么样，和克蕾儿她们约会还开心吗？」

    二公主殿下嫣然一笑，有点使坏地对神人问道。

    「……约会？不是啦，那只是――」

    说到一半，神人忽然不知道该怎么接下去。

    站在客观的角度来说，那的确有点像是场约会……或许吧。

    而且，还是场一人独享三名清纯美少女的花心大少式约会。

    看到神人的反应，菲雅娜叹了口气，傻眼地说：

    「唉……我看神人现在不只是夜晚的魔王，就连在白天也是魔王了呢。」

    「……白天的魔王是什么东西？」

    「算了算了，反正本来就是我煽动你们去玩的，而且……从现在起就要换我出招咯。」

    「……换你出招？什么意思？」

    神人不解地歪着头。

    接着，只见菲雅娜突然换上认真的神情。

    「我找到一位能够解开神人身上诅咒的熟人了。」

    「真的吗！？」

    当神人他们在街上出游的时候，菲雅娜一直都在设法探访能够破坏〈暗之烙印〉的人物。

    「……菲雅娜，谢谢你。」

    「不客气……但是，我们还有一个必须排除的问题。」

    「问题？」

    「因为她是地位崇高的姬巫女，没办法随便把她带离大祭殿，所以想要与她会面有点困难。所以，必须要神人亲自跟我走一趟才行。」

    「……什么嘛，原来是这样啊？我当然可以去啊。」

    「太好了。那么事不宜迟，可以请你快点换衣服吗？」

    「换衣服？」

    「对呀，我记得神人……你好像很擅长打扮成女孩子嘛？」

    ◇

    ――几分钟后。

    房间的镜子前面，站着一名黑发女孩。

    「……」

    「……太令人惊讶了，没想到居然会这么合适。」

    「你这家伙，该不会其实很开心吧……」

    「哪……哪有这回事呀，这只是无可奈何的对策而已。」

    菲雅娜望向远方，试图蒙混过去。

    〈这家伙绝对是乐在其中……〉

    神人烦躁地嘀咕着。

    没错，镜子里映照出来的少女，就是穿着〈神仪院〉仪式服的神人。

    他头上戴着黑色长假发，脸上涂抹化妆用的蜜粉。

    嘴唇还上了一层淡樱花色的口红，完全变身成少女的模样。

    「真是太漂亮了……虽然轮廓有点改变，但是这等美貌……真不愧是前任的莲・阿休贝尔。要是你打扮成这样到街上，一定会被很多人搭讪。」

    「喂……喂，你可别太大声――」

    神人不由得环顾四周。

    虽然位在房间内，但是也不能保证隔墙有耳的状况不会发生。

    看到神人紧张的狼狈模样，菲雅娜嫣然微笑，接着说：

    「不过，这身打扮真的堪称杰作呢，漂亮得想叫大家来一起欣赏。」

    「……拜托，千万不要这么做！」

    神人死命地哀求菲雅娜。

    「呵呵……你叫这么大声，当心会被走廊上的人听见唷。」

    说时迟那时快―

    从房门另一边，传来物体摔落地面的声响。

    「……！？」

    神人回头观看声音传来的地方――

    「神……神种……神人！？你……你这是在干什么呀！？」

    只见克蕾儿满脸惊愕，地上散落着她失手掉落的物品。

    「克……克蕾儿！？你、你搞错了啦，事情不是你想的那――哇啊！」

    神人连忙想上前解释，不了――

    他不小心被仪式服装的下摆绊住、摔了一跤，塞在胸前的胸垫也应声滚落出来。

    ……现场沉默了好几秒。

    「呃……这个嘛……」

    克蕾儿打破沉默开口说：

    「没、没关系……我不介意喔！只……只是突然发现你有那种嗜好，吓了一跳而已。嗯嗯……每个人都有自己的嗜好嘛！」

    「我就说你误会了！」

    神人起身拉高音量解释，但克蕾儿只是四两拨千金地装傻，假装没听见。

    「你……你不用隐瞒没关系呀！那个……你穿成这样很合适，而且我觉得你扮成女生很漂亮啊。虽然这种嗜好有点不可告人，不过我会支持神人、为你加油的，嗯！」

    「不用帮我加油！」

    「呵呵……神人，真是太好了耶。」

    菲雅娜嘻嘻笑着，观看两人一来一往的模样。

    「菲雅娜……拜托你帮我跟克蕾儿解释一下啦。」

    「好吧，没办法罗……我还想再多欣赏一下这场好戏的说。」

    「……什么意思？」

    克蕾儿露出不解的神情。

    「说来话长……我和神人等一下就要动身潜入圣域的大祭殿，拜托一位高阶姬巫女帮忙破坏他身上的〈暗之烙印〉。」

    「你说……圣域的大祭殿？」

    闻言后，克蕾儿惊讶得阖不拢嘴。

    这也是理所当然的反应。毕竟大祭殿乃是这整个浮空岛当中最神圣的区域，就算是精灵剑舞祭的代表选手也会被勒令止步。

    「你……你们在想什么啊！难道你不知道有非常强大的守护精灵镇守在那里吗？」

    「我当然不是想从正面强行闯关呀，我们会从一条秘密通道潜入里面；因为这样，我才会请神人打扮成姬巫女的模样。」

    「可是……这、这样太危险了……！」

    「那你告诉我，还有别的办法可以帮神人破除诅咒吗？」

    「这、这个……」

    眼看克蕾儿支支吾吾地讲不出话，这时神人轻轻把手放在她的头上。

    「呀啊……你、你干么啦！」

    「放心吧，我没有笨手笨脚到会被抓住啦。」

    「……」

    闻言，克蕾儿用力咬着唇瓣――

    「好吧……我知道了……」

    她不太情愿地点点头说。

    「不过，既然如此……那我也要一起去。」

    「这可不成，潜入的人数愈少愈好，而且克蕾儿你头发的颜色实在太显眼了。」

    「克蕾儿，你在替我担心吗？」

    「笨蛋！才……才不是呢。」

    「放心吧，我会把神人完完整整地交还给你的。」

    「……唔唔……我才没、没在担心那方面的事！」

    「嘻嘻……那么，就麻烦你看家罗。神人，我们走吧。」

    菲雅娜对满脸通红的克蕾儿挥挥手道别，接着――

    一阵余波荡漾。

    她把柔软的酥胸靠在神人的手臂上。

    「喂喂！菲雅娜！？」

    神人小鹿乱撞地涨红了脸。

    「呜呜……什、什么嘛……神人你这个大笨蛋！」

    克蕾儿泫然欲泣地拔腿冲出房间。

    ◇

    这里是位于浮空岛――拉古纳・逸世地下的一处广大洞窟。

    关于它凿建完成的时间，还有开凿的理由――现今已经无人知晓了。

    某个人物正伫立在这个连最高阶层的姬巫女们都被勒令止步的地方。

    她正是戴着鲜红面具的少女――莲・阿休贝尔。

    她所处之地，是一处被雕凿成正方形的空间。

    和四周的天然洞窟对照，这个房间很明显是由人工建成的。

    占地狭小的这个石造房，其真正身分竟是圣域的〈真祭殿〉。

    建筑在地面上的大祭殿，充其量只不过是个外观雄伟的幌子。

    现场飘散着一股脏器腐烂的腐臭味。

    戴着面具的少女，凝视着放置在石室中央的黑色石棺。

    光是石棺的存在本身，就让周围弥漫着一股非常诡异不祥的凶气。

    「――我找你找了好久呢，莲・阿休贝尔。」

    忽然间，传来一阵稚气少女的说话声。

    从黑暗中缓缓现身走来的，是一名暗灰色头发的少女。

    她是穆亚・亚兰诗多。

    自从昨晚的战斗后就销声匿迹的她，是教导院身手排名第二的〈怪物〉。

    「第四个人好像终于到了，现在莉莉正去接她过来。」

    「是吗？那个公主还真会让人劳心费神。」

    她们话中的人物是〈炼狱使徒〉的第四名成员――雪拉・卡恩。她和莉莉与穆亚不同，并非莲・阿休贝尔亲自指定的人选，而是由宗教国家耶鲁法斯国推荐派遣来的精灵使。

    耶鲁法斯国并未把任何关于雪拉能力的资料透露给莲，阿休贝尔知道，因为雪拉的另一个任务，就是监控莲・阿休贝尔的行动。

    「穆亚・亚兰诗多……你找我就只是想说这件事吗？」

    「当然不是。我问你……你这家伙，对哥哥做了什么好事？」

    穆亚像是把刀架在她脖子上似地严词追问。

    「你对我解放他的力量一事感到不满吗？」

    「让哥哥觉醒，应该是穆亚的任务才对呀。」

    「那并非我的本意，这是因为某些因素，所以不得不加快计划。」

    莲・阿休贝尔耸耸肩，完全没有丝毫动摇的样子。

    「要是哥哥的身体熬不过去的话，你打算怎么办？」

    「倘若如此，就表示他没有成为魔王继承者的资格――就只是这样而已。」

    「你说什么……！」

    闻言，穆亚身上窜出一股凄厉的杀气。

    「无法接受吗？那么下次……就由你自己亲手让他醒过来吧。」

    说完，莲・阿休贝尔把一枚小巧的戒指扔给穆亚。

    「……这是？」

    「这是我从耶鲁法斯的老不死们那里拿到的〈神话级〉古物；里头封印着三只军用精灵，它们都是被国际条约裁定废弃封印的武器。」

    「你以为拿这种东西讨好穆亚有用吗？」

    「这是赠与盟友的友好证明，尽管收下吧。」

    「……哼，我看你能从容到什么时候。」

    穆亚一边戴上戒指，一边用杀气腾腾的眼神瞪视她。

    「穆亚现在虽然暂时帮你，但是我和莉莉不一样，要是你再敢擅自对哥哥触手，我绝对会毫不留情地杀了你。」

    「无所谓……你有那个能耐的话尽管来吧。」

    莲・阿休贝尔四两拨千金地卸去穆亚的杀气后――

    她再度转身面对黑色的石棺。

    「话说……你在这里做什么？」

    「进行返魂仪式。」

    「……嗯？那是什么？」

    「让死者灵魂回归现世的仪式――这种仪式被〈神仪院〉视为是最大的禁忌。」

    「让死者的灵魂……？」

    只见莲・阿休贝尔在石棺上方捧起一枚穿有绳子的勾玉。

    那是精灵王之血――只有在元素精灵界的〈圣域〉里，才能挖掘到这种国宝级精灵矿石；其中蕴含着一般精灵矿石无法比拟的力量。

    接着，她开始用清亮的嗓音咏唱起一段诅咒般的言语。

    「统帅冥府的精灵之王啊，恳请您即刻将黑暗之子的灵魂召还吧――」

    从面具后头传出的，是一种难以意会的精灵语。

    要是有〈神仪院〉的姬巫女在场，肯定会感到非常惊讶。

    因为那是只有最高阶级的姬巫女才能获准咏唱的古代精灵语。

    砰咚、砰咚――黑色石棺发出像心脏脉搏一样的震动。

    蓦地，鲜红色的〈精灵王之血〉迸裂四散！

    接着――

    沙沙……滋……沙沙沙沙……

    石棺的盖子伴随着微幅震动缓缓开放，从敞开的隙缝间――爬出了某个东西！

    「这、这到底是……什么啊……？」

    眼前骇人的恐怖光景，让穆亚・亚兰诗多的脸颊不由得微微抽搐起来。

    「他是前任的魔王继承者――涅般德・罗亚。」

    莲・阿休贝尔的声音响亮地回荡在这间弥漫着腐臭味的石室中。

    「他也是――〈炼狱使徒〉的第五名成员。」

第五卷 歼魔圣剑 第五章 大祭殿的姬巫女

    「没想到……圣域的地底下，居然存在着这么巨大的洞窟。」

    「是呀，应该连〈神仪院〉的姬巫女们也不知道有这个洞窟的存在呢。」

    神人手持照明用的精灵矿石，迈步行走在地底下的巨大洞窟里。

    这个由不知名人士所开凿的地底坑道，似乎能直通大祭殿的庭院。

    钟乳石的缝隙间布满巨大的蜘蛛网，蝙蝠在两人头上飞舞穿梭；菲雅娜因为成群小虫在脚边爬动，不禁害怕地失声尖叫。

    「公主殿下，你还好吧？」

    「我……我可是品节高尚的帝国二公主耶……区、区区虫子怎么可能吓得……呀啊啊！」

    「干么逞强啊……喂喂，小心脚步。」

    公主殿下失声尖叫，神人伸手握住她的手。

    「神……神人2：你怎么……」

    「保护女生是男人应尽的义务呀……还是说，你讨厌和男生牵手？」

    「也……也没有啦。只是……」

    「你刚阳的尖叫声，其实还满可爱的喔。」

    「……讨、讨厌啦，神人你真坏……」

    看到菲雅娜嘟起唇瓣的模样，神人不禁苦笑起来。

    这位公主殿下，平常虽然喜欢大胆地挑逗神人，不过一旦攻守互换，就会马上流露出清纯怕羞的女孩本色。

    「对了……为什么你会知道这种地方啊？」

    「当我还在〈神仪院〉修行的时候，曾经为了参加对风之精灵王献祭的仪式到过这座浮空岛一次。关于这个地方的事，就是当时一位前辈告诉我的。」

    「前辈……谁啊？」

    「是灾祸的精灵姬――露比亚，艾尔斯坦因大人。」

    「……什么：：」

    闻言，神人不禁惊叫出声。

    「你和克蕾儿的姊姊是旧识吗？」

    「是啊，我没有几个好朋友，她……曾经是其中之一。」

    菲雅娜突然垂下眼帘，露出寂寞的神情，用过去式喃喃说道。

    「这个地方连地位最崇高的姬巫女也被勒令止步，所以我也不明白她为什么会知道有这个洞窟――」

    就在此时……

    「嘘……不要说话！」

    神人蓦地停下脚步，低声对菲雅娜耳语。

    「怎么了吗？」

    「……附近有人。」

    「怎么可能！？知道这里的人，应该只有我――」

    说到一半，菲雅娜急忙噤声。

    因为她也听到了――复数的人正在交谈的声音。

    ――要是……的身体熬不过去的话，你……么办……

    ――倘若……就表示他没有成为……的资格……只是这样而已――

    回音响亮地回荡在洞窟中。

    因为声音被空间反射，所以无法估算与对方的精确距离。

    但是神人很清楚地知道，自己曾经听过这个声音。

    〈那是穆亚・亚兰诗多……在和她说话的人，难道是――〉

    神人抱住菲雅娜的肩膀作势保护她，并且安静地屏住气息。

    〈为什么那家伙会出现在这里……！〉

    不会错的，和穆亚・亚兰诗多交谈的声音，正是莲・阿休贝尔。

    ――也是把〈暗之烙印〉打在神人身上，令爱思特消失的罪魁祸首。

    〈可恶……〉

    可以的话，神人很想马上冲出去找她对质。

    不过，现在的神人连使唤精灵战斗的能力也没有。

    而且，也不能让身边的菲雅娜卷入危机。

    于是，神人只好压抑住内心躁动的情绪，继续安静地隐匿起来。

    最后，两人的交谈声终于止息了。

    「……她们好像已经走远了。」

    「是啊。」

    神人卸下警戒，喘了口气说：

    「――她们刚刚……到底在做什么？」

    「我想……或许是在进行某种仪式魔术吧。」

    「仪式魔术？」

    「对呀。因为我听到很像在咏唱精灵语的声音，但是听起来又和一般的精灵语不太一样……总觉得有种恐怖的不快感，教人浑身起鸡皮疙瘩。」

    菲雅娜的肩膀害怕地颤抖着。

    「为什么偏偏选在这种地方进行仪式魔术――」

    神人不解地皱眉。

    「嗯……我说，神人？」

    「咦？」

    「你……你到底想抱着我抱到什么时候呀？」

    「……抱、抱歉！」

    只见菲雅娜害羞得满脸通红，神人连忙对她松开双手。

    ◇

    「唔……什么跟什么嘛，神人你这个笨蛋！」

    回到房间的克蕾儿，一边不悦地嘟嚷着，一边纵身扑倒在床铺上。

    由于现在艾莉丝和琳丝蕾都在和来帮她们加油打气的家人会面，所以现在房间里只剩下克蕾儿和史卡雷特而已。

    「笨蛋……」

    克蕾儿维持脸朝下的姿势，用力抱紧枕头。

    追究原因不难明白，其实众人会把她只身留下也是迫于无奈。

    ……不过，总觉得自己好像孤零零地被伙伴抛弃了一样。

    「不知道……现在那两个人在做什么……」

    走出房间前的那一刻，菲雅娜还把胸部挤压在神人的手臂上。

    当时神人虽然有点惊讶，不过……该怎么说呢，好像也不太反感的样子。

    「反、反正，就算那家伙想跟淫荡公主做什么勾当，也不关我的事……」

    ……可是，烦闷的感觉却总是占据着胸口。

    「……男生，是不是都喜欢胸部大的女孩呢？」

    可能是在古代图书馆看了不该看的禁忌刊物――亦即记载着各式各样利用姬巫女的身体进行秘密仪式的书籍，克蕾儿变得比平常更介意自己胸部不长进的尺寸。

    「真……真让人难以相信……居然用胸部把那、那种东西夹在中间……！」

    只是稍微想像一下，克蕾儿就害臊得浑身发烫。

    「夹起来……」

    揉揉。捏捏。

    她轻轻触碰自己小小的胸部做实验。

    ……办不到。凭这么一丁点胸部，再怎么样都不可能像书里那样夹住东西。

    顶多就只能放在上面磨蹭而已――

    「呀啊……我、我在乱想什么嘛！」

    克蕾儿满脸羞红，开始乱槌枕头。

    「喵呜――？」

    「史……史卡雷特！去去……去旁边！」

    克蕾儿随手扔出枕头；史卡雷特被她一扔，惊慌地跑出房间。

    「……」

    这下子房间里真的完全没有其他人了。

    「……不然……我来试、试试看那本书上写的方法吧。」

    克蕾儿咽了口口水。

    之前提到的那本禁书里，也有记载如何让胸部变大的秘术。

    克蕾儿把在学院用来取得优秀成绩的实力发挥得淋漓尽致，趁艾莉丝和琳丝蕾不注意时，偷偷把文章的内容默背了下来。

    「……不、不试试看怎么知道真假。」

    她清清喉咙，接着从包包里拿出一颗小小的石头。

    那是一颗封印着低阶〈雷精灵〉的精灵矿石。这种精灵矿石虽然昂贵，但其实并不是什么稀罕的东西，原本的用处是拿来吓阻森林里的野兽。

    克蕾儿把它放在白色内衣上，隔着内衣轻轻按压自己的胸部。

    「嗯……」

    石头尖端摩擦着胸部，虽然有点痛，不过克蕾儿叫自己一定要忍耐。

    她把意识集中在指间，将神威能量灌输到精灵矿石中。

    平常使用的方法是一口气注入神威能量，解放封印在里头的精灵。但这时候诀窍似乎是要刻意抑制能量注入的速度，需要非常细腻的控制技巧――当然，对克蕾儿这位优秀的精灵使而言，简直易如反掌。

    「这……这样，真的可以让胸部变大……咿啊！」

    封印在矿石里的雷精灵忽然开始反应，释放出微弱的电力，打入了克蕾儿的身体。

    酥麻的舒适感，让她的指尖跟着微微颤抖起来。

    「怎……怎么会这样……嗯……呀啊……！」

    克蕾儿扭动着身子发出娇吟，继续把放出电流的精灵矿石按压在胸部上。

    「啊……呀……嗯，啊、哈……啊唔……」

    她承受不住酥麻的刺痛感，揪着床单急促地喘息。

    「我要……忍、忍耐才行，这样……胸、胸部才会变大……呀啊啊！」

    突然窜出一阵比刚才更强的电流，克蕾儿跟着颤抖起来，身体不禁往后仰起。

    〈怎……怎么办，我停……停不下来了……！〉

    伴随着这份未知的甜美刺痛感，克蕾儿觉得自己的意识愈来愈朦胧了。

    『――什么啊，原来你这家伙想要我对你做这种事呀？』

    不知为何，此时克蕾儿的脑中突然浮现出神人的脸庞；而且幻想中的神人，还对她摆出她最爱看的言情小说里面写的那种……伯爵般的冷酷表情。

    『才、才没有呢！笨蛋……快点住手，不可以继续下去了！』

    『喔……你真的想要我住手吗？』

    『咦？……嗯啊！』

    『你看看你，刚刚发出的那是什么声音啊？真是个不成体统的大小姐。』

    『唔嗯嗯……谁、谁教你……呀啊……』

    『你还是诚实说出真正的感觉吧，大小姐？』

    『什么叫真、真正的……啊啊……嗯呀！』

    「呃……那个……」

    「……咐啊……呼呼……神人你这个笨……」

    「那个……克蕾儿小姐？」

    「……咦！？」

    耳边传来说话声，克蕾儿一惊之下回过神来。

    只见房门外，伫立着一名捧着箱子的年轻姬巫女。

    「哇啊啊……你、你干什么！？」

    「不、不好意思打扰了！因为门没上锁，所以――」

    担任姬巫女的女孩连忙点头赔不是。

    「找、找我有事吗……？」

    克蕾儿端正姿势在床上坐起，接着清清喉咙问道。

    「是的，有人吩咐我把这样东西送来给您――」

    少女把手上的箱子搁置在门边的棚架上。

    只见箱子上捺印着一个克蕾儿很熟悉的图章。

    「这是葛雷沃丝学院长送来的……会是什么东西呢？」

    克蕾儿打开箱子，里面装的是大量的书本和文献资料。

    ◇

    「――你说，你做了和圣女艾雷西亚有关的梦？」

    「嗯……只是有点在意而已。」

    在漆黑的洞窟中――

    神人一边前进，一边把今天早上的梦境告诉菲雅娜。

    那个梦――圣女艾雷西亚拿着传说中那把〈歼魔圣剑〉讨伐魔王的梦。

    神人觉得梦境的内容或许会和爱思特有什么关系也说不定。

    「这个梦的确让人满在意的……」

    菲雅娜用手抵住下巴沉吟了一会儿，接着说：

    「搞不好……是神人的思绪和爱思特的思绪交错在一起了呢。」

    「什么意思？」

    神人对这种学术性问题只懂得一些皮毛，不过菲雅娜曾经是姬巫女中的菁英，所以似乎对这方面颇有研究。

    「精灵使和契约精灵在梦境里心灵互通的例子并不少见，尤其是当连系两者的〈门〉无法开启时，这种现象会变得更加频繁。」

    菲雅娜一边说明，一边伸出食指比划。

    「之前我失去和契约精灵交感的能力时，也常常梦见在沙场上冲锋陷阵的骑士呢。」

    梦里的骑士，应该是她使唤的精灵〈格奥基乌斯〉吧。照这么看来，就算精灵契约的力量消失，两者之间的连结也不会被完全截断。

    「那个梦境――难不成是爱思特的记忆吗？」

    如果真是如此，那么爱思特就真的是那把〈歼魔圣剑〉罗？

    「嗯……正确的说，应该是爱思特和神人的记忆交杂而成的画面――」

    说到适里，菲雅娜突然驻足不动。

    「我能理解你现在的心情……因为我也曾经有过同样的遭遇。」

    「菲雅娜……」

    神人也跟着停下脚步，转身面对她。

    菲雅娜是帝国的二公主，曾经是露比亚未来的接班人，是备受期待的精灵姬后继人选。不料在她丧失召唤契约精灵的力量、沦为失落的精灵姬后，周遭的人们马上态度骤变，对她投以失望的眼神。

    对于当时年纪尚轻的她，那不知道是多么煎熬的痛苦经验――

    「可是，菲雅娜并没有因为这样就一蹶不振啊。」

    「这都是神人你的功劳唷。」

    菲雅娜直直地凝视着神人说道。

    「我的功劳？」

    「三年前，你所展现的剑舞，让当时被称作失落的精灵姬的我重新看到希望；要是没有神人的话，我想我现在应该还把自己关在城堡里面吧。」

    「你也夸得太夸张了吧。」

    神人有点害臊地搔搔头。

    「才没这回事呢，而且……自从那时候开始，我就对神人――」

    这时候，突然有一群蝙蝠从两人头上飞过。

    「呀啊！」

    菲雅娜不禁尖叫起来。

    神人挥舞提灯吓阻，这才驱散了群众飞来的蝙蝠。

    「……好啦，没事了。对了……你刚刚说了什么吗？」

    「我……我什么都没说！」

    菲雅娜有些闹别扭地嘟嚷，接着继续迈步前行。

    ……后来好一阵子，两人之间响起的只有脚步声。

    「对了，神人不打算把自己的真实身份告诉克蕾儿她们吗？」

    菲雅娜忽然间提出这个问题。

    「嗯，算了啦……如果害别人梦想破灭，我也会过意不去。」

    憧憬遗是停留在憧憬的阶段最美好。

    三年前那位最强的剑舞姬已经不在了。

    让她留在克蕾儿她们的想像里就好。

    「再说……要是我扮女装的事被知道，一定会变成她们的笑柄。」

    神人一边低头打量自己身上的打扮，一边黯然说道。

    「呵呵……那我不就可以独占神人的小秘密了吗？」

    菲雅娜嫣然露出开心的表情，紧紧勾住神人的手臂。

    「喂喂，小心脚步啊。」

    「又没关系，反正我快跌倒的时候，神人一定会保护我呀。」

    「你这家伙喔……你好歹也是个公主，稍微对男人保持点警戒心好吗？」

    「咦，你不知道吗？在喜欢的男生面前，公主也只是个普通的女孩！」

    公主殿下淘气地吐出舌头。

    如此可爱的反应，让神人的心跳突然加快了好几拍。

    「我的好公主，别再开我玩笑了。」

    「……讨厌，人家才不是在开玩笑呢。」

    ◇

    数十分钟后，两人总算抵达通往大祭殿的秘密通道。

    头上的通路被一块石板挡住，石板上雕刻着密密麻麻的精灵语。

    只要走出这里，外面就是大祭殿的庭院。

    「神人，可以借乘一下你的肩膀吗？」

    「好啊，没问题。」

    神人点点头，弯腰让菲雅娜骑到自己的肩膀上。

    柔软的大腿靠在后颈上，肌肤的触感让神人不禁怦然心跳――希望她别因此生气。

    「话、话说回来……真的不用把脸遮住吗？」

    「做那种欲盖弥彰的事反而会被发现吧。再说，身为女性的我，也觉得神人看起来很漂亮呀，你根本不用担心喔。」

    「这种称赞让人听了也高兴不起来……」

    接着，只听到菲雅娜呢喃了一段类似咒文的话语，石板上的精灵文字应声发出蓝白色光芒，便从正中央划出一道裂缝，向外敞开。

    皎洁的月光蓦地射进洞窟当中。

    外面的世界已经笼罩在夜幕之中，广大的庭园里焚烧着照明用的篝火。

    「――好像没有人耶，趁现在应该可以出去。」

    菲雅娜伸手构住地面，缓缓往上攀爬。

    神人也一跃而上，紧跟在她后面。

    还好仪式礼服的衣摆很长，所以就算神人抬头往上看，菲雅娜的小裤裤也不会曝光。

    「好可惜喔……人家今天特别穿了神人最喜欢的吊袜带耶。」

    「我、我……我又不喜……喜欢什么吊袜带！」

    「咦，我好像歪打正着猜到正确答案了？」

    「唔……」

    看到神人懊恼沉吟的模样，菲雅娜嘻嘻微笑起来。

    两人爬上地面后，马上快步跑到庭园正前方的石柱走廊上。

    「我说……如果被发现了，是不是得对上这边的每一只守护精灵且战且逃啊？」

    「不要露出心虚的表情，就不会被发现啦。」

    两人一边低声交谈，一边在石柱并排的漫长走廊上前进。

    这时，前方突然出现一名姬巫女，她朝两人的方向走了过来。

    「……唔！？」

    神人心中一惊，脸部的表情也跟着僵硬起来。

    少女一步一步地逐渐接近两人――

    在双方快要擦身而过之时，她忽然在两人面前停下脚步说：

    「请问你们要去哪里？」

    「我们要去蕊荷大人的寝殿，大人刚刚说她身体微恙，所以……」

    「这样呀，辛苦你们了。」

    菲雅娜神情自若地从容应答，问话的姬巫女在回完礼之后便走掉了。

    「你看，安全过关了不是吗？」

    「哇……真正的公主胆识果然就是不一样，我可是吓到心脏都快停了。」

    男性入侵〈神仪院〉大祭殿这等逾矩之事，绝对是前所未闻的大事件。

    要是被逮到，轻则处以炙刑，重则……算了，不要再想像下去比较好。

    「往这边走。」

    走在前面的菲雅娜用不明显的手势轻轻比昼着。

    在她的引领之下――

    「……」

    ――两人抵达漫长走廊的尽头，那里有着一扇装饰着精致雕刻的雄伟门扉。

    打造这扇门的匠意和其他房间的门明显不同，门扉边框上镶嵌的，应该都是非常贵重的高纯度精灵矿石吧。

    「……那个……菲雅娜，我可以先问你一个问题吗？」

    神人用抽搐般的表情对着菲雅娜提问。

    「什么问题呢？」

    「这扇门，该不会是……算了，我想应该也不用再猜了……」

    「没错，就是神人你想的那样唷。」

    菲雅娜有点坏心眼的对神人耸耸肩。

    「没办法……位阶比我更高的姬巫女，除了她们之外也没有别人啦，不是吗？」

    「你是认真的吗！？」

    「放心，我有十足的把握。」

    说完，菲雅娜遵照谒见的正式规矩，规律地在门上敲了三响。

    两人等了一会儿――

    终于，雄伟的门扉缓缓开启了。

    首先映入神人眼帘的是――

    直直铺向寝殿深处的红色绒毯，以及散发出幽幽光芒的精灵矿石。

    这是一间神圣的空间，充满了庄严谧静的氛围。

    房间最深处垂挂着一道薄薄的帘幕，帘后藏着一个娇小的身影。

    「来者有何事？我应该已经吩咐过不想用餐了――」

    高亢庄严的嗓音回荡在殿堂上。

    不过，菲雅娜却没有被震摄住，反而走上前说：

    「好久不见啦，蕊荷。最近过得好吗？」

    「……咦？」

    少女急忙揭开帘幕，接着――惊讶地张大嘴巴。

    「……不会吧，菲雅娜前辈！？」

    ◇

    蕊荷・阿尔米娜。

    她是获许直接侍奉五大精灵王的其中一位〈精灵姬〉。

    在整个大陆上仅只有五名精灵姬，她们是立足于所有姬巫女顶端的存在。

    菲雅娜虽然说过要带神人和地位崇高的姬巫女碰面，但――

    神人万万没有想到，她指的竟然会是现任的精灵姬。

    「你为什么不事先告诉我啊？」

    「因为……如果我说出来的话，神人一定不肯来吧？」

    神人隐藏不住困惑的神色―坐在他对面的少女也是一样，视线游移不定，呈现出一副座立难安的样子。

    少女整齐地梳成辫子的秀发乌黑亮丽，她还有着一双小动物般的可爱眼眸。

    她身上穿着艳丽的鲜红色仪式礼服，看起来就像只展翅的蝴蝶一样。

    芳龄十五岁的她比神人小一岁。少女和露比亚・艾尔斯坦因一样，都是菲雅娜在〈神仪院〉时代少数可以交心的友人之一。

    她所侍奉的是〈火之精灵王〉――也就是说，她继承了那个灾祸的精灵姬之位。

    神人已经对她作过自我介绍，也已经把乔装道具脱下，表明自己是男性的身分。

    知道神人是男性的时候，蕊荷差点没直接晕过去。最后在菲雅娜能言善道的解释下，才勉强保持清醒。

    「恕恕……恕我失礼了，因为这是我第……第一次和男性对话……」

    「没、没关系啊。我才不好意思，突然唐突地到这里打扰。」

    看到眼前的精灵姬频频对自己点头赔礼，神人也连忙跟着低下头示意。

    明明是大陆地位最崇高的姬巫女，腰杆子却很软。

    按照她的身分，照理说应该要用文绉绉的敬语对她讲话；但是因为她怎么看都只像是个普通的女孩，神人也就不小心使用了平辈间的语气。

    「呵呵，小蕊荷还是一样这么可爱耶。」

    菲雅娜恶作剧地微笑，并且伸手揉捏她娇小的胸部。

    「呀――！前……前辈，你在做什么！」

    「胸部好像有一点点长大罗？」

    「唔唔……我、我才没……！」

    蕊荷羞红着脸蛋，扭动身体抵抗。

    ……就算是老朋友，但是对精灵姬做这种事真的不要紧吗？

    神人一边冒着冷汗，一边不好意思地撇开视线。

    两人温馨叙旧了一阵子后――

    「蕊荷，其实……我有件事想要请你帮忙。」

    菲雅娜用认真的表情对她提出请求。

    「帮忙――吗？」

    蕊荷不解地眨眨眼睛。

    「嗯嗯，我想藉助你的力量，把他――神人――身上的诅咒破解掉。」

    「你说，这位男性中了诅咒？」

    火之精灵姬闻言，转头望向神人。

    「我的契约精灵可能被这个诅咒困住了，拜托你救救她。」

    神人双手伏地，诚心诚意地拜托蕊荷。

    「那是个连我都破解不了的强力诅咒；不过你接受过火之精灵王的祝福，用你的力量应该能灭除一切污秽的罪孽吧。」

    「你说的没错，如果使用〈灭罪净火〉的话，不管是什么诅咒都会灰飞烟灭才对。可是……」

    只见蕊荷面有难色地垂下头沉吟。

    她会犹豫是理所当然的事。

    就算受到昔日的好朋友菲雅娜请托，站在〈精灵姬〉的立场，还是得秉公处事。

    把精灵王御赐的力量用在私事上，是绝不会被允许的行为。

    一阵漫长的沉默，接着――

    「我知道了。」

    「咦？」

    闻言，神人讶异地抬起头望着蕊荷。

    「因为是前辈的请求，所以……仅此一次，下不为例喔。」

    火之精灵姬叹了口气，像是下定决心似地点头示意。

    ◇

    又过了一阵子――

    「――那么，开始进行仪式吧。」

    这时蕊荷已换上一身纯白的仪式装束，端正地跪坐在神人面前。

    此时她落落大方的沉着模样，和阳刚那位胆怯害羞的少女简直判若两人。

    为了不妨碍仪式进行，菲雅娜退到房间一角远远地守护他们。

    「一切就拜托你了……蕊、蕊荷大人。」

    「请叫我蕊荷就可以了，神人先生。」

    火之精灵姬静静地微笑，接着轻轻牵起神人的手。

    「你会害怕吗――我是说，害怕碰触男性的身体？」

    「……说实话，是有一点害怕。不过……你是前辈带来的朋友嘛。」

    「你好像很信任菲雅娜呢。」

    「……是的。菲雅娜前辈曾经是唯一一位站在我这边的伙伴。」

    蕊荷喃喃低语，像是想起什么遥远的往事一样。

    她们两人之间的羁绊，似乎比单纯的朋友还要深厚。

    「而且，我感觉得出来，你并不是可怕的坏人。」

    「是吗？」

    「不要看我这样，我好歹也是精灵姬呀，对于看人的眼光，我还满有自信的。」

    蕊荷说着，露出嫣然微笑。

    她的笑容充满魅力，让人不由得看得出神。

    「那么，神人先生，请你除掉上身的衣服。」

    「喔……嗯嗯……」

    神人点点头，敞开穿在姬巫女服装底下的薄衬衫。

    他胸前心脏处的〈暗之烙印〉，现在已经变成一道深黑色的淤伤。

    「呀啊……好、好厉害……！」

    蕊荷用双手托住涨红发热的脸颊。

    「这……这是我第一次看到……男、男性的身体……」

    「唔，这样啊……」

    神人撇开视线，觉得有点坐立难安。

    像这样裸着身子被女生仔细端详，让他觉得莫名害羞。

    「神人，你的脸很红唷。」

    人在房间一角的菲雅娜说着，刻意干咳了几声。

    蕊荷畏畏缩缩地伸手触碰神人的胸膛。

    「……好……好硬好结实喔！」

    「还好啦，都是在学院训练的时候锻链出来的……」

    精灵姬纤纤细指在赤裸的上身游走，让神人感觉痒痒的。

    不过当手指触及瘀伤的地方，便窜出阵阵凄厉的疼痛。

    接着，蕊荷静静地阖上双眼，开始庄严肃穆地咏唱起精灵语撰成的咒语。

    「驾驭现世诸火的至上王者，身兼严厉处刑人的伟大战士啊――」

    这是献给〈火之精灵王〉的仪式用祷饲。

    只见蕊荷的发束开始像被热风擂动似地狂舞，指尖也跟着燃起一撮肖白色的火焰。

    「〈灭罪净火〉啊……赎尽万罪，除尽万秽吧――」

    楚楚可怜的唇瓣中咏唱的，是精灵语当中层级最高的古代精灵语。

    眼前的女孩彷佛像被某种东西附体一样。

    「……呜，呃啊……！」

    神人忍不住发出痛苦的呻吟。

    蕊荷指尖放出的青白色火焰正在烧灼他的皮肤，烧焦他的肌肉。

    「唔呜……呜啊啊啊啊……啊啊――！」

    超乎想像的剧烈疼痛，化作野兽咆哮般的呐喊，冲出神人的喉咙。

    他感觉到凄厉的耳鸣，像是头颅里有火花在迸射一样；全身的毛细孔冒出涔涔大汗，肌肉紧绷得快把骨头给扯断了。

    「化灰成尘吧！吾之烈焰能净一切幽冥，烧却一切诅咒！」

    烙在神人胸口上的〈暗之烙印〉瞬间开始激烈地燃烧了起来。

    「……――！」

    神人呐喊着无声的咆哮。

    在即将断线的意识中――神人感觉到从右手传来隐隐刺痛。

    〈――难道……是……爱思特的精灵刻印……！？〉

    就在他从视线边缘瞄到闪耀着光芒的精灵刻印时――

    神人的意识就此中断，陷入黑暗之中。

第五卷 歼魔圣剑 第六章 圣剑的记忆

    在无底的黑暗中，神人不断往下坠落。

    黑暗纠缠着神人，他在黑暗化成的黏质物中睁开了双眼。

    他感觉不到时间的流动，或许已经持续坠落了好几个小时，也可能只有几秒钟，他甚至失去了判断的能力。

    在这个空间里，神人发现了一把即将被黑暗吞噬的剑。

    那是一把镶刻着精灵语剑铭的美丽长剑。

    看到那把剑的瞬间，神人全身的细胞一口气醒了过来。

    〈――是爱思特！〉

    他确信这份直觉不会出错。

    神人用手挥开纠缠着自己的沉重幽冥，往那把剑靠近。

    岂知，就在他碰触到剑柄的那一刹那―

    剑忽然射出凌厉的闪光，弹开神人向她伸出的手。

    「怎么！？」

    指尖传来锐利的痛楚。

    这代表的是――明确的拒绝。

    「爱思特……为什么――」

    「――神人，我无法成为您的剑。」

    「我不懂你的意思！？」

    「――因为，我已经回想起来了。想起我的罪孽……绝对无法被宽恕的罪孽。」

    「罪孽？」

    这个词，和眼前这把美丽耀眼的白银长剑完全无法联想在一起。

    「我不想再重蹈覆辙了，所以――」

    〈……这是……什么……？〉

    神人感到头痛欲裂。

    一股庞大的影像洪流灌进他的脑中。

    〈……难道，这是爱思特的记忆吗！？〉

    ◇

    这是发生在遥远过去的故事。

    当时大陆被瓜分成好几个小国，是个战乱频传，兵荒马乱的时代。

    故事的主角，是传说中的圣剑和一名少女。

    艾雷西亚・伊蒂丝――这名少女出身于边境的一个无名村庄。

    牧羊的少女有着可爱的面容，她最自豪的就是一头耀眼的金发。

    原本她应该平凡地成长，平凡地坠入爱河，并且得到平凡的幸福才对。

    但在她十四岁那年，这个平凡的少女，因为某个契机而被人们称为圣女。

    某天，当她到山上捡拾柴薪的时候，无意间在陈旧的祠堂里发现一把剑。

    那是一把数百年来没有任何人能够拔出的圣剑。

    少女伸手拿起了剑，浑然不知剑里封印着强大的精灵。

    就在这瞬间，剑精灵从耀眼的闪光当中现身了。

    「你是谁？」

    面对少女的质问，剑精灵的回答是：

    「我是您的剑，我会把自己完全奉献给缔结契约者――也就是您。」

    少女并不知道传说中的圣剑为什么会选择自己这平凡的牧羊女当作缔结契约对象。不过，少女还是天真无邪地接受了这份契约。

    其实，少女只是觉得很寂寞而已。

    另一方面，剑精灵没有任何情感，只懂得服从身为契约对象的少女。

    她并不是一般的精灵，而是在太古时代为了战争才创造出来的精灵武器。

    所以我不需要感情――剑精灵用冷淡的声音说明。

    不过，因为少女一直在平凡的牧羊生活中成长，所以无法理解那么深奥的事。

    那种事情不重要啦――

    对少女来说，只认为是交到第一个女生朋友，觉得很开心而已。

    「你的名字是什么？」

    「用人类的语言无法正确发出我真名的音，可以用精灵语叫我〈护界神・爱思特〉。」

    「这名字听起来有点长……不然，就叫你爱思特好了？」

    「我不叫爱思特，是护界神・爱思特。」

    「我不要，这样叫起来很拗口。你的名字就决定是爱思特了。」

    少女嫣然微笑，伸出手轻轻抚摸爱思特的头。

    「主人，请您不要这样。」

    爱思特面无表情地抗议。

    这是救世圣女和传说中的圣剑邂逅时发生的事。

    默默无名的牧羊少女和传说圣剑的剑精灵缔结契约的事，很快就传遍全国。

    没有精灵使血统的少女，居然能和传说等级的精灵缔结契约――这样的事实就足以使群众把少女簇拥成救世主，让平凡的少女摇身一变，成为超凡的圣女了。

    在那个时代几乎没有精灵使，人们鲍受暴动精灵作乱之苦。

    于是少女开始利用剑精灵强大的力量，到各地平息――或者是讨伐那些精灵。

    人们对少女歌功颂德，为她取了个封号叫做〈救世圣女〉。

    不论自己多辛苦、难过，少女总是不忘用笑脸鼓励人们。

    有时，也会出现忌妒她，甚至是憎恨她的人；又或者是――只为了浮夸的名誉而接近她的人。

    即使如此，少女还是提起剑继续战斗下去。

    「主人，为什么您要为了那些人战斗呢？」

    某天，剑精灵问了少女这个问题。

    为何而战――身为精灵兵器的她，此时第一次对这个问题感到疑惑。

    「因为，这是只有我才能做到的事，所以我必须战斗。」

    「我无法理解您的话。但是，我是主人您的剑，我会遵照您的意思去做。」

    「爱思特……别说那种让人难过的话嘛，你是我唯一一个朋友耶。」

    「……朋友？」

    「好了，我们来吃饭吧。今天我烤的面包很香喔。」

    「主人，请恕我再度重申――我并不需要进食人类的食物。」

    「……我一个人吃饭会很孤单耶，陪我一起吃啦，好吗？」

    「……如果这是主人您的命令，我愿意听从。」

    剑精灵面无表情地点头答应。

    不过，从她的脸上可以观察到一丝丝困惑的神色。

    在她的心中诞生了非常细微的――类似情感的东西。

    圣剑少女的英勇传闻，渐渐地传遍了整个大陆。

    同一时间，大陆上正因为史上最凶残魔王的蹂躏威胁，陷入水深火热之中。

    大国不断组织军队出兵讨伐魔王，但是只落得屡战屡败的下场。在魔王麾下精灵指挥的兵团面前，各国的军队只有节节败退的份。

    最后，人们只好把希整寄托于一名少女。

    寄托在那名年仅十四岁，连恋爱的滋味都没尝过的少女身上。

    「爱思特，我要战斗……我要为了世界上所有受苦的人民而战。」

    「好的，我是您的剑――一切如您所愿。」

    于是，少女决心投身血腥的杀戮战场。

    被后世称为〈歼魔圣剑〉的剑精灵目睹了这一切的过程。

    她无从选择地必须全程看完――即使是之后即将上演的悲剧也一样。

    ◇

    「――人……神人！」

    「唔嗯……」

    神人睁开眼睛，发现菲雅娜正担心地看着自己。

    「神人……你没事吧？」

    「我……我晕过去了吗？」

    「嗯嗯，虽然只有几分钟而已。」

    「这样啊……」

    他觉得自己彷佛已经昏厥了好几个小时，看来应该是错觉。

    一旁的蕊荷气喘吁吁地调息，接着说：

    「我已经成功破除神人先生身上的〈暗之烙印〉了。」

    「……真的吗？」

    「是的，不过……」

    蕊荷垂下眼帘，低声喃语。

    「神人先生的契约精灵恐怕……还没有……」

    「……」

    神人把视线移向右手上的精灵刻印。

    刻印刚刚还绽放出耀眼的闪光，如今却连一点反应也没有。

    「爱思特……」

    「神人先生……你在失去意识的这段时间里，脑海中有浮现什么吗？」

    「浮现什么……」

    神人伸手按住传来阵阵刺痛的太阳穴，接着――

    他豁然开朗地想起了什么。

    沉沦在无际黑暗中的剑。

    当神人伸手想握住爱思特时，被她明确地拒绝了。

    就在那瞬间，神人窥见了她的回忆。

    窥见了爱思特和少女――她的第一个契约对象之间的回忆。

    神人无法理解的是，为什么这段回忆会让爱思特决定拒绝他？

    「绝对无法被宽恕的罪孽……是吗？」

    ……把爱思特束缚在黑暗当中的，就是她所说的罪孽吗？

    「唔呜……」

    就在此时，蕊荷突然瘫软地往地上颓倒。

    「你没事吧！？」

    神人快手快脚地托住她的身子。

    她无力地把自己娇弱的身躯偎附在神人臂膀中。

    「把你带到寝室去好吗？」

    「好……好的。不好意思，我好像有点累了……」

    「仪式魔术本来就很耗费体力呀，而且蕊荷昨天才刚进行过聆听精灵王谕旨的仪式。」

    「抱歉……都是为了我才……」

    「别这么说，是我自己的身体本来就比较虚弱啦。」

    蕊荷连忙摇摇头否认，神人把她安放在寝台上休息。

    「我们差不多该走了，负责伺候精灵姬的姬巫女快来了喔。」

    「嗯嗯，我知道了。」

    神人点头示意，接着对蕊荷深深行礼说：

    「蕊荷，谢谢你救了我，这份恩情我一定会记着。」

    「不，不用这么……」

    「改天再见面吧，到时候就是用〈精灵剑舞祭〉优胜者的身分来找你罗。」

    菲雅娜和躺卧在寝台上的蕊荷紧紧握住对方的手。

    「好的。虽然我不能在公开场合为特定国家的代表队加油，但是我在私底下会一直支持前辈你们的队伍唷。」

    ◇

    学院差人送到克蕾儿房间的包裹里，装着关于敌方队伍的最新资料。

    「总之，当务之急，必须先拟定一套神人在战线外的作战策略才行。」

    克蕾儿肚子在空荡荡的房间里看着这些资料，沉思战术。

    「如果只有艾莉丝独自负责前线攻击太吃力了，我是不是也该到前面兼任前锋呢……」

    到目前为止的队形，都是让神人独自在最前线用他压倒性的力量攻击，其他四人则负责从旁援护。不过，如今在神人无法召唤爱思特的前提下，根本无法采取同样的战术。

    这时可以想到的备案是――把原本在中锋指挥作战的克蕾儿派到前线，由她和艾莉丝两人一起协力攻击；虽然这种队形的突破力远远不及神人的单点集中式攻击，但是火属性和风属性的魔术本来就很能相辅相成，所以应该可以展开相当多样化的攻势。

    「不过……这样我担心后卫的菲雅娜会出事。」

    菲雅娜几乎没有受过学院的战斗训练，她平常负责的是在后卫利用演舞制造出辅助效果，使契约精灵的力量增幅。到目前为止，都是由担任中锋的克蕾儿在掩护她，要是把克蕾儿调度到前线，就会无法顾及到她的安危。这么一来，就要看狙击手兼支援射击的琳丝蕾有没有办法独自保护她了。

    「……这个备案也需要再检讨。」

    克蕾儿把用来做笔记的纸揉成一团扔掉。

    史卡雷特帮她把滚落在地上的废纸烧成灰烬。

    「想半天还是没有什么好主意。」

    不管哪种队形都有缺陷，找不到最适合的答案。

    「……原来我们一直都太仰赖神人和爱思特了。」

    克蕾儿叹了口气，重新拿起学院提供给她们参考的资料。

    不能光是思考自己队上的战术；进行这种长达数日的攻防时，也必须分析敌方的情报，掌握对手的弱点才行。

    〈不用想也知道，最需要小心防范的对象就是――〉

    克蕾儿翻开整叠资料的第一页。

    上面写着――宗教国家耶鲁法斯国代表队。

    这是关于那个最强的剑舞姬隶属的队伍――〈炼狱使徒队〉的资料。

    但是文件上的栏位几乎都是空白的，连队伍成员的名字都无从得知。

    敌方战力中唯一能掌握的，就是昨晚袭击克蕾儿等人的军用精灵使少女――穆亚・亚兰诗多而已。如果假设还有另外三名和她同等级的精灵使，说实话……我方完全没有胜算。

    「总之，先保留再议吧。」

    她把那份资料夹在腋下，开始着眼于其他的情报。

    一共有二十四支队伍一起角逐精灵剑舞祭。基本上分配给每个国家一个名额，但是像奥地西亚帝国这样拥有许多优秀精置使的大国，则得以持有多个名额。

    位于东方的库那帝国和列岛国家罗碧卡各拥有两个名额；拥有三个名额的除了奥迪西亚帝国以外，就只有神圣路基亚王国而已。

    这几个国家的队伍中，必须谨慎警戒的有――库那帝国的〈四神〉、神圣路基亚王国的〈圣灵骑士团〉、以及米拉・帕榭――这次大会参赛者当中最年轻的天才精灵使隶属的罗素贝尔公园代表队〈烈破师团〉。

    另外就是――

    「――头号劲敌……多拉古尼亚龙公国的〈龙皇骑士团〉。」

    多拉古尼亚在历届的精灵剑舞祭中曾多次拔得头筹，是个拥有辉煌纪录的强国。

    而且克蕾儿自己也已经就近见识过蕾奥拉・兰卡斯特的实力。

    消灭〈亡者的凝视〉――袭击飞行船的军用精灵时，她的龙精灵〈尼德霍格〉展现出压倒性的火力。

    学院提供的资料上写着，她的实力被评价为AAA等级。

    克蕾儿在学院获得的评价是AA，艾莉丝也一样是AA等级；琳丝蕾是A；菲雅娜则是D等级。不过由于菲雅娜的成绩是在非正式入学时留下的纪录，所以不能当作参考。附带一提，当时光凭一人之力就压制〈史卡雷特队〉四名成员的薇尔赛莉亚・伊娃，她所获的评价是AAA等级。

    当然，因为这是由学院的讲师们做出的综合性评比，所以不能完全依此评断精灵使的强弱。举例而言，虽然琳丝蕾的评价比克蕾儿低一级，但两人平常吵架时的战绩其实接近平分秋色。

    「……总之，就是份粗略的评比资料吧。」

    蕾奥拉・兰卡斯特是位优秀的精灵使，这是不争的事实。

    不过在这个聚集了各国最顶尖精灵使的〈精灵剑舞祭〉中，其实感觉不到她有什么特别突出的地方。

    可是……在蕾奥拉的资料上头，记载着一件令人在意的事。

    那是关于〈龙血〉――她与生俱来的特异血统激发出的异能的说明。

    看到蕾奥拉在那项异能被发现后刷新的评比，克蕾儿不禁惊讶地瞠大眼睛。

    「――S等级。」

    纵观历史，只有凤毛麟角的几位精灵使获得过相同评价。近年来的案例中，年轻时代的葛雷沃丝・雪尔麦斯被评为SS等级，不过那纯属例外中的例外。

    在蕾奥拉十四岁那年，她的异能首次在公开场合曝光。她在龙皇骑士团的入团测验中发生觉醒现象，在短短几分钟内就击溃了其他所有想入团的候补学生。

    根据资料娶不，〈龙血〉这种异能不能随心控制，是近乎暴走的一种能力――

    「可以的话，真不希望和她交手。」

    克蕾儿叹了口气，把读到一半的资料放到桌上。

    此时，房门蓦地开――原来是换回制服打扮的神人回来了。

    「神人……喂喂，你怎么一副连站都站不稳的样子啊！」

    克蕾儿从椅子上弹起来，花容失色地赶到他身边。

    「……解咒的仪式，比我想像中的还要耗体力呢。」

    神人不顾身上还穿着制服，纵身倒进床铺。

    「〈暗之烙印〉呢？」

    「嗯嗯……多亏了菲雅娜介绍的姬巫女帮忙，诅咒现在已经顺利地破除了。」

    神人敞开上衣，露出胸前的伤痕――

    「咿啊！」

    「干么发出可爱的尖叫声啊……」

    「还、还不是你，谁教你要突然脱衣服！」

    克蕾儿羞红着脸抱怨道。

    她偷偷瞧了一眼神人锻链得很结实的腹肌……胸口跟着莫名悸动起来。

    「可是，爱思特还是没有――」

    神人低垂着脸，缓缓摇头。

    「这样啊……」

    看到神人沮丧失落的模样，克蕾儿不禁也感到心痛。

    神人很强，已经强到同年龄层的学院生望尘莫及的程度。

    正因为如此，常常会差点忘记一件事―

    其实神人和自己还有伙伴们一样，只是个容易受伤的十六岁少年。

    克蕾儿轻轻跳到床铺的空位上，温柔地靠在神人身旁坐着说：

    「不要担心，爱思特一定会回来的。」

    「克蕾儿……」

    神人忽然抬起头―

    「……你的小裤裤被我看光了喔。」

    「……咦？哇啊啊！笨蛋……大笨蛋！变态！」

    ◇

    城搂中演奏着舞会的音乐。而在城樱的庭园里――

    伫立着那名戴着鲜红面具的少女。

    「终于要开始了呢……莲・阿休贝尔。」

    「是啊。」

    一位黑翼的天使翮然降落在她的背后。

    少女有着暗夜般的黑发和黄昏色的眼眸，她正是合精灵蕾斯提亚。

    「看样子……神人似乎熬过你的考验了呢。」

    「那个剑精灵出手抑制住暗之力量是我没料到的意外，但那也只是紧急处理而已――已经打开的〈门〉绝对无法再度关上。」

    莲・阿休贝尔冷酷地说出这句话。

    「万一他真的被黑暗吞噬的话，岂不是会对你的计划造成阻碍？」

    「要是那男人的器量真的只有如此，那终究也成不了我的王牌。」

    「你已经找到可以侍奉他的精灵姬了吗？」

    「已经有几个候补人选，但这不是你该插手管的事。」

    「――你说的人选，该不会是令妹吧？」

    突然间，周遭的草木纷纷起火燃烧。

    并且在瞬间碳化，散落于地表。

    「合精灵，你最好注意一下自己说话的口气。」

    「哎呀……好可怕喔，我只是在开玩笑罢了。」

    黑暗中只剩下阵阵讪笑的声音不断回荡着。

    黑翼的合精灵在不知不觉中已经隐身消失了。

    莲・阿休贝尔轻轻咂舌，接着把视线移向庭园中的一处树丛。

    「――偷听他人谈话是种差劲的兴趣喔……龙国女孩。」

    「你是故意说笑的吧，其实你早就发现了不是吗？」

    从树丛后现身的，正是多拉古尼亚的代表选手蕾奥拉・兰卡斯特。

    她用闪烁着红光的眼眸紧盯着莲・阿休贝尔不放。

    她散发着危险度超乎杀气一词所能形容的气息，任谁都能察觉得到她的存在。

    她手上提着巨大的魔剑――精灵魔装〈弑龙圣剑〉。

    「――瞧你杀气腾腾的样子，找我有何贵干？」

    「我体内的〈龙〉正渴望与强者一战，希望你能成全。」

    蕾奥拉的措词虽然礼貌，但是语调里泄露出她藏匿不住的亢奋情绪。

    那双饥渴的眼眸，是嗜血好战的狂战士之眼；如果是知道她平常个性的熟人，一定会觉得现在的她是另一个人。

    「身上留着多拉古你呀傅承的龙之血脉吗――你这女孩还满有意思的。」

    莲・阿休贝尔隔着面具，发出了饶富兴味的语调。

    「来吧……最强的剑舞姬，拔出你的剑吧！」

    蕾奥拉抡起精灵魔装之剑，摆出迎敌架式。她努力地用理性压抑冲动，但是身上散发出的氛围让人觉得她随时都会挥砍过来。

    「掂掂自己的斤两吧。像你这种货色，不值得我用〈灭神之焱〉。」

    「你会……后悔喔……莲・阿休贝尔！」

    蕾奥拉被冲动吞噬，全力一蹬向前冲出。

    她挥出一记遥遥超越人体能力极限的神速斩击。

    瞬间，庭园铺设的石板地炸裂成无数的碎片四散飞迸――！

    但是――

    「动作不错，只可惜……剑是斩不断火焰的。」

    蕾奥拉大剑击中之处，看不到最强剑舞姬的身影。

    「……这！？」

    蕾奥拉转身查看，霎时，一记强烈的掌击猛然打她的胸口上。

    「唔呜……啊啊……！」

    蕾奥拉痛苦地屈起身子，面具少女附在她耳畔低声喃语：

    「搞不好拿〈龙〉来会会〈魔王〉会是个不错的余兴节目，有你这等力量，或许对他的觉醒会有点帮助呢。」

    「……你……说……什么……」

    莲・阿休贝尔继续把手捺在对蕾奥拉胸部掌击的地方，并且开始咏唱一段简短的咒语。

    只见她的五指上燃起一撮黑色的火焰，蕾奥拉的心脏接着吸收了黑火。

    「高兴吧，龙国女孩――我会告诉你，最适合你的对手是谁。」

    「啊……啊啊啊啊啊啊啊！」

    少女凄厉的惨叫声响彻整个庭园――

    接着，蕾奥拉便失去了意识。

    ◇

    在黑暗中―爱思特抱膝而坐，低头沉默不语。

    她很高兴神人愿意对她伸出手。

    也很高兴自己对他而言是不可缺少的存在。

    但是，爱思特无法回应神人的心意。

    因为爱思特的〈本体〉灌输给她的罪孽记忆束缚着她。

    ――我成为他的剑是无法饶恕的事情。

    ――我成为他的剑是无法饶恕的事情。

    ――我成为他的剑是无法饶恕的事情。

    命令永无止境地不断重复着。

    剑精灵爱思特――她的存在，就是烙印在她身上密不可分的罪孽。

    〈……神人……我……我已经不能……〉

    在无明的黑暗中，爱思特恸哭了起来。

    ◇

    救世圣女伫立于尸横遍野的山丘上，把剑直立插在地表。

    她现在的模样，和民众在心中描绘的圣女截然不同――纯白的甲胄上面沾满污血，原本开朗的她也渐渐不知该如何微笑。

    少女的敌人不只是魔王麾下的军团。

    与她为敌的还有接踵而来的胜利与败逃、权谋暗斗以及背叛。

    曾几何时，她能信赖交心的对象，就只剩下一路与她并肩作战的圣剑少女而已。

    「问你唷，爱思特……」

    「主人，请问有何吩咐？」

    「你愿意一直陪在我身边吗？」

    少女露出只对好朋友展露的笑容――当她还是牧羊少女时的那种温柔微笑。

    「我是您的剑，在您的生命终结之前，我会一直守护您。」

    「你说得对……你是我的剑，目前只要这样就够了。」

    听了爱思特不带丝毫感情的回答，少女空虚地微笑着。

    「主人？」

    「不过，等到有一天打败魔王，结束这场战役后，我希望你能当――」

    那时候，少女说了什么――

    只有这点，不管爱思特怎么想也想不起来。

第五卷 歼魔圣剑 第七章 主要赛事开罗

    大祭殿的大厅上弥漫着紧张兴奋的气息。

    聚集在大厅上满坑满谷的人潮，都是来自大陆各国的观众。

    当中包括有权有势的王公贵族、隶属于各国精灵使培育机构的姬巫女们；偶尔也能看到穿着艾雷西亚精灵学院制服的学员们混杂在人群里。

    即将用剑舞献祭的各路代表队成员们，现已遵照指示聚集在大厅中央的祭坛上。

    由于观众几乎都是身分高贵的人士，所以没有人发出下流的嘘声。一些出名的精灵使似乎拥有自己的粉丝团，所以每当有代表队现身时，总是会听到少女们兴奋尖叫的欢声。

    「大小姐加油！大小姐加油！」

    「姊姊，我会等你凯旋归来的！愿荣耀与劳伦弗洛斯特同在！」

    卡萝和米琉挤在观众席的最前面，挥舞着绘有白狼图腾的旗帜。

    「真、真是的……那两个孩子，害不害臊呀！」

    琳丝蕾涨红了脸，躲到神人背后。

    「神人，小心点……好像有很多人在盯着你瞧喔。」

    「嗯嗯，我知道。」

    神人听了艾莉丝的悄悄话，放眼环视周遭，果然感觉到有不少视线在观察自己。

    除了蕾奥拉一行人，似乎还有其他集团在暗处旁观众人昨天与穆亚的战斗。

    〈看样子她们还有没掌握到我失去爱思特的消息……〉

    如果她们已经察觉神入的状况，一定会对他投以老鹰捕捉猎物时的尖锐视线，而不是现存这种警戒的眼神。

    「嘻嘻……神人好受大家欢迎喔。」

    菲雅娜淘气地说道。

    除了〈炼狱使徒〉之外的二十三支队伍，现在已经在大厅上集合完毕。

    当中就属多拉古尼亚的龙皇骑士团发出的存在感最为强烈。

    队伍以蕾奥拉为首，聚集的成员们全都是最顶尖的精灵使―它是个按照钢铁纪律行动的军队组织，所有人都直挺挺地立定不动，没有丝毫浮躁的感觉。

    这时，神人和蕾奥拉蓦地对上了眼。

    她眼睛发红的程度，完全不是昨天在图书馆偶遇时所能比拟的。

    瞬间，神人觉得背上窜起一股冰凉的寒意。

    感觉就像是被巨大的肉食猛兽盯上一样。

    「――看来多拉古尼亚的龙骑士们训练有素，连蕾奥拉之外的人也都无懈可击。」

    艾莉丝一边观察敌方队伍一边作出分析。

    「是啊……先不考虑〈炼狱使徒〉的话，龙皇骑士团绝对是有力的优胜候补。不过，还有

    其他需要小心戒备的队伍呢。」克蕾儿低声耳语，菲雅娜和琳丝蕾也纷纷凑上前来。

    「首先，是和我们同样代表学院出赛的〈翼龙队〉和〈凯鲁诺斯队〉――在学院里我们已经和这两个队伍进行过好几次对抗赛，所以她们一定仔细研究过我们的战力；再加上，那个僦贤者的女孩在野外战斗时能占到极大的优势，有可能会操控森林里的魔兽，教唆它们发动攻击。」

    而且在训练的时候，两人已经吃过僦贤者少女和她使唤的兽群精灵的苦头，打了一场惨痛的败仗：希望最好不要和她们在战场上碰头。

    接着克蕾儿注意到的是，一组打扮充满异国风味的人马。

    「那就是库那帝国引以为傲的〈四神〉，是个很擅长团体战术的强劲队伍。」

    库那帝国是位处大陆东方的大国，该国的风土文化似乎和以奥地西亚帝国为首的西方诸国截然不同。

    「那个白色头发的女孩就是她们的王牌主将――萧芙，她使唤的是神兽精灵〈白虎〉。」

    「四种？她们队伍的人数不是五个人吗？」

    「大概是有另一位负责统帅四种的精灵使吧？」

    回答完神人的问题，克蕾儿把视线移向一伍身穿白色圣袍的集团。

    「她们是神圣路基亚王国的圣灵骑士团，主将是上一届大会的准优胜者――圣骑士露米娜丝唷。」

    「不会吧！？」

    听到这个名字的瞬间，神人忽然失声叫道。

    「神人，怎么了吗？」

    「不、不……没有啦……」

    琳丝蕾感到诧异地询问，神人连忙摇摇头佯装没事。

    〈用暗属性的蕾丝提亚迎战她时，因为在属性上受制而苦战了一阵子；她的确是个使用圣精灵的高手。〉

    精灵剑舞祭的赛事只隔三年就重殷，其实是很罕见的例子。一般而言都是数十年才举行一次，根据时代背景，甚至也有一百年才举行一次的记录。

    由于参赛的姬巫女必须符合一定的年龄限制，所以几乎没有和已经对战过的敌手二度交锋的情形，这次应该是个非常特殊的案例。

    「她今年十九岁，是这次精灵剑舞祭年纪最大的选手；据说她一直对三年前输掉决赛的事耿耿于怀，决心要打倒莲・阿休贝尔呢。」

    「是、是这样啊……」

    「神人，你怎么一副不开心的样子呀？」

    看到神人有苦说不出的表情，菲雅娜不禁想捉弄他。

    「最后是罗素贝尔公国的〈烈破师团〉――担纲主将的米拉，帕榭是本届大会最年轻的选手，只有十三岁。罗素贝尔公国几十年前才从神圣路基亚王国独立出来，算是个新兴国家；虽然没有悠久的历史，不过据说麾下的精灵使都是最顶级的实力派呢。嗯……主要的队伍大概就是这些吧。」

    「――那边那群人是？」

    神人望向从刚刚开始就一直偏执地瞪视我方队伍的人马。

    「那是巴鲁斯坦王国的代表队，那些女孩都是王室专属的亲卫队唷。」

    「那她们干么一直瞪我们啊？」

    「呃……我猜，大概是我害的吧。」

    克蕾儿有些不好意思地说道。

    「怎么回事？」

    「你忘了吗？上次在舞会上，我甩了她们国家的王子一巴掌――」

    「……喔喔，我懂了。」

    神人这才回想起事情的经纬。

    巴鲁斯坦的皇太子――为了满足无聊的玩兴向克蕾儿邀舞，还逾矩地想强吻她。

    「因为颜面扫地，所以恼羞成怒了吗？」

    「那个豆腐脑的皇太子，也不掂掂自己有几两重！」

    不知为何，琳丝蕾居然比克蕾儿本人还要生气。

    「她们大概是奉了巴鲁斯坦王室的命令，要来报复我们的吧。对不起喔……我好像不小心埋下多余的祸根了。」

    「才没这回事。那时候要是你没出手的话，我早就冲上去揍他了。」

    「……咦？你的意思是……」

    闻言，克蕾儿羞红了脸。就在此时――

    从大祭殿入口处渐渐传出群众骚动的声音。

    「――那家伙，终于大驾光临啦？」

    ◇

    在莲・阿休贝尔踏进大厅的那一瞬间，骚动的声音蓦地转为一片沉寂。

    她领着四名精灵使进入会场，她们都用长长的褂袍遮盖住头部和全身。

    〈她们就是〈炼狱使徒〉的成员吗……〉

    神人尽量不动声色地悄悄观察她们。

    他马上就认出那名暗灰色头发的娇小少女。

    军用精灵使，穆亚・亚兰诗多――〈教导院〉出身的怪物。

    穆亚一和神人对上眼，马上就不悦地撇开视线。

    走在穆亚身边的，则是一名将翡翠绿头发垂放在胸前的高跳少女。她是艾尔菲族，特有的尖尖长耳从她褂袍的缝隙冒了出来。艾尔菲族很擅于在森林里隐密行动，由此看来，她可能是负责谍报工作的精灵使。

    行列中另外一名少女，有着很亮眼的蓝色秀发；只有她特立独行地在自己的褂袍上镶饰了许多奢华的金银饰物，手里还拿着绘有浮夸图案的扇子。

    「那是……宗教国家耶鲁法斯国的王室图腾――难道她是〈魔精灵使〉雪拉・卡恩！？」

    「怎么，你知道她是谁？」

    克蕾儿凝重地点头回答：

    「嗯……她是耶鲁法斯国的长公主，是位享有〈黄昏魔女〉继承者美誉的精灵使。」

    「没想到除了穆亚之外，还有那种厉害的角色啊……」

    神人擦擦额头上的冷汗，低声沉吟道。

    但是，气势盖过前面三人、让观众最好奇的是――最后的那名成员。

    那东西现身的同时，原本沉寂无声的会场马上又开始鼓噪起来。

    〈……怎么搞的，那家伙到底是2：〉

    现身的是一名全身穿戴漆黑甲胄的黑色骑士。

    不仅外表诡异，黑骑士的身上还笼罩着一股难以言喻的异样气息。

    不知为何，总觉得――那是个不该存在于这里的人。

    「好不舒服的神威能量……」

    感受力比较强的菲雅娜连说话的声音都在颤抖。

    这时，莲・阿休贝尔发现神人在场，便直直往这里走来。

    现场鸦雀无声，只有铁靴发出的响亮脚步声。

    「神人……」

    「不用担心。」

    神人挺身护在不安的大小姐们前面，并往前踏出一步。

    接着，他与戴着鲜红色面具的少女展开一场言语攻防。

    「没想到……居然有人能破坏〈暗之烙印〉呢。」

    「真可惜啊，你的诡计没有得逞。」

    神人回瞪面具底下闪烁着红莲火光的眼睛。

    「那个烙印，只不过是用来唤醒你体内〈魔王〉的引线罢了；一旦〈门〉打开之后，就绝对无法再恢复原状。」

    「――你开口闭口都是魔王，那到底是什么？」

    莲・阿休贝尔隔着面具冷笑一声，接着用旁人听不见的音量对神人耳语：

    「想知道吗？那你就拚命爬到我脚边来吧――最强的剑舞姬。」

    「最强的剑舞姬？被你这么称呼，还真是讽刺到了极点呢。」

    神人咂舌低吟道。

    「不过你肯这么爽快也好。只要打倒你的话，你就肯把事情全盘托出是吧。」

    「失去契约精灵以后，自信倒是还在嘛。」

    「爱思特绝对会回到我身边的，她是我最棒的搭档。」

    莲・阿休贝尔没有再多说什么，只是耸耸肩转身无言地离去。

    ――两位最强剑舞姬的短暂交锋就此划下句点。

    群众交头接耳的声音，又再度萦绕在大厅之上。

    祭坛上面焚烧着篝火，五位精灵姬姗姗现身。

    蕊荷・阿尔米娜也在她们当中。

    昨天初遇的时候，感觉她像是个害羞内向的普通女孩。但是从眼前穿着仪式礼服，正在进行仪式的蕊荷身上，真的可以感受到最崇高姬巫女的气势。

    终于，五位精灵姬开始发表关于〈群岚乱舞〉的详细事项。

    剑舞献祭的舞台，是浮空岛北部占地宽广的辽阔森林区域。

    那是个野生魔兽和精灵横行其中的危险地带。

    〈神仪院〉动员所有姬巫女对比赛场地设下封绝结界，用一般的方式绝对无法闯关脱离。

    各国代表将以队伍为单位被随机传送到里面，用七天的时间进行这场剑舞献祭。

    比较重要的禁止事项只有一项――不得杀害精灵使。

    精灵剑舞祭不是单纯的武艺比试，而是由神圣清净的姬巫女进行的神乐仪式。

    所以，不能因为死亡让献祭给精灵王的仪式留下污点。

    各国的代表选手都会拿到一颗特别的精灵矿石――〈魔石〉，比赛的胜负就是靠争夺它来决定的。

    必须一直把〈魔石〉不雕身地带着，携带方式可由个人自行决定。

    〈魔石〉上面施柯特别的魔术，魔石离身的选手，必须在一分钟之内再度夺回，否则就会被强行传送回大祭殿这里。

    主要赛事进行七天之后，将会选出持有最多〈魔石〉的四组队伍，四队将在精灵王的圣驾之前举行最后的剑舞献祭仪式。届时，就算队伍中有先败退的选手，也可以再度派出全队五人角逐决赛。

    「――祝剑舞献祭的姬巫女们武运昌隆，平安归来！」

    宣示完精灵王的谕旨后，五位精灵姬一起齐声唱和。

    这句话等于敲响了主要赛事的战鼓。

    精灵使们在观众如雷的欢声中，踏进祭坛上的传送圆阵。

    踏进圆阵前，神人转头面对伙伴的大小姐们说：

    「各位，我们一定会获胜的！」

    「对呀！」「没错！」「说得太好了！」「喂……神人，你干么抢我的台词啊！」

    奥地西亚帝国的前任二公主――菲雅娜・雷・奥地西亚。

    风王骑士团的骑士团长――艾莉丝・法兰格尔托。

    劳伦弗洛斯特家的长女――琳丝蕾・劳伦弗洛斯特。

    灾祸精灵姬的妹妹――艾尔斯坦因家的克蕾儿・露裘。

    以及三年前精灵剑舞祭的优胜者――风早神人。

    四名少女和一名少年，众人怀抱着各自的〈愿望〉迎接〈精灵剑舞祭〉的挑战。

    ◇

    神人踏进传送圆阵，眼前的世界马上切换成一座辽阔而阴森的森林。

    薄雾遮蔽着视野，远方传来鸟兽鸣啼的声音。

    「场地是森林深处……这样很难预测敌方队伍会隐匿在哪里……」

    克蕾儿被传送到神人身边，她警戒地环顾四方。

    「要不要召唤风精灵侦察一下周遭环境？」

    「嗯……不，现在还是先不要好了。我这么说不是不信任艾莉丝的能力，而是因为使用精灵魔术太招摇了。」

    「……嗯嗯，你说的没错。」

    艾莉丝坦率地点头接受克蕾儿的指示。

    「让我召唤芬里尔来帮大家搬行李吧。」

    琳丝蕾说完，弹指召唤来幻化成白狼檬貌的魔冰精灵。

    随着风雪观身的芬吼喇发出一声嚎叫。

    忽然间，众人的行李就被它大大张开的嘴巴吸了进去，消失得无影无踪。

    「好方便喔。」

    「因为我们劳伦弗洛斯特的领地常常有民众在雪中遇难，所以有时候也会让芬里尔帮忙运送物资来救人呀。」

    琳丝蕾摸摸芬里尔的头，它便发出像是在撒娇的嗷嗷低鸣。

    「唔唔……不只史卡雷特可爱，你的芬里尔也好可爱喔……」

    艾莉丝用被迷住的神情注视着芬里尔。

    「说到劳伦弗洛斯特，那里的冬天冷得简直会冻死人――对了，记得小时候去你家找你玩，结果差点在院子里遇难冻死。」

    「记得我找到你的时候，你马上就放声大哭紧紧抱着我呢……哎呀，那个坦率又可爱的克蕾儿现在到底在哪里呢？」

    琳丝蕾看着远方作势叹道。

    「你……你这家伙，再乱爆料小心我把你烧成软炭喔！」

    「到底是多大的豪宅才能让人在院子里遇难啊……」

    神人在一旁傻眼地默默吐嘈。

    「再不快点找到可以扎营的地方，我们可能真的会冻死喔。」

    「嗯嗯，你说的对。」

    神人点头附议。

    这里或许是整个浮空岛里面，风之精灵王的庇护比较薄弱的区域吧，感觉相当寒冷。学院的制服虽然有用〈防寒〉术式补强，恐怕还是抵御不了夜晚的寒冷。

    「也要考虑到水源的问题，可以的话最好把营地设在距离河川或湖泊不远处。」

    克蕾儿指的不只是饮用水――身为精灵使的姬巫女，必须频繁地入水净身以去除身上的污秽。

    「总而言之，当务之急就是探勘环境对吧。行动时以我在最前面，琳丝蕾、菲雅娜居中，神人和艾莉丝在后面的队形移动好吗？」

    克蕾儿指示的纵形队伍很合乎逻辑。

    在此队形下，大家能一起保护不擅长战斗的菲雅娜；从琳丝蕾的位置也能牵制四方敌人；擅于侦查的神人负责戒备―克蕾儿、艾莉丝也能各自发挥优秀的单独战斗能力巩固队伍前后。

    众人整队后，就小心翼翼地出发往森林深处走去。

    ◇

    一行人约莫已经在森林里持续前进了一个小时。

    从刚刚开始，像是光球的精灵就一直频繁地在众人身边交错飞舞。

    它们是使役精灵，负责把比赛场地里剑舞进行的影像传送到大祭殿。

    它们受过训练，不会闯入会侵害到个人隐私的地方。不过可以确定的是――神人他们在森林里前进的模样，现在一定被投影在那边的萤幕上。

    「一直找不到有水的地方耶……这个场地到底有多大呀？」

    「这个浮空岛跟小型国家一样大，所以场地应该也很大喔。」

    身人解答走在最前方的克蕾儿的疑惑。

    「我想我们最好快点制作一下地图。」

    琳丝蕾一边拨开缠住头发的树枝一边说。

    「……我的脚好像开始有点痛了耶。」

    不习惯走山路的菲雅娜，因为不舒服而皱起眉头。

    因为她是转学生的关系，所以和克蕾儿等人不同，几乎没接受过学院的野外训练。

    「需要我背你吗？」

    「咦？不……不用啦……」

    「不要太逞强啦，等到连路都没办法走的时候就来不及了喔。」

    「可、可是……那个，我的裙子这么短……」

    「唔……真的耶，我没注意到……」

    ……老是爱调侃神人的公主殿下，遇到这种情况还是会害臊。

    「神人……你该不会又在乱想些不成体统的事吧！」

    艾莉丝唰地抽出半截长剑。

    「我……我哪有啊！而且什么叫做『又在』乱想！」

    「哼，我、我也觉得脚好像开始痛起来了。」

    艾莉丝闹别拗地噘起唇瓣说。

    「真的吗？可是……一次背两个人好像有点难耶。」

    「哎、哎呀……我也突然觉得脚好痛喔！」

    「琳丝蕾……连你也！？」

    「嗯嗯。所以……肩、肩膀可以借我搀扶一下吗？」

    「喔喔，只是这样的话当然可以啊。」

    「真的吗？谢谢……那、那我就恭敬不如从命罗。」

    琳丝蕾笑颜逐开地轻轻往神人的肩膀靠上去。

    「……唔！」

    透过制服隐约传来汗水的味道。

    紧贴在手臂上的柔软触感，让神人心跳不由自主地加快。

    「琳丝蕾，你……你太狡猾罗！神人，我也要借你的肩膀靠一下！」

    还搞不太清楚状况，艾莉丝已经伸手构住神人的手臂。

    「那我也要……！」

    走在背后的菲雅娜把手绕在神人的脖子上。

    「唔呜，好难受……」

    神人被三名美少女又构又搂的，发出痛苦的呻吟。

    「喂喂喂，你们几个！没看到队伍都乱掉了吗！」

    「呵呵，克蕾儿真是不坦率。你也可以说自己脚酸了呀。」

    「你……你不要乱讲喔！？我好的很，不用帮忙就可以走了！」

    被菲雅娜这么一调侃，克蕾儿涨红了脸出书怒斥。

    「……」

    这时，神人忽然停下了脚步。

    「神人？发生什么事了吗？」

    「小声一点……我们被埋伏了。」

    「……什么！？」

    闻言，三人迅速放手散开，并且召唤出各自的契约精灵。

    周围非常安静，弥漫着弓弦绷紧似的紧张感。

    〈不对，这并不是安静――是敌方故意在保持沉默。〉

    神人集中精神，用感觉搜索敌人的气息。

    〈……比较明显的气息有两个，不知道是敌队的探子，还是另外有伏兵。〉

    「真是意外，没想到这么快就找上门来了呢。」

    「对呀，比赛刚开始就轻举妄动，实在不是什么高明的作战――」

    神人点头示意，就在下一秒――

    「――要来了！」

    一道闪光在众人面前迸射开来。

    ◇

    〈……唔，原来是幌子！〉

    在众人眼前炸开的，是敌方预先埋设在地面的精灵矿石炸弹。

    这是种很老套的陷阱，只是视觉效果比较吓唬人，几乎没有什么威力。

    话虽如此，但众人也因此露出瞬间的破绽。

    霎那间，神人感觉到有气息正在迅速逼近。

    〈……在下面！〉

    视觉被闪光蒙蔽，神人仰仗直觉纵身往上跃起。

    接着，只见一只由土砂凝聚成的巨大手臂，从上一秒神人立足的地方冒了出来。

    果然没错，有伏兵隐身在附近。

    大量土砂化成的手臂来势汹汹地追击神人――

    「休想得逞―冷冽的冰牙啊，贯穿敌人吧――魔冰矢弹！」

    琳丝蕾射出的冰箭，应声贯穿巨大的土沙之手。

    「神人，小心上面！」

    克蕾儿大声警告神人。

    神人蹬地借力往旁边跳开―

    「――石兽精灵〈克尔果〉，给我压杀他！」

    瞬间，地面上多出一块黑影，从天而降掉下一块质量很重的聚合物。

    重物撞击制造出轰然地鸣，扬起大量尘土。

    现身的是幻化成石块魔兽的精灵，使役它的精灵使少女乘坐在它背后。

    少女身上穿着绣着华美图案的纯自制服。

    〈那是……巴鲁斯坦王国的……〉

    石兽精灵厉声咆哮，朝神人冲撞过去。

    「――剑圣骑士啊，吾在此命汝，成为守护之盾！」

    菲雅娜使唤她的骑士精灵挡在敌人前方。

    骑士抡起长剑，弧形剑光一闪，随着石块爆裂的声响，石兽精灵失去了它的手臂。

    此时距离刚刚闪光弹爆炸已有两秒，眼睛终于习惯了。

    大小姐们以克蕾儿为中心，重新摆列阵式。

    〈在没有爱思特的状态下，根本无法施展剑舞，不过――〉

    神人用自己的神威能量具现出简陋的精灵魔术短剑。

    他打算进行扰敌作战，岂知就在这个时候――

    土砂猛然扬起，眼前出现一只砂之巨人。

    「咳……！」

    神人急忙拉开距离。

    〈使唤砂精灵的精灵使――到底躲在哪里？〉

    他迅速环顾四周。

    就理论推敲，使唤地属性相关精灵的精灵使，常常会利用精灵魔术藏身于地底。不过，此时地面上找不到疑似的痕迹。

    这时，神人背后又窜出另一个气息――

    〈第二个伏兵……！〉

    从树丛背后现身的少女，使着两把已经出鞘的军刀。

    隐型的闪斩顺着地面激射而来，神人背后的树应声被一刀两断。

    神人俯身闪过这一波攻击。

    「居然有能耐避开我的风之刃……有两下子嘛，男性精灵使！」

    少女高声朝神人叫阵。

    「毁我主上名誉，你们必须付出代价――不好意思，就在这里给我消失吧！」

    「你们还真是的来帮那个蠢王子报复的啊……」

    神人傻眼地嘟嚷道。

    居然打算在精灵剑舞祭解决私怨，实在是蠢得离谱。

    「……我真为你们感到同情，可怜的巴鲁斯坦精灵使。」

    「竟敢愚弄主上，不可饶恕！」

    风精灵使少女挥落手里的军刀。

    神人往旁边跳开，呼啸而过的风之刃在颈边留下擦伤。

    （……唔，要是爱思特在的话，对付这种程度的攻击，只要挥剑弹开就好了。）

    面对暴雨般纵横交错的风之刃，神人完全无法靠近敌人。

    「哈，我看你失去契约精灵要怎么战斗。」

    （……这、这家伙！怎么会知道我失去爱思特的事？）

    神人惊愕不已，突然――一道青白色的电光从他背后袭来。

    在千钧一发之际，神人扭转身体，扔出精灵魔术的短剑。

    短剑应声迸裂成发光的粒子。

    回头一看，发现林木间站着一名手持精灵魔装弓箭的少女。

    「怎么会！居然能够察觉到我刚刚的奇袭！？」

    那名风精灵使瞠目结舌地叫道。

    「我本来就预测还会有一个伏兵了。」

    神人一派轻松地对她耸耸肩。

    「你果然是个危险的家伙，一定要趁你还不能召唤契约精量时把你擎渍。」

    「你们这么看得起我啊？」

    神人挑衅地说完，不敢松懈地望向四方。

    前有手持军刀的风精灵使，后有架着弓箭的雷精灵使。

    接着，砂之精灵也从背后的地底现身。

    （……这三个都是难缠的精灵使，战况有点吃紧哪。）

    太阳穴不禁冒出冷汗。

    不知不觉间，森林已经笼罩在一阵浓雾中。

    很明显的，这不是自然现象，而是精灵魔术制造出的雾．

    克蕾儿等人应该在不远处和刚才的石兽精灵交战。不知道是不是受到浓雾的影响所致，神人无法听见武器交锋的声响，也听不到她们的声音。

    （看来，她们打从一开始就计割好要围剿我一个人――）

    这次的精灵剑舞祭打的是持久战，所以不必一口气撂倒敌队所有的人。

    虽然不晓得她们如何得知神人失去爱思特的消息，不过她们应该是想趁这个机会铲除史卡雷特队的最强战力吧。

    另外两个和克蕾儿她们交战中的精灵使，恐怕只是在拖延时间让队友拿下神人。

    （既然这样，那我也用拖延时间的战术，连打带跑等克蕾儿她们过来援护――）

    神人握紧拳头，踏出一小步。

    「还想做无谓的挣扎吗！」

    风精灵使挥舞军刀，射出隐形的风之刃。

    但是神人没有因此驻足；他微微倾斜重心，以分毫之差避过斩击。

    「居然看穿风之刃的轨道了：：」

    「――真可惜，在森林地形里面，你的攻击轨迹可是再显眼也不过！」

    就算是隐形的斩击，只要观察被斩断的树枝或叶子即可。神人在看过好几次的攻击后，已经大致掌握了她的隐形风刃的速度和攻击范围。

    当然，要化理论为行动还是需要超凡的战斗天份和胆识。

    只要计算稍微失误就完蛋了――就算在精灵剑舞祭的誓约保护下不至于身首异处，也一定会就此失去意识。

    神人加快速度，在瞬间拉近与风精灵使间的距离。

    「可恶，休想得逞！」

    她的队友马上射出雷光之箭，但是――

    霎那间，绅人蓦地消失不见了。

    「什么！？」

    原来他蹬地使力，已经跳到正上方。

    这是他在〈教导院〉被灌输的异端战斗技巧――高次立体移动。

    和他同样身为〈教导院〉遗儿的吉欧，因札奇也使用过同样的招式；但神人的高次立体移动甚至因为具有压倒性的速度，而被冠上〈影缝〉的美名。

    神人能在林木的缝隙间穿梭，用超高速的三次元移动把敌人玩弄于股掌之间；只受过普通战斗训练的精灵使，绝对无法跟上他的动作。

    神人不断在树干上借力弹跳，速度也变得愈来愈快。风精灵使和雷精灵使对神人的残像连续发动攻击，不过所有的攻击都扑空了。

    「――砂精灵，快把这一带的树木都砍倒！」

    风精灵使少女高声叫道。

    砂精灵咆哮起来，接着开始用巨大的手臂粉碎周围的树木。

    从笨重的外表无法想像它会有这么灵敏的身手。神人也曾在学院的对抗赛里和地属性族群――岩石精灵一类的对象交手，像这么顺畅的动作还是第一次看到。

    「咳……」

    神人失去立足点，只得回到地面上。

    巨大的砂精灵马上挥舞巨腕往他砸落――

    「――狂风啊，尽情地吹吧！」

    从旁边激射而来的风之刃，斩断了砂之巨腕。

    只见风中摇曳着绑成马尾的蓝色发丝。

    现身的是手持精灵魔装〈风翼之枪〉的艾莉丝。

    「――艾莉丝，谢啦。」

    「抱歉我来迟了，对付雾精灵使费了一番功夫。」

    艾莉丝轻盈地降落在地上，然后用华丽的动作抡起长枪。

    「可恶……作战失败了，全员撤退！」

    敌队的风精灵使机敏地做出判断。

    为了铲除神人发动的奇袭和快攻作战已经失败，可不能沦为泥沼战。

    「――休想逃！」

    见状，艾莉丝马上挥落风翼之枪。

    她的魔风精灵比对方的风精灵强上好几倍；笔直射出和迂回穿梭的两种风刃，把林木摧折斩断，袭向逃跑的精灵使们。

    这时，砂精灵利用它庞大的身躯，挡在风之刃前进的轨道上。

    风之刃直接击中它，不过只造成表面的土砂崩落，无法破坏它。

    风精灵使和雷精灵使趁此空档，逃窜到森林深处去了。

    艾莉丝懊恼地轻w唇瓣，这时砂精灵已经开始迅速地再生。

    不过，在它表面的砂土崩落之际，神人发现一件事――

    （原来如此，我就觉得那么灵活的动作不对劲……原来躲在那里啊。）

    在表层的土砂重新凝聚，破损即将完全愈合的前一刻――

    神人一口气抢上前去，挥拳打进土砂的缝隙――砂之巨人的心窝一带。

    传来的不是土砂的触感，而是击中某中东西的感觉。

    只见再生到一半的砂之巨人霎时整个崩毁。

    现身在土砂之中的，是一名晕厥的少女。

    「这是怎么一回事？」

    「那个砂之巨人本身，就是她的精灵魔装。」

    神人耸耸肩，解答艾莉丝的疑惑。

    「……抱歉，这东西我收下啦。」

    神人蹲下来，取走少女戴在脖子上的〈魔石〉。

    这么一来，只要再过一分钟，她应该就会被传送到大祭殿去。

    「神人！」「神人――」「你没事吧？」

    克蕾儿等人从林木另一边跑了过来。

    「那你们呢，还好吗？」

    「嗯嗯……咦，难道你在没有契约精灵的状况下打倒了她们？」

    克蕾儿瞪大红宝石般的眼眸问。

    「不是啦，要是艾莉丝没有及时赶到我就惨了。而且，最后也被她们逃啦。」

    「你看。」神人说着，把刚得到的〈魔石〉扔给克蕾儿。

    这个时候，传送圆阵刚好出现在晕过去的砂精灵使身边；只见她的身体逐渐化成光之粒子，消失不见了。

    「我们这边打败了石兽精灵使，雾精灵使逃掉了。」

    克蕾儿也亮出刚得手的魔石，这下她手上一共握着两颗〈魔石〉了。

    「……好可惜喔，刚刚差一点点就可以逮到她了说。」

    「别贸然穷追，毕竟她们算是很谨慎的队伍。」

    「话说回来，没想到这么快就会遇到袭击呢。」

    「是呀……所以还是快点决定扎营的地方比较好。」

    克蕾儿点头同意艾莉丝的提案。

    众人没有因为初战获胜而得意忘形。

    神人不经意地望向前方的道路，发现精灵矿石炸弹的碎片散落在地面上。

    〈最奇怪的，应该是我们被埋伏的事情。〉

    从主要赛事开始到现在才过了不到一小时，但是她们却好像事先就知道神人一行人的所在地似的。

    〈而且，她们还知道我失去爱思特的事。〉

    到底是谁把情报告诉她们的？

    「……」

    神人看着自己右手上的精灵刻印。

    结果，就算是神人身陷确切的危险时，〈门〉也没有半点要开殷的样子。

    〈爱思特……〉

    ◇

    「我果然没看走眼，风早神人――」

    这场精灵剑舞祭第一天上演的剑舞，正被远处的一组人马监看着。

    五名军装打扮的少女坐在一处居高临下的小山丘上。

    她们正是〈龙皇骑士团〉，也是本届大会最被看好的优胜候补队伍之一。

    她们用来远眺的手段，是龙属性的精灵魔术〈龙瞳〉。

    「这才对嘛，这样的你，才是我体内的眠龙想要的活祭品。」

    少女――蕾奥拉・兰卡斯特跨步站到悬崖边，舔舐着嘴唇说道。

    只见她浑身上下飘散出狰狞的气息，眼眸中闪烁着血红色的锐利光芒。

    〈蕾奥拉大人的〈龙血〉快要苏醒了……〉

    看到她的样子，副团长尤莉・艾希德脸上露出不雷而喻的恐惧神情。

    背上窜出一股让人忍不住要发抖的恶寒。

    侍奉飞龙的姬巫女以血脉传承的特殊能力――〈龙血〉。

    这是尤莉第四次看到蕾奥拉眼眸变红的样子。

    她第一次见识到〈龙血〉觉醒，是在两年前――龙皇骑士团的入团测验上。当时蕾奥拉只用了短短几分钟，就打败了所有参加测验的骑士团候补生。

    那是一场凄惨绝伦的可怕乱舞，好在最后意外地没有闹出人命。

    要是她体内的〈龙〉觉醒，连身为部下的尤莉等人也没办法阻止她。

    〈可是，这次觉醒的状况好像跟之前有点不一样……〉

    尤莉偷偷瞄了一下蕾奥拉的侧脸。

    眼前的她，看起来不像是龙血觉醒，反而有种冷静沉着的样子。

    虽然不知道理由何在，但是她似乎只把心思集中在一件事――也就是击溃那名男性精灵使上面而已。

    蕾奥拉结束侦看下方地面情况的行动，静静地起身宣告：

    「――今晚，准备狩猎狮群。」

    尤莉等人默默地点头领命。

    这句话，就是龙皇骑士团准备发动攻击时的暗号。

第五卷 歼魔圣剑 第八章 黑暗的诱惑

    大陆各国的联合军，在圣女的统率下即将对魔王的城堡发动攻坚。在出兵的前一晚――

    「――爱思特，我问你喔。」

    圣女艾雷西亚对爱思特提出了一个问题。

    「什么事呢，主人。」

    「要是有一天我不在了，爱思特会怎么办呢？」

    和终须归于尘土的人类不同，精灵没有寿命的概念；不管和定下契约的人类有着多么强烈的羁绊，到最后还是必须分别。

    看到爱思特露出疑惑的神情，少女继续说道：

    「要是我必须离开的那天来临，爱思特……你就去寻找新的主人交换契约吧。」

    「我不要。」

    爱思特不假思索地回答。

    总是对主人唯命是从的剑精灵爱思特，这是她第一次反抗主人的话。

    「爱思特？」

    「我是您的剑，我的主人永远只有您而已。」

    「爱思特……你……」

    「主人，为什么您会问我这个问题呢？」

    「这是因为……」

    少女脸上露出欲言又止的困惑表情。

    那种表情，彷佛是已经领悟到一切――自己未来即将面临的命运似的。

    终于，关于圣女和传说圣剑的故事即将进入尾声。

    经过数年的漫长战乱，圣女艾雷西亚终于攻入魔王的城堡。

    在击倒无数的敌人后，少女纯洁的双手如今早已沾满杀戮的血污。即使如此，她还是没有失去希望。

    ――她相信，在这场战役结束后，和平就会降临在这个世界上。

    所以，就算知道自己背负的命运，她遗是愿意战斗下去。

    魔王城堡的大殿上，少女高声一呼：

    「――爱思特，把力量借给我吧！」

    「是的，主人！」

    少女用双手抡起圣剑，最强的圣剑迸射出耀眼的光芒。

    她斩落从四面八方袭来的幽冥，提剑朝魔王的心脏笔直冲出。

    「爱思特……这是我最后一次把你当成我的剑使用了，所以――」

    胜负在瞬间就决定了。

    辉煌耀眼的圣剑贯穿了魔王的心脏，迸射出凄凌的闪光。

    魔王在断气之际发出令人毛骨悚然的咆哮，接着便从这个世界上消灭殆尽了。

    「呼……呼……呼……」

    少女身上溅满了魔王喷出的黑色污血，颓软无力地坐倒在地上。

    「主人，您怎么了？」

    「爱思特……放心，我没事……」

    少女伸手轻轻抚摸爱思特的头，想要让她安心。

    「唔唔……主人……请您不要这样。」

    「呵呵……爱思特你最喜欢被我这样摸头了，对不对？」

    「……请您不要捉弄我。」

    爱思特还是一样面无表情，不过从她转开的脸上可以窥见一丝红晕。

    回想刚刚和她相遇时，她根本不会有这种反应。

    光是这样，就足以让少女感到高兴。

    为了扮演好人们心目中的救世圣女，她已经逐渐失去身为人类应有的情感；对艾雷西亚而言，爱思特的这种表情就是她唯一的慰藉。

    「爱思特，对不起……其实，我好想像这样再多摸几次你的头……」

    在黑色的血泊中，少女的声音开始颤抖起来。

    「主人，为什么……您为什么要说这种话呢？」

    「……我真的……好想好想。」

    「主人？」

    瞬间，少女的手指随着硬物脆裂的声音――断裂崩落了。

    ◇

    「――神人……喂喂，神人！」

    「唔……嗯……克蕾儿？」

    被抓住肩膀摇晃，神人这才醒了过来。

    食物的香味刺激着嗅觉，克蕾儿垂在神人脸上的双马尾发丝搔得他痒痒的。

    「晚饭做好罗，快点起床吧。」

    「不快点来吃，饭菜会冷掉唷。」

    神人揉揉惺忪的眼皮，在硬邦邦的地上坐起上半身。

    众人在夕阳开始西沉的时候，才终于找到适合扎营的地点。

    地方是一个位于水流和缓的小溪旁；不但可以捕鱼当食材，清澈的溪水也很适合用来进行入水净身。因为晚上要负责守夜的关系，神人在搭好简单的帐棚后，就把准备晚餐的工作交给女孩们，自己先小睡片刻。

    现在周遭已经完全被幽暗的夜幕笼罩了。

    神人走到溪边，发现木头搭成的餐桌上摆放着一桌豪华的晚餐。

    有用香草植物烧烤的河鱼、加入各式辛香料的炖饭、干燥蔬菜加水还原煮成的菜汤，还开了一些克蕾儿带来的罐头。

    「第一天就吃这么丰盛，这样好吗？」

    「就是因为今天是第一天，所以才更要用美味的餐点振奋士气呀。」

    「好吧，你说的也有道理啦……喔喔，看起来真的很好吃耶。」

    神人坐到石头上，接着马上吃了一口熟腾嚣炖饭。

    「……！」

    「好……好吃吗？」

    琳丝蕾有点紧张地询问神人的感想。

    「……这、这东西也太好吃了吧！这真的是用罐头做出来的吗？」

    「是呀……能、能合你的胃口，真是太好了。」

    琳丝蕾开心地嫣然微笑。

    「真不愧是琳丝蕾耶。」

    神人突然觉得，让这么有做菜天份的琳丝蕾当大小姐实在太可惜了。

    「呜……我在厨艺方面的地位不保了……」

    艾莉丝失落地嘟嚷着。

    「哪有啊，艾莉丝的料理给人一种回家的感觉，我也很喜欢喔。」

    「你说……回、回家的感觉……？是老公回家吃饭……的那种感觉吗？」

    艾莉丝红着一张脸，不知道在想像些什么。

    「明……明天的晚餐是由我负责的，我会煮神人你喜欢的东西唷。」

    「嗯嗯，我很期待喔……对了，有热水洗澡吗？」

    「已经在附近准备好啦，多亏有史卡雷特努力帮忙烧热水呢。」

    窝在克蕾儿身边的史卡雷特喵喵叫了一声。

    「嘻嘻，神人也可以一起下来泡澡唷少！」

    「咦？」

    「笨、笨蛋！……神人要等到最后再洗，先给我在这边看守营地！」

    克蕾儿涨红了脸怒斥道。

    ◇

    「菲、菲雅娜，你到底在想什么啊！」

    「咦？我剐刚只是开个小玩笑而已呀。而且……我猜克蕾儿心里其实也很期待吧？」

    「才才……才没有那回事呢！」

    「你们两个小声点！不要因为在结界里面就松懈了！」

    「骑士团长，你的声音最大声耶。」

    「唔……抱歉。」

    在稍微远离营地的一处地方，大小姐们现在正感情融洽地脱下衣服袒裎相见。

    旁边就是一座用石头围成、冒着蒸气的露天浴池。

    这并不是温泉，而是由格奥基乌斯先搬来大石，在小溪河床中隔出水池，再让史仁雷特解放身上的火炎烧水制成的浴池。

    池畔传来水流潺潺的声音。

    姬巫女们脱下学院的制服露出裸身，曝照在淡淡的月光下。

    「艾、艾莉丝……你今天穿的内衣，款式怎么这么成熟啊……」

    「会……会吗？」

    闻雷，艾莉丝害羞地撇开视线。

    「黑色的内衣耶……好色好煽情喔……」

    克蕾儿仔细端详着艾莉丝的胸部，还轻轻戳了两下。

    「才、才不会煽情呢！这可是神人帮我选――」

    「咦？」

    「这……这是怎么回事？」

    「呃……不是啦……这个嘛……」

    自掘坟墓的艾莉丝被两双想追根究底的眼神盯着，不由得倒退好几步。

    「哎呀……克蕾儿好像也有点长大耶？」

    菲雅娜身手掐揉克蕾儿的胸部。

    「呀啊啊！干什么啦，你这个色情狂公主！」

    「难道是我多心了吗……？总觉得你的胸部摸起来好像比上次膨胀了一点点耶。」

    「……咦？真、真的吗2： -l

    闻雷，克蕾儿红色的双马尾开心地翘了起来。

    「难道……难道说，昨天的雷精灵丰胸法真的有效……」

    「你在说什么？」

    「……唔，没、没什么啦！」

    满脸通红的克蕾儿慌张地溅起一堆水花。

    ◇

    从远处传来女孩们嬉戏玩闹的声音。

    因为距离太远，即使听觉敏锐如神人，从这里也只能听见模糊不清的声响。

    神人倚靠在岩石阴影遮蔽处坐着，放眼守望四方。现在可不是学院的对抗比赛，必须考虑周详――比方说某些精灵到了晚上力量会增幅，所以不能忽视遭到夜袭的可能性。

    「……」

    神人叹了口气，俯首注视右手上的精灵刻印。

    〈爱思特……〉

    他想起自己窥见的爱思特过去的记忆。

    关于歼灭魔王的救世圣女――昔日和爱思特缔结契约的主人的梦。

    而在与她接触之时，她又说了「我无法成为您的剑」，拒绝了神人。

    爱思特回想起的到底是什么事呢――

    就在这个时候――

    从眼前的林木深处，突然感觉到一股不明显的气息。

    「……唔！」

    神人反射性地弹跳起来，摆出迎敌架式。

    〈……怎么可能，难道菲雅娜的结界被破坏了吗！？〉

    菲雅娜在营地周遭布下了简单的结界，一旦有人或野兽入侵神人就能马上感觉到。

    从结界没有反应的情况看来，应该是有谁把结界解除了。

    「――是谁！」

    神人用锐利的目光直盯着林木深处。

    接着――

    「不要摆出那么可怕的表情嘛……神人。」

    具现化的黑暗凝聚打转，最后在神人面前幻化成人形。

    现身的是一袭暗夜色洋装打扮的美丽少女。

    「……蕾斯提亚！？」

    神人瞪大眼睛，凝视眼前的少女。

    那是他昔日的契约精灵。

    是他朝思暮想的人物，没有谁能取代的重要存在。

    为心灵被抹灭的神人带来第一道光明的少女。

    可是，现在的她却――

    「……你是来做什么的？」

    「你好冷淡喔，亏我还替你担心呢。」

    蕾斯提亚像是在闹脾气似地微微噘起唇瓣。

    看到眼前的她做出令自己怀念不已的小动作，神人的心不禁锥痛了起来。

    蕾斯提亚缓缓朝神人走近，暗夜色的裙摆随着她的步伐摇曳生姿。

    「遇上那种程度的对手就陷入苦战……你到底怎么了呢？」

    「把我失去爱思特的事告诉那些家伙的人，难道是你？」

    「是呀。」

    听到蕾斯提亚毫不犹豫地承认，神人顿时傻了。

    他不知道该怎么继续逼问下去。

    〈从以前开始，就一直被这家伙牵着鼻子走呢……〉

    蕾斯提亚在神人面前站定，用她那双色调魔幻的黄昏色眼眸，挑起眼睛往上凝视着神人。

    三年前两人的身高还差不多，现在神人已经比她高了。

    夜色衬托着她白皙光滑的肌肤，和柔美的樱红色唇瓣。

    楚楚可怜的模样，让人不自觉地为之悸动。

    她轻启唇瓣，用甜美的噪音低声呢喃道：

    「要是没有可以用的契约精灵，神人可以用我唷。」

    「……你说……什么？」

    「用不着那么惊讶吧，一直到现在，我都还是神人的契约精灵呀。」

    「……都到了这种地步，你到底有什么企图？」

    神人用力抿起嘴唇。

    自己的左手上的确遗留有蕾斯提亚的精灵刻印，但是――

    自从那天开始，两人之间的〈门〉就再也没有打开过。

    「那是因为之前你没有使用我的资格……不过，现在你已经逐渐恢复往日的力量，一定可以――像从前那样，能把我的力量发挥得淋漓尽致。」

    蕾斯提亚嫣然露出一抹甜美的微笑。

    「我……」

    神人静静地低头注视戴着皮革手套的左手。

    〈贯穿真实之剑〉――三年前，当自己还是最强的剑舞姬时，所使用的精灵魔装武器。

    能够撕裂一切的合黑魔剑，她的力量足以和护界神・爱思特分庭抗礼。

    如今在失去爱思特的前提下，根本不可能在这场精灵剑舞祭中取胜。

    但是，如果昔日的搭档蕾斯提亚，愿意以契约精灵的身分回到神人身边的话――

    就算对手是那个莲，阿休贝尔，也一定能赢。

    「只不过……我有一个附加条件。」

    「附加条件？」

    「没错。我的条件就是――你必须放弃和那个剑精灵女孩的契约。」

    「……什！？」

    「神人，你以为……你和其他的精灵缔结契约，我不会感到忌妒吗？」

    蕾斯提亚在神人耳畔不悦地说道。

    而神人――他抓住蕾斯提亚的肩膀，轻轻把她推回去。

    「抱歉，我办不到。」

    神人明确地摇头表达拒绝。

    「我相信爱思特，我知道她绝对会回到我身边的。」

    这三年来，对神人来说，活着的目的就是把蕾斯提亚找回来――

    他参加这场〈精灵剑舞祭〉的理由，也是为了要让她回到自己身边。

    按照这个逻辑，现在神人做出的决定是个本末倒置的选择。

    不过，他不能为了找回蕾斯提亚，就放弃和爱思特缔结的契约。

    「爱思特是我最重要的搭档……就跟你一样重要。」

    「我懂了――那就没办法罗。」

    蕾斯提亚摇摇头，露出寂寞的神情说：

    「不过，连契约精灵都没有的你，有办法打倒她吗？」

    「你说的她是指？」

    不待神人开口追问，蕾斯提亚的轮廓开始逐渐蒙胧消失。

    「蕾斯提亚，等等！」

    「神人，我会一直等着你的――只要你愿意呼唤我的话。」

    说完，蕾斯提亚便完全消失在黑暗的夜色中。

    霎那间，一道赤红色的灼热闪光从空中喷泄下来。

    强光迸射，随后袭来的爆风把神人整个往后刮飞。

    爆炸使土砂剥离裸露出地表，森林的树木也纷纷摧折倒下。

    〈这是……怎么回事……！？〉

    神人发出痛苦的呻吟，抬起头察看情况。

    这时――

    只见一个巨大的黑影，降落在刚刚发生爆炸的地方。

    「唔！？」

    一头漆黑的魔龙，张开它巨大的翅膀遮蔽了月光。

    熊熊燃烧的火焰照亮了合黑的夜晚。

    一名身穿黑色军服的少女，从四散飞舞的火花中走了过来。

    她那鲜血一样赤红的眼眸，在黑暗中放出慑人的锐利光芒。

    〈好诡异的异样气息……〉

    连皮肤都可以感受到这股近乎暴力的压迫感。

    「蕾奥拉……以一名骑士而言，你这种打招呼的方式好像有点失礼呢。」

    「――关于这点，风早神人……我已经说过了。」

    蕾奥拉把手高高举起，接着说：

    「多拉古尼亚的飞龙，就算狩猎狮子也会全力以赴。」

    龙精灵〈尼德霍格〉随着她的手势，从巨颚中喷出灼热的闪光。

第五卷 歼魔圣剑 第九章 歼魔圣剑

    「……怎么搞的，难道是有人袭击！？」

    营地窜升出一道夸张的冲天火柱，这时候――

    克蕾儿等人离开入浴处，正在换衣服。

    「结界被破坏了――大家小心！」

    克蕾儿高声一呼。

    菲雅娜、艾莉丝、琳丝蕾闻言，纷纷召唤出各自的精灵。

    史卡雷特利用身上缠绕的红莲烈焰照亮周遭黑暗的环境。

    这时，众人在不远处的山崖上，发现了三个持有武器的人影。

    「那种甲胄……难道，是多拉古尼亚的龙皇骑士团！？」

    艾莉丝凝神瞪视山崖上方。

    三个人影无声无息地降落在地面，与克蕾儿等人展开对峙。

    「真是让人惊讶，没想到那个重视名誉的龙皇骑士团，居然会对对手发动夜袭。」

    「对我们来说，做为职业军人的使命比骑士的尊严还重要。我们只是为了替祖国带回胜利与荣耀，采取最有效率的战术罢了。」

    向前踏出一步回答的，是一名留着少年般短发的女孩。

    她手上拿着一把幻化成长柄战斧的精灵魔装〈哈尔巴特〉摆出迎敌架式。

    「为了聊表尊重，我报上自己的名字吧。我是龙皇骑士团副团长――尤莉・艾希德。」

    「我是〈史卡雷特队〉的克蕾儿・露裘。」

    克蕾儿马上让史卡雷特幻化成炎之鞭的型态。

    她不敢松懈地一边看着前方，一边对身后的艾莉丝低声说道：

    「蕾奥拉不在这群人里面，看样子刚刚的爆炸八成是她干的好事。」

    她的龙精灵尼德霍格，的确有用一击就造成那种破坏力的实力。

    蕾奥拉应该是算准神人独自落单的时机，前来铲除他的。

    「就算神人再怎么厉害，没有精灵魔装可用的话，他绝对打不赢蕾奥拉。」

    「……我知道了，我马上赶去支援他。」

    艾莉丝机敏地理解克蕾儿想表达的意思，咏唱起〈飞翔〉的精灵魔术。

    她蹬地使力，准备往被火光染红的夜空飞去。

    不料――

    「――我不会让你去妨碍蕾奥拉大人的！」

    「什么！？」

    只见另一名骑士挺身挡在艾莉丝飞行的路径上。

    那是一名乘坐在飞龙精灵背上的精灵使。

    她应该是敌队对我方的行动做出预测后，事先安排在森林里的伏兵：她使唤的是龙精灵当中特别擅长飞行的一种，光靠艾莉丝的精灵魔术是没办法甩掉她的。

    「……这下糟了，我们完全被隔开了。」

    「神人……」

    克蕾儿望着火柱冲天的方向，用力w紧唇瓣。

    ◇

    灼热的闪光横扫过地面。

    大地化为焦土，红莲烈焰伴随着惊人的爆炸声窜烧成熊熊火柱。

    〈……怎么会有这么强大的威力！〉

    神人被爆风卷起，整个人摔落在地面上。

    他马上站起身体，睁开眼睛一看――

    映入眼中的，是一幅像是世界末日般的骇人光景。

    地表被凿出钵状的大洞，四周延烧的火焰高墙仿佛要把黑夜吞噬殆尽似的。

    狰狞狂暴的龙精灵在火焰高墙后面发出咆哮，大气瞬间为之撼动。

    忽然刮起一阵强风，吹散了烈焰。

    原来是漆黑的龙精灵挥动它巨大的翅膀造成的气流。

    苍白的月光照在蕾奥拉的背上，她静静地朝神人走过来。

    只见她扬手示意，龙精灵便幻化成一抹漆黑的幽冥。

    黑暗的具现物缠绕在她手上，瞬间变成了巨大的魔剑。

    「这就是我的龙精灵〈尼德霍格〉的精灵魔装――〈弑龙圣剑〉。」

    蕾奥拉淡淡地低语，接着高高抡起魔剑。

    神人的本能对他发出警告。

    〈那东西很危险……！〉

    他连忙起身想要回避攻击，这时――

    「――破！」

    蕾奥拉在眨眼间拉近与神人之间的距离。

    〈――好快！〉

    在魔剑当头挥落的前一刻，神人紧急往旁边跳开。

    瞬间，传来岩层被砸碎的轰然巨响。

    神人的脚被魔剑的尖端割伤，鲜血喷溅到白色制服上。

    身体被砍伤的尖锐疼痛让神人不禁露出痛苦的表情。

    〈……唔呜……怎么可能，她把精灵魔装完全具现得像真正的武器一样！？〉

    如果刚刚神人没有避开那一击，身体一定已经被垂直剖成两半了。

    从她挥剑的感觉看来，根本就是打算置神人于死地。

    〈是因为克蕾儿说过的那个〈龙血〉的影响吗……〉

    蕾奥拉的一双红色眼睛，在暗夜中炯然发光。

    明显地看得出她已经失去大半的理智，化身成狂战士了。

    由于精灵剑舞祭禁止选手杀害对方，所以精灵使通常会刻意降低精灵魔装具现化的程度，藉由直接对神威能量造成伤害的方式攻击对手。

    可是，眼前的蕾奥拉完全是想摧毁神人的肉体。

    「可恶――」

    神人迅速咏唱〈武器复制〉的精灵魔术，在两手上制造出短剑。

    现在他和爱思特之间的〈门〉无法开放，凭藉神人自身的神威能量，就只能如此自救了。

    这种短剑相当脆弱，不仅无法承受魔剑的斩击，只要一被剑气扫到就会马上变成碎片。

    情况只比赤手空拳稍微好一点而已。

    〈不过，要是我能抢近她的身边，用短剑与大剑对战应该能取得优势――〉

    神人在泥泞的地上使力一蹬，准备抢攻――但蕾奥拉已经早他一步挥落魔剑。

    受到强烈的剑风拍击，神人全身的骨头部快碎了。

    「唔呜……！」

    接着又是一记毫不留情的猛烈斩击。

    神人在地面打滚，好不容易才在千钧一发之际躲开。

    「……这家伙，简直无隙可趁。」

    额头上冒出冷汗。

    蕾奥拉行云流水的动作，和她纤细的手腕还有那把沉重的大剑完全无法联想在一起。

    她应该是用龙属性的精灵魔术强化过自己的肌耐力吧。

    「――不够不够不够！来……快点让我的血液更加沸腾吧，风早神人！」

    蕾奥拉再度用魔剑斩击：魔剑发出魔龙咆哮般的轰然巨响，并且喷射出一道冲击波。

    神人感觉全身被隐形的利牙砍伤；这种攻击虽然和艾莉丝的风之刃相似，威力却强大得无法比拟。

    有防割效能的制服应声撕裂，从神人的肩膀喷出红色的血沫。

    「啧，这家伙强得夸张啊……！」

    神人拭去嘴角擦破流出的鲜血，低声咒骂。

    蕾奥拉浑身散发出慑人的剧烈神威。

    就神人目前的状况而言，根本无法正面与她对峙。

    〈――看来只好先撤退到森林里，进行拖延战术了。〉

    〈龙血〉产生作用时，蕾奥拉虽然能得到压倒性的力量，但相对的，她也会变得无法冷静思考。只要神人彻底躲藏好，多少能够争取一些时间。

    〈让蕾奥拉狂乱化的〈龙血〉，应该会消耗掉大量的种威能量……〉

    没猜错的话，能以那种状态战斗的时间不会太久。普通的精灵使顶多只能支撑一分钟，就算是蕾奥拉这种程度的高手，最久也只能维持五分钟吧。

    〈――如果五分钟后我还能全身而退的话，就能打倒她。〉

    神人机敏地分析战况，决意撤退到森林中。

    就在此时――远方位于溪边的一处山崖底下，忽然窜燃起一道巨大的火柱。

    「什么……！？」

    神人惊愕地往那里望去。

    不需要思考地理位置也能猜到，那里是克蕾儿等人的所在地。

    「――我的部下好像开始战斗了。」

    蕾奥拉血红色的眼眸放出光芒，一口气拉近和神人之间的距离。

    「要是你想保护伙伴的话，就不要逃窜，用全力打倒我吧！」

    她抡起魔剑，从极近距离向神人迎头斩落――！

    ◇

    「――变成焦炭吧！」

    克蕾儿甩出炎之鞭，同时施展精灵魔术〈火炎球〉。

    使用长柄战斧的精灵使――尤莉・艾希德被她放出的火焰吞没。

    「直接命中的话应该――什么！？」

    「真可惜，炎属性的魔术对我的〈火龙精灵〉起不了作用！」

    一头拥有赤红色龙麟的巨龙撕裂火墙，朝克蕾儿等人冲撞过来。

    「琳丝蕾！」

    「我知道！冷冽的冰牙啊，贯穿敌人吧――〈魔冰矢弹〉！」

    琳丝蕾对准火龙精灵的身躯，射出能在一瞬间把目标冻结的冰之矢弹。

    不过，就在冰箭击中目标前一刻，火龙从巨颚中吐出火焰，在瞬间蒸发掉琳丝蕾如雨般的冰箭攻击。

    幸运击中的火龙的冰之矢弹也被龙鳞弹开消灭了。

    「我的〈魔冰矢弹〉……怎么会这样……！」

    「……唔，那家伙在身上施展了龙属性的精灵魔术！」

    克蕾儿一边用鞭子甩灭火龙的火焰一边叫道。

    龙精灵最大的特征，就是拥有压倒性的蛮力和足以抵御魔术攻击的高度防御力；尤其是当〈抗魔龙鳞〉这种精灵魔术发动的时候，更能大幅提升龙精灵对五大属性精灵魔术的防御力。

    所以它们对克蕾儿等使唤五大属性精灵的精灵使来说，是很难对付的敌人。

    「克蕾儿！光靠〈格奥基乌斯〉会挡不住它们的攻击……！」

    这时，背后忽然传来菲雅娜像惨叫般的求救声。

    她正使唤骑士精灵抵挡着两头龙精灵的攻击。

    和她战斗的是暴龙精灵――它们没有翅膀和鳞片，是一种专门用来进行格斗战的龙精灵。

    暴龙精灵挥舞巨大的爪子和尾巴，逼得骑士精灵节节后退。

    它们的力量遥遥凌驾于骑士精灵之上，〈格奥基乌斯〉完全是靠骑士精灵的特性之一――

    抗龙属性的剑技在勉强苦撑着。

    可是战况是二对一，而且对抗的都是由技术纯熟的精灵使所使唤的精灵。

    在这种情况下，就算是擅长防御的骑士精灵，也没办法光凭着剑和盾牌战成平手。

    「菲雅娜……！琳丝蕾，拜托！帮我争取一点时间！」

    「我尽量试试看！」

    就在克蕾儿想马上赶过去支援的时候―

    「……呀！？」

    艾莉丝整个人被甩落在她眼前的地面上。

    「……唔呜！」

    「艾莉丝！」

    克蕾儿抬头一看，发现一名精灵使少女骑乘在飞龙精灵背上盘旋在她们上空。

    「我不是说过了吗，不准你去妨碍蕾奥拉大人！」

    飞龙精灵嘶声咆哮，对倒卧在地的艾莉丝喷出无数的火球――

    「可恶！」

    克蕾儿在危急之际甩出炎之鞭迎击，半空中瞬时发生一阵剧烈的爆炸。

    「艾莉丝……你还能动吗？」

    「……嗯，抱歉，让你看到我失态的样子。」

    遍体鳞伤的艾莉丝撑着〈风翼之枪〉，摇摇晃晃地站起身子。

    再怎么说，艾莉丝也是学院里的顶尖精灵使，就算飞龙精灵在空中的战斗占有优势，她也不至于会像这样单方面地挨打才对――

    「那些家伙们各个战斗力都很强，但她们的团体作战的默契之强，才是最危险之处，我们根本无法比拟。」

    「你说得很对……」

    克蕾儿懊恼地对艾莉丝的分析表达同意。

    其实，刚刚如果克蕾儿或琳丝蕾出手支援的话，艾莉丝应该就能和对方互相抗衡。

    但是，龙皇骑士团不是能让她们有机可乘的对手。

    「我的格奥基乌斯被――」

    「呼……唔……火龙精灵几乎都克住了我的攻击……！」

    回过神时，四个人已经被龙皇骑士团的成员们包围了。

    骑士精灵被两头暴龙精灵压制住，琳丝蕾则是体力完全耗尽的状态。

    「――初战就拿下奥地西亚地国代表队，算是还不错的战果。」

    尤莉・艾希德把火龙展开成精灵魔装战斧。

    「认输吧，克蕾儿・露裘。」

    ◇

    疾斩直下的魔剑原本应该已经砍中目标――

    但是它现在却停在半空中。

    「……什……什么！？」

    蕾奥拉惊愕地瞠大她的红色眼眸。

    神人一边从极近距离注视着她美丽绝伦的脸庞，一边喃喃说道：

    「这是我为了紧急状况而保留的最后一手。」

    只见他双臂交错，构住蕾奥拉握着魔剑的手腕。

    神人无法用精灵魔术链成的短剑挡下蕾奥拉魔剑的攻击。

    但是，却能制住握着魔剑的手。

    他利用对方呼吸时瞬间产生的空隙往前踏出一步，并且用手臂缠住她的手腕。

    如果蕾奥拉因此放下大剑当然是最好；要是她想用蛮力把神人推开的话，就会露出致命的破绽――这是种虽然简单却很有效果的体术技巧。

    这个招式的原理虽然简单，但是只要稍微没抓准时间，就会马上丢掉性命，不是外行人模仿得来的。

    神人因为在〈教导院〉受过严苛的战斗训练，所以才能把这个招式运用自如。

    蕾奥拉保持高举大剑的状态一动也不动。

    「这不是什么正派的招式，是无剑骑士的剑技――别名〈破刃〉。不过，教会我这招的不是〈教导院〉，而是葛雷沃丝那个老太婆。」

    「――葛雷沃丝暗下曾经享有大陆最强的精灵骑士之美誉，原来是她的私传招术呀。」

    蕾奥拉用发出红光的眼睛睥睨神人。

    那是一双因为暴虐的快感而闪烁光芒的龙之眼――完完全全是战斗狂的眼神。

    「不过，这种耍小聪明的把戏，在我压倒性的力量下根本没有用……！」

    蕾奥拉身上的神威能量急违地暴涨。

    她发出让大气为之撼动、不像是人类的咆哮，准备将神人一把损落――

    「――你太鲁莽了，蕾奥拉！」

    两者之间僵持的力量平衡崩坏的那一霎那，神人使出掌击打向蕾奥拉的心窝。但是――

    「……唔！？」

    在掌击击中她的前一刻，神人往旁边跳开了――不是反射动作，而是因为直觉。

    一道闪光迸射而出，划过神人的侧腹在地表凿出坑洞。

    射出闪光的，是装饰在〈弑龙圣剑〉剑柄上的龙头模样装饰品，如果神人没有及时闪避，心脏肯定会被贯穿。

    侧腹鲜血淋漓的神人摔落在地上。因为刚才是在一瞬间凭藉直觉做出的回避动作，所以根本无暇使出受身保护身体。

    蕾奥拉不假思索地横扫大剑。

    神人被剑身侧面一拍，强劲的冲击力道让他全身骨头都快碎裂了。

    〈……可恶……我的臂骨……！〉

    蕾奥拉没有停止攻势，抡起大剑咆哮着向神人突进。

    神人用精灵魔术链出剑，抵在腰间众力，准备抓住敌人突进时产生的空隙做出反击――虽然是场危险的赌注，但是他别无选择，只能把输赢赌在这招上面。

    〈不快点打倒她，克蕾儿她们就危险了――〉

    蕾奥拉突进的脚步让大地发出鸣动，像是头疾驰于地的猛龙。

    被〈龙血〉支配的她绝不会手下留情。

    只要稍微错失出招的时机――就只有丧命一途。

    眼看大剑的剑尖就要逼进到眼前，神人等的就是这一刻。

    他在背后的岩石上一蹬，往前冲出。

    〈――成功了！〉

    神人间不容发地避开大剑的斩击轨道，距离抓得非常完美。

    像这种简陋的剑，虽然无法贯穿蕾奥拉经由龙属性魔术强化过的身体，但也能造成一定程度的冲击。纵使她是强韧的龙骑士，不过等她失去平衡时再连续给予打击的话，应该也有胜算。

    岂知――

    「我不是说过了吗，耍小聪明的伎俩对我没效！」

    蕾奥拉・兰卡斯特――她用单手把〈弑龙圣剑〉往眼前的神人用力掷出。

    大剑挟带着螺旋状的气流笔直地射出。

    「……唔！？」

    神人完全没有料到蕾奥拉这突如其来的举动。

    他连忙避开大剑，不过蕾奥拉已经抢到他的眼前――

    「糟……！」

    危急之际，神人提起精灵魔术链成的剑当成防具抵挡攻击。不过蕾奥拉用魔术强化过的拳头瞬间就把短剑击碎，顺势直取神人的下颚。

    神人感到视线剧烈摇晃；等他意识到那是因为身体浮在半空中造成的现象时，已经又重重摔落在地上了。

    〈可……可恶……怎么可能用单手投掷那把大剑？太夸张了吧……〉

    神人一边确认自己身上受创跟还能动的地方，一边咒骂着。

    肋骨折断，内脏也有好几处受损。

    手指麻痹无法动弹，看来已经无法正常地战斗了。

    「――来吧……风早神人，让我的血液更加沸腾吧！沉睡在我体内的〈龙〉正疯狂地渴求着你呢！」

    蕾奥拉拾起刚才掷出的魔剑，缓缓步向神人。

    彷佛是一头沉浸于狩猎快感的龙一样。

    「――不抵抗的话，你会死唷。」

    「……随便你怎么说。」

    神人一边因为激烈的痛楚而呻吟，一边用手撑地站起身子。

    远方的溪边，现在正窜出比剐才更燃烧得激烈的火柱和黑烟。

    〈克蕾儿……艾莉丝、菲雅娜、琳丝蕾……〉

    神人因为无法保护重要的伙伴而懊悔不已，不由得握紧失去知觉的手指。

    〈以我现在的状况，绝对无法打嬴蕾奥拉・兰卡斯特――〉

    神人冷静地承认这件事实。

    ――没错，前提是以他现在的状况。

    戴着皮革手套的左手上，精灵刻印正隐隐作痛着――其实，神人早就注意到了，从刚刚开始，精灵刻印就一直发出灼烧般的热能。

    那是在这三年之间，从来未曾打开过的〈门〉。

    但是现在……神人却感觉到她在主动呼唤自己。

    只需要一句话，只要呼唤她的名字，就能得到最强魔剑的力量。

    使用她的力量，就能够打败蕾奥拉，拯救身为伙伴的少女们。

    那是最高位的合之精灵魔装――〈贯穿真实之剑〉的力量。

    只要有她，神人就能在一瞬间变回三年前那个最强的剑舞姬。

    但是，这也代表他必须接受交换条件――舍弃烙印在另一边手背上的契约。

    也就是舍弃那名在黑暗中独自被悲伤禁锢，封闭内心的剑精灵少女。

    〈我――〉

    神人发出痛苦呻吟般的声音。

    他的心中在瞬间闪过一丝犹豫和纠葛。

    但是，他马上就抬起脸庞，用力摇摇头。

    其实自己早就做出结论了不是吗？

    〈我是爱思特的主人！〉

    这时，蕾奥拉已经逼近到神人眼前，一双赤红的眼眸透出诡谲不祥的光芒――

    「风早神人，你简直让我失望透顶。」

    瞬间，〈弑龙圣剑〉贯穿了神人的胸膛。

    ◇

    意识落入一片无明的黑暗中――

    在那里，神人找到一名抱着膝盖、独自俯首不语的少女。

    她银白色的发丝在黑暗中依然闪耀着光泽。

    无瑕洁净的裸身，彷佛是一柄出鞘的冷冽锐剑。

    「――爱思特。」

    神人伸手轻抚她――这名把内心封闭起来的少女的脸颊。

    少女惊讶地瞠大带有神秘感的紫蓝色眼眸。

    「神人……！」

    「求求你，爱思特――把力量借给我吧。为了保护大家，我需要你的力量啊！」

    神人对着沉吟不语的爱思特嘶声叫道。

    爱思特只是静静地摇摇头。

    「神人……我很抱歉，我已经……不能再成为您的剑了。」

    「为什么――」

    「因为总有一天，我一定会害神人失去性命。」

    就在这时候，神人感觉手指上有股冰凉的触威。

    「……爱思特？」

    那是一滴眼泪。

    也是从前完全没有任何感情的剑精灵有了〈心〉的表徵。

    手指触碰到眼泪的瞬间，激烈的情感化成漩涡，流进神人脑海里。

    那是关于救世圣女与〈歼魔圣剑〉之间的――最后一段回忆。

    ◇

    在爱思特的面前――

    消灭魔王后的圣女，她的身体逐渐变化成美丽的精灵矿石结晶。

    「主……主人……？」

    「爱思特……不要露出那种表情。」

    艾雷西亚把自己还能移动的右手放到爱思特头上，用痛苦呻吟般的声音对她说：

    「其实，我从一开始就知道会这样了。」

    不过年仅十六岁的少女，露出看透人生的神情。

    结晶化的现象逐渐蔓延到她的指尖，看到这一幕――

    剑精灵终于明白了。

    这是――〈诅咒〉。

    到目前为止，诅咒――被圣剑歼灭的精灵们的怨念与忿恨一直蓄藏在圣剑之中。

    当诅咒突破蓄藏的极限时，就会开始反噬身为圣剑契约者的少女身躯。

    〈歼魔圣剑〉是能破除所有诅咒的剑。

    但是那些诅咒并没有从世界上消失；等到了某个时间点，蓄积了无数诅咒的圣剑就会把这些诅咒反髋在契约者身上。

    精灵兵器――〈护界神・爱思特〉并不是什么圣剑。

    让使用者以生命换取强大力量的她，毋庸置疑的是一把魔剑。

    「怎么会……怎么……」

    这时候，爱思特只能束手无策地看着少女纤细的手――总是温柔地抚摸自己头的手――渐渐变成坚硬的精灵矿石。

    「主人！我……我不知道！我不知道会有这种――」

    「没关系的……爱思特。」

    艾雷西亚浅浅一笑，并且用温柔的神情看着爱思特。

    「主人……您明明知道会这样，还……」

    「是呀。所以……这不是爱思特你的错喔。」

    少女一边轻抚爱思特银白色的头发，一边安详地点点头。

    但是她的声音却在颤抖，眼中也泛出微微的泪光。

    这是理所当然的反应――在生命之火即将熄灭之际，教人怎么能不感到恐惧呢？

    因为，她根本不是什么圣女。

    只不过是一个平凡的十六岁少女罢了。

    「主人……」

    「再见了，爱思特……我唯一的好朋友。」

    「不可以……主人……不可以……」

    接着，爱思特用细微的声音说：

    「不要走……艾雷……西亚……！」

    「……我好高兴，这是爱思特第一次……叫我的……名字……」

    「……！？」

    随着澄澈优美的声响，少女的头颅完全结晶化了。

    爱思特只能眼睁睁地看着悲剧发生。

    看着这个与自己第一次心意相通的少女变成一尊透明的结晶，迸裂破碎的瞬间。

    「爱思特，我啊――」

    温热的泪水夺眶而出，从爱思特的脸颊上滑落。

    「其实……根本就不想成为什么圣女。」

    「――艾雷西亚！」

    恸哭的声音回荡在魔王城堡中。

    这竟然是背负着民众的期待，一直持续孤独战斗的圣女――

    最后得到的结局。

    后来，爱思特把自己亲手封印在魔王所持有的佩刀中。

    为了不再让罪孽深重的魔剑与其他人缔结契约。

    为了不要再度失去最重要的人。

    她坚定地对自己立下誓约――再也不对任何人敞开心房。

    ◇

    「――我无法成为神人您的剑，我没有那种资格。」

    「……」

    窥见了爱思特的这段过去，神人不禁沉默无语。

    曾经有位少女，让冷漠无情的精灵兵器爱思特知道了什么叫做感情。

    而爱思特竟然因为自身的诅咒，夺走了少女的生命。

    所以她才会把心门关紧。

    在长达数百年的漫长岁月中，不断拒绝想要与她缔结契约的人。

    只为了不再让人碰触到自己。

    神人甚至无法想像，那是种多么沉重的孤独。

    「爱思特……」

    神人轻轻地为她拭去眼角的泪水。

    神秘的紫蓝色眼眸因为他的举动惊讶地眨了几下。

    「什么没有资格，我不许你这么说自己――我不能没有你啊。」

    「不可以……如果继续使用我这把魔剑的话，总有一天我一定会害神人丧命的！」

    这时，神人把手放到爱思特头上说：

    「我才不会输给那种诅咒呢。」

    接着他轻轻搓揉爱思特那头美丽的银白色头发。

    「唔唔……神人……请您不要这样……」

    「我不会住手喔，会一直摸到你停止哭泣为止。」

    「神……人……」

    「爱思特，不管是你的诅咒或是你身为魔剑的命运，我都愿意接受。」

    接着――

    他紧紧搂住爱思特纤细的身躯说：

    「所以……回到我身边吧，爱思特！」

    「不行……我会让神人……」

    为了不让她继续说下去――

    神人把爱思特拥向自己，用嘴唇堵住她的唇瓣。

    「……！？」

    爱思特惊讶地睁大眼睛。

    因为神人做的，是精灵使在与高位精灵缔结契约时进行的仪式。

    誓约之吻。

    神人温柔地把交叠在一起的嘴唇移开。

    「我再说一次……爱思特，我不能没有你。」

    神人一边搂紧她娇柔的身体，一边大声叫道：

    「爱思特，成为我的剑吧！」

    听到神人充满力量的坚定话语――

    「神人……我――」

    爱思特银白色的发丝绽放出辉煌耀眼的光芒。

    ◇

    「……什么！？」

    蕾奥拉惊愕地瞪大赤红色的双眼。

    应该已经失去意识的神人，右手突然绽放出强烈的闪光。

    「――冷酷的钢之女王，斩妖除魔的圣剑啊！」

    神人用颤抖的嘴唇咏唱起精灵语的召唤术式。

    「……唔！？」

    眼前已经丢掉半条命的神人，竟然能发出这么坚定有力的声音――体内难以名状的警戒心对蕾奥拉发出警告，便她往后跃开。

    「……怎么搞的？难……难道，我体内的〈龙〉在害怕？」

    这是在〈龙血〉觉醒状态下才能感受到的――属于本能的恐惧。

    接着――

    「――在此化为钢之剑，赐予我神力！」

    从神人身上迸射出几乎要让眼睛灼伤的凄厉闪光。

    只见一扇连结精灵使和契约精灵的〈门〉具现在神人眼前。

    细雪般的光之粒子飞扬飘散――

    现身其中的，是银白色秀发随风飘逸的美丽少女。

    「……爱……思特，谢谢你……愿意听我任性的要求。」

    神人按着胸口被贯穿的伤口，苦笑着说。

    「神人，我是您的剑――一切如您所愿。」

    身穿学院制服的爱思特，像往常一样面无表情地说着。

    只见她脸颊上染着一抹微微的红晕――或许是周围熊熊燃烧的烈焰所造成的关系吧。

    「居然把〈歼魔圣剑〉呼唤回来了……」

    蕾奥拉红色的眼眸愈发闪亮。

    「这才对……这样才有打倒你的价值！」

    她像咆哮般的吼叫，高高扬起〈弑龙圣剑〉――

    「――铲除一切吧！暴虐的魔龙！」

    魔剑尖端直直迸射出一道鲜红色的光线。

    灼热的闪光让大地化为焦土，林木在瞬间焚烧殆尽。

    「――爱思特！」

    神人高声叫道。

    但是，爱思特完全没有要闪避的意思，只是昂然伫立在原地。

    她抬起冻冰般毫无表情的脸庞，对袭来的闪光伸出手掌。

    「――我在和神人谈话，请你不要妨碍我们。」

    让大地化为熔岩的灼热闪光，在她淡淡的说话声中轻易地烟消云散了。

    「……什么！？」

    蕾奥拉惊愕地瞪大双眼。

    有着娇柔少女容貌的爱思特，身上释放出一种从外表无法想像的威严。

    「……爱思特，我们上！」

    「好的！」

    神人摇摇晃晃地撑起身体，伸手握住爱思特的手。

    胸前的伤口裂开，大量鲜血流淌在地上。

    现在他不但手臂关节脱臼，肋骨也折断了。

    遗体鳞伤都不足以用来形容他严重的伤势。

    但不知道为什么，神人不觉得自己会输。

    光是爱思特在自己身边，就足以让身体涌出力量。

    随着神人咏唱展开术式的精灵语，爱思特的身体幻化成光之粒子飘散在空中。

    下一秒钟，一把闪耀着银白光辉的剑便出现在神人手上。

    歼魔圣剑――护界神・爱思特。

    「接招吧……蕾奥拉・兰卡斯特！」

    神人用双手抡起护界神・爱思特，高声呐喊。

    这次不需要什么小聪明或刁钻的伎俩――只要一击就足以分出胜负。

    「魔龙啊，呼应吾血呼唤，撕裂一切吧！」

    蕾奥拉也握紧〈弑龙圣剑〉，发出咆哮。

    接着，握持圣剑的两人同时发足向对方疾冲过去。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    剑气挖凿地面，扬起滚滚沙尘。

    「――用你的身体承受我体内沸腾的龙血吧！」

    大剑的斩击逼近眼前。

    蕾奥拉往前突进，她全身缠绕着狰猛的神威能量，彷佛只要轻轻碰到就会被斩碎一样。

    但是神人没有丝毫畏惧，反而蹬地使力加速往前冲。

    没有什么好怕的。

    因为现在的神人拥有一把最强的剑。

    「爱思特……你的悲伤和绝望，以后全部都交给我来背负吧！」

    双方的武器交锋之际，〈歼魔圣剑〉绽放出一道更加耀眼的光辉。

    〈弑龙圣剑〉在她一击之下，应声化为碎片。

    ◇

    「……怎么会……难道蕾奥拉大人她！？」

    副团长尤莉，艾希德惊讶地叫道。

    因为强大到连在远方的自己也能感受到的神威能量，突然中断了。

    「在战斗中居然分神看旁边？你太小看我了吧！」

    像铜墙铁壁一样无隙可趁的龙骑士们，因为动摇而产生出一瞬间的破绽――克蕾儿当然不会放过这个好机会。

    她甩出炎之鞭勾勒出一道弧形闪斩，把尤莉的哈尔巴特打落在地。

    「……唔……糟了！」

    「――上吧，史卡雷特！」

    炎之鞭瞬间幻化成火猫的模样袭向敌方。

    「啧！」

    尤莉往后跳开闪避攻击。

    「狩猎计划暂停，全体撤退！」

    「尤莉大人！？」

    「蕾奥拉大人输了。」

    「什么……！」

    闻言，多拉古尼亚的龙骑士们纷纷脸色大变。

    不过她们终究是训练有素的军人，理解战况后，立刻在尤莉的率领下有条不紊地往森林另一边离去。

    「休想逃！冷冽的冰牙啊，贯穿敌人吧上魇冰矢弹！」

    琳丝蕾马上射出冰之矢弹追击，可惜只打中森林的树丛，接着便消散了。

    「难道说……神人他把蕾奥拉打倒了？」

    「看来应该是这样没错。」

    克蕾儿一边点头回答，一边对燃烧着熊熊烈火的营地方向远眺。

    ◇

    「……我不懂，为什么你不夺走我的〈魔石〉呢？」

    蕾奥拉仰倒在炙热的焦土上，开口询问神人。

    原本发狂燃烧的红色眼眸，现在已经变回沉着的黑色。

    ……看情形〈龙血〉觉醒的状态已经结束了。

    「因为我要谢谢你帮我制造出找回爱思特的契机啊――骗你的……」

    说到这里，神人也脱力地倒卧在蕾奥拉身上。

    她的身体比神人想像的还要纤细娇柔。

    一张楚楚可怜的脸庞与神人的脸只有咫尺之遥。

    「这次就先放过你吧。而且……我想再跟不受〈龙血〉支配的你――真正的龙骑士蕾奥拉再用剑舞交手一次。」

    「……你这个人，真的是太天真了。」

    「……开个玩笑罢了。其实只是因为我浑身是伤，已经无法动弹啦。」

    神人苦笑着说道。蕾奥拉突然羞红了脸，撇开视线。

    「你、你果然是个危险的男人呢……就各种意义上而言。」

    「喔，什么叫各种意义啊？各种是有哪几种呢？说来听听吧。」

    「你……你这头淫兽，少罗唆！」

    蕾奥拉推开神人的身体，用手撑住地面站起身子。

    似乎因为〈龙血〉暴走把她的神威能量耗光的关系，她看起来有些摇摇晃晃的。

    「下次我不会再输给你了……风早神人。」

    「好啊，我也是……才不会输给你哩。」

    蕾奥拉露出嫣然微笑，接着消失在熊熊燃烧的烈火彼方。

    「……神人真的是个没有操守的轻浮主人。」

    头上传来爱思特有点闹别扭的声音，神人一边听着她的声音，一边晕了过去。

    ――这次，他没有再做那个梦了。

第五卷 歼魔圣剑 终章

    神人醒来时，发现自己躺在帐篷里的担架上。

    看样子，应该是克蕾儿等人找到晕厥的神人，并把他搬回来的。

    神人低头察看自己的身体，上面随处可见包扎的绷带――那些绑得比较难看的地方，应该是克蕾儿的杰作吧。

    (……大小姐们好像也都平安无事呢。)

    神人安心地喘了口气，打算坐起身子。这时――

    「神人，您还不可以起来。」

    「哇啊啊！爱……爱思特！」

    这时他才发现，自己身旁睡着一位全裸的剑精灵。

    ……更正，她不是全裸的，脚上还是穿着之前的那双黑色过膝袜。

    「爱思特……」

    换作是平常的话，神人已经对她发脾气了。不过――

    〈算了算了……今天就特别准许她这么做吧……〉

    神人轻轻搂住爱思特，将她拥近自己。

    「呀啊……神、神人！？」

    爱思特的肩膀微微颤动了一下。

    平常她总是摆着一张扑克脸，所以现在动摇的反应反而更显得有趣。

    「……你很寂寞吧。今天我不会生气，一直陪在我旁边吧。」

    神人一边苦笑，一边帮娇小的爱思特盖上毛毯。

    「神人……」

    爱思特睁大紫蓝色的眼眸，接着把身体紧紧依偎在神人身上。

    她的嘴角绽放出一抹浅浅的微笑。

    「神人，您好温暖喔……」

    「这样啊。」

    自己心里也小鹿乱撞的神人，伸手搂住爱思特颤抖的肩膀。

    盖着毛毯的爱思特，告诉神人许多关于自己消失后发生的事。

    像是爱思特在神人的意识里，曾经有一瞬间和自己的〈本体〉连结上，不过两者之间的〈门〉很快地就再度关闭的事；还有现在的爱思特已经从〈歼魔圣剑〉上面独立，成为拥有自我人格的另一个存在等等。

    让神人比较意外的是――对现在的爱思特而言，和圣女艾雷西亚之间的回忆，只是本体附加在她身上的记忆资料而已。

    虽然身上遗留有一些本体残留的零碎知识片段，但是对现在的爱思特来说，记忆的起始点是在两个月前和神人他们邂逅的那一刻。

    神人听到一半就开始搞不太懂了，不过――

    「……反正，爱思特就是爱思特嘛。」

    「是的，神人。您的理解很正确。」

    ……既然爱思特都这么说了，那就当成是这样，不要再深入思考了吧。

    接着――

    「神人，您真的不会后悔吗？」

    「当然啦，难道还要我再说一次吗？」

    神人不假思索地回答爱思特的疑问。

    「我才不管你是诅咒的魔剑还是什么，爱思特是我的剑――从今以后也都是。」

    「可是，我会让神人的生命……」

    「爱思特，我问你――」

    这时，神人打断她的话。

    「现在的你，只有〈歼魔圣剑〉原本十分之一的力量不是吗？」

    「是的，神人。」

    窝在神人怀里的爱思特点头回答。

    「既然这样，那累积的诅咒应该也只有十分之一罗。这样的话，在这埸精灵剑舞祭结束之前，我应该还不会变成石头吧。」

    神人一边说，一边轻抚爱思特的头发。

    「本来我参加精灵剑舞祭的目的，不是为了获得精灵王赠与的〈愿望〉；但是，现在我已经找到想要实现的〈愿望〉了。」

    那就是――把爱思特从诅咒中解放，让她变成真正的圣剑。

    「所以在身边陪我一起战斗吧，爱思特。」

    「好的，神人。我是您的剑――一切如您所愿。」

    虽然爱思特依然面无表情，但是却很坚定地点头答应。

    就在这时候――

    帐篷入口的布帆忽然被掀开了。

    「你们！？」「这……这成何体统！」  「哎呀……神人好大胆喔。」

    艾莉丝、琳丝蕾、菲雅娜瞠目结舌地看着两人。

    然后――

    「你、你你们……在做什……什什么呀！」

    轰轰轰轰轰轰……！

    克蕾儿扬起炎之鞭走向神人。

    「克蕾儿，等……等等，这是误……」

    神人急忙想做出辩解，不过――

    裸体过膝袜打扮的爱思特凛然挺身护在神人面前。

    「你、你想干么……？」

    因为她太有魄力的关系，克蕾儿一时之间被震慑住了。

    「神人是我的主人。」

    「……那、那不是重点，重点是你们一起睡觉的事！」

    「克蕾儿还不是会跟史卡雷特一起睡觉。」

    「因为史卡雷特是猫，所以没关系呀。」

    「那我也是猫。」

    「咦？」

    「我是神人的剑，神人的小猫咪，神人的玩具……所以一点问题也没有。」

    说完，爱思特紧紧搂住神人的身体。

    「唔唔唔……玩、玩具是什么意思……快给我说清楚！」

    克蕾儿涨红了脸，噙着眼泪叫道。

    「神人说，他愿意接受我的一切。」

    「你在说什么呀……我告诉你，神、神人他是我的奴隶喔！」

    克蕾儿露出恼怒的表情，菲雅娜从背后拍拍她的肩膀说：

    「克蕾儿，今天就特别网开一面把神人借给爱思特吧。只有今天――好吗？」

    「神人，我就知道你果然对小女孩比较有兴趣！」

    「居然对小女孩出手……马、马上给我到这里跪坐反省！我要把你做成义大利面！」

    琳丝蕾冷冷地睥睨神人，艾莉丝则生气地抽出长剑。

    「不用担心，神人……我会保护你的。」

    「放过我吧……我暂时不想进行剑舞了……」

    ――就这样，〈精灵剑舞祭〉的第一天在低垂的夜幕中划下句点。

    ――END

第五卷 歼魔圣剑 后记

    ――神人，我是您的剑，一切如您所愿。

    大概跟各位读者阔别了三个月，好久不见。我是志瑞佑。

    在此为各位献上元素奇幻故事『精灵使的剑舞』第五弹！

    众人和〈教导院〉的刺客穆亚展开激烈战斗后，失去爱思特的神人在隔天陷入意志消沉的低潮。看到他黯然的模样，大小姐们纷纷〈※用有点色色的角色扮演服装〉努力帮神人加油打气。〈精灵剑舞祭〉的主要赛事在神人失去爱思特的状况下揭开序幕。莲，阿休贝尔暗中进行阴谋。觉醒的龙骑士蕾奥拉。〈歼魔圣剑〉也终于揭开她神秘的面纱……！

    第五集中不但会提到剑精灵爱思特的过去，也有精采的战斗和诙谐恋爱喜剧喔！

    接下来是宣传时间――本人很荣幸地，在MF文库J的超人气作品『我的朋友很少』的官方小说合辑句我的朋友很少Universe b中写了一篇短篇故事〈和※精灵使第L集同时发售〉，豪华的作者群阵容还包括了さがらt老师、裕时悠示老师、渡航老师〈按五十音顺〉，而且！居然连原作者平圾谎老师也亲自加入执笔的行列，是不是很让人兴奋呢？不管是喜爱『友少』的读者朋友，或是作者老师们的粉丝朋友，都请记得一定要购读唷―书中也有由@はんぺん老师执笔的超可爱插图呢。(编注：此处指日版发行状况。)

    @はんぺん老师，感谢您这次也帮本书绘制这么精采的封面和插图。爱思特淡淡的忧伤表情真是让人想忘都忘不了呢……半裸万岁！

    担纲漫画版的吉平善哉老师，谢谢您替本作画出这么高品质的漫画。克蕾儿头发摆动的样子真是太可爱了。

    MF文库J的的超特级制作人庄司先生，这次也给您添了许多麻烦＆谢谢您的照顾。

    最重要的当然是要感谢一直支持本系列作品的读者朋友们！

    前一阵子举办签名会的时候，和『精灵』的读者朋友直接对话交流的经验，让我感到很开心喔！

    每次阅读手机版问卷调查，各位读者的留言都带给我很大的鼓励。附带一提，在第四集的人气投票中，过膝袜精灵爱思特光荣地重新夺回冠军宝座；另外，上一次得到第六名的琳丝蕾大小姐也一口气窜升到第二名了。爱思党和琳丝党会有政党轮替的一天吗……！？

    「哼，不准你们再叫我『琳什么来着』小姐了！」  (※琳丝蕾小姐如是说)

    ――那么，我们在下次的第六集『最强的剑舞姬〈暂定〉』后记中再见吧！

    二一一年  一月  志瑞佑

第五卷 歼魔圣剑 插图



第六卷 暗精灵的追忆 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：阳子ようこ

    录入：@の舞う青空

    －－－－－－－－

    黑暗的〈愿望〉逐渐侵蚀整个世界。

    「……提亚……蕾斯提亚！」

    我嘶声呼唤并向她伸长手臂，却怎么也构不到她。

    我不想要什么最强的称号。

    只要她能陪在我身边、对我微笑，那就够了。

    为什么――我明明只是想要帮她完成她的愿望而已呀。

    「神人，对不起……对……不起……」

    从纠缠钻动的幽冥中，传来她细微的话语声。

    她的声音……听起来好像在哭――

    想到这里，我便毫不犹豫地纵身跳进那团黑暗的〈愿望〉里头。

    ――三年前，事情发生的当天。

    我到底对精灵王许下了什么愿望――？

第六卷 暗精灵的追忆 第一章 夜战过后

    哪唧，吱吱。

    耳边回荡着森林里鸟儿鸣啼的声音，清晨特有的冰冷空气让皮肤感到刺痛。

    啾扣

    脸颊上好像有某种柔软的触感――

    随着这个触感，神人蓦地转醒过来。

    放眼周遭，天色昏暗未明，只有一丝丝微弱的晨曦射进帐篷中。

    正当睡眼惺忪的神人，打算从简易床铺上坐起上身时――

    「……呜唔！？」

    肋骨传来一阵剧烈的疼痛。

    「对喔，我都忘记自己受伤的事了……」

    神人苦笑着喃喃自言自语道。

    昨天晚上――〈精灵剑舞祭〉主要赛事第一天的夜晚，他在和多拉古尼亚龙公国代表队

    〈龙皇骑士团〉的王牌主将――蕾奥拉・兰卡斯特交手时受了重伤。

    虽然两人间的战斗只有短短几分钟时间，不过在〈龙血〉觉醒的影响下，蕾奥拉化身狰猛

    的狂战士，将神人逼至生死关头；他甚至还被最强等级的精灵魔装〈弑龙圣剑〉贯穿胸膛，造

    成一道很深的创口。

    神人最后之所以能扭转劣势，并且打败蕾奥拉，全都多亏了剑精灵爱思特及时复活。爱思

    特――曾经数次为神人化解过危机的〈歼魔圣剑〉――因为知晓往昔发生的悲剧而一度封闭内

    心；但是最后她还是答应了神人的呼唤，返回神人身边。

    「……嗯？」

    这时，神人忽然感觉有点怪怪的。

    正打算从简易床铺上坐起身体的他，发现自己的手臂――

    被一只娇小冰凉的手紧紧地抓着。

    「爱……爱思特！？」

    害羞的情景让神人不禁怦然心跳地僵住了。

    只见这名有着银白色秀发的美少女，正发出安稳的呼吸声依偎在自己身边睡着。

    包在毛毯里面、把身体缩成一团的她，看起来简直像是个娇小的天使。

    令人伤脑筋的是――

    「……唔！」

    爱思特身上的穿着……几乎跟全裸没什么两样。

    除了包裹着纤纤双腿的黑色过膝袜之外，她全身上下都是光溜溜的。

    发丝反射出银白色的光辉、肌肤像是初榨的牛乳般雪白而细嫩。

    不小心还能从毛毯的缝隙间窥见两座小巧的隆起。

    爱思特惹人怜爱的鼻息吹抚在神人的手臂上，营造出一种难以书喻的搔痒感。

    「伤脑筋啊……」

    神人露出有点困惑的表情嘀咕道。

    爱思特的手正紧紧搂着他的手臂不放，在这种情况下神人根本无法起床。

    她难得睡得这么香甜，神人实在不忍心把她从睡梦中吵醒。

    而且……神人一边凝视着爱思特安详的睡脸，一边思索――

    爱思特搂紧自己的动作，或许正是她感到不安的表现也说不定。

    最好的证据就是――平常为了减轻能量消耗，总是以剑的形态休眠的她，如今在休息还刻

    意维持少女的外表。

    先前，为了拯救身陷〈暗之烙印〉侵蚀之苦的绅人，爱思特牺牲了自己，使本身的存在暂

    时从世界上消灭；也就是在那段时间里，她回忆起曾经破损消失的往昔记忆。

    关于爱思特因为本身的诅咒，夺走了最初与她缔结契约的人――〈救世圣女〉艾雷西亚・

    伊蒂丝的人生。

    现今的爱思特虽然是不完全的状态，只拥有原本十分之一左右的力量，但身为魔剑的性质

    ――会使持有者丧命的特性应该还残存在她身上；照这样下去，现在和爱思特持续维持契约关

    系的神人，总有一天也将步上爱思特前任持有者的后尘。

    尽管如此，神人还是对爱思特立下了誓约。

    『不管是你的诅咒或是你身为魔剑的命运，我都愿意接受。』

    〈我发誓，绝对会和爱思特一起拿下这场〈精灵剑舞祭〉的胜利――〉

    神人一面俯视着爱思特安稳的睡脸，一面重新下定决心。

    精灵王将会赐予〈精灵剑舞祭〉优胜者奇迹，作为奖赏。

    这股力量能够达成祈愿者的任何〈愿望〉。有了这分力量的加持，应该能够改变爱思特身

    为魔剑的命运才对。

    「〈愿望〉……吗――」

    神人感到戴着黑色皮革手套的左手隐隐作痛。

    隐藏在手套之下的，是神人和从前的契约精灵缔结契约时烙下的精灵刻印。

    三年前，当时被誉为最强剑舞姬的神人，为了实现她的〈愿望〉一路过关斩将，并赢得精

    灵剑舞祭的优胜宝座。

    〈那个时候――我为她许下的愿望到底是什么……？〉

    不知道为什么，关于那天的记忆几乎都已经消失了。

    只有一些零碎的画面残留在脑海里――

    亦即暗精灵被漆黑的〈愿望〉吞噬的情景。

    在那之后过了三年的岁月――

    她又再度现身在神人眼前。

    而且还是以有着重重谜团的另一个莲・阿休贝尔的手下之身分。

    「神……神人……」

    「唔嗯？」

    身边出来@@的动作，让神人低头看着爱思特。

    她依然在发出可爱的呼吸声。

    ……刚刚似乎是睡迷糊了，才会呼喊神人的名字。

    「我是您的剑……一切如您所愿……」

    啾！

    「爱、爱思特……！？」

    手指传来唇瓣轻轻接触的柔软触感。

    心头小鹿乱撞的神人连忙想挪开身体，但是――

    「嗯嗯……神人……喜欢……」

    啾啾少

    爱思特还是紧紧搂着他的手臂不肯松开。

    「真是的……」

    神人不知该如何是好，困扰地沉吟着。此时――

    啪唧……帐篷外忽然传来树枝折断的声响。

    「……啊！？」

    「……神、神人……你你你……你！？……到、到底在做什么？」

    只见一名手持炎之鞭的少女伫立在帐棚入口处，肩膀气呼呼地不住颤抖着。

    少女头顶两侧绑着扎成双马尾的飘逸发束，睁着一双宛如燃烧烈火般的红宝石色眼眸；胸

    部虽然小了点，不过匀称的体态让她看起来彷佛一尊女神的雕像一样美丽。

    克蕾儿，露裘――出身于名门艾尔斯坦因公爵家的她，原本是位千金大小姐。

    这位楚楚可怜的美少女有着让人不禁看出神的花容月貌。

    不过――

    「你……你你……你可以好好说明一下吗？」

    现在的她，简直像是只狂暴失控的野生炎精灵。

    「喂喂……你这样会烧到帐篷啦！」

    神人慌张地喊叫，但是――

    「亏……亏我还在为你……你这笨蛋担心受怕！」

    她的双马尾朝天倒竖，踏着忿忿难消的脚步朝神人走近。

    「不……不是啦，你误会了！」

    「……哼，什么嘛！你这家伙，每次都只会像这样找藉口搪塞！」

    红宝石般的眼眸边微微泛出泪光。

    刚好在这时候――

    「呼啊……」

    爱思特终于从睡梦中醒了过来。

    她可爱地打了个呵欠，伸出双手揉揉眼睛。

    ……看样子她还处于半梦半醒的迷糊状态。

    「唔……」

    克蕾儿因为她的举动霎时停下脚步，瞬间――

    啾！

    「「哇啊！？」」

    神人和克蕾儿同时异口同声地惊呼。

    「爱……爱思特！？」

    「你、你你你……刚……刚刚是在干嘛！」

    克蕾儿满脸通红地对她叱道。

    「我是神人的契约精灵，契约精灵对主人进行问候早安的亲吻是理所当然的义务。」

    「少……少骗人了！我从来没有听说过这回事呀！？」

    克蕾儿不只心生动摇，连头发也跟着摇晃起来――她真的连听都没听过这回事。

    「我没有说谎。」

    啾！

    「……唔唔……神人！你、你又灌输了爱思特什么邪门歪道的思想对吧……！」

    「我什么都不知道喔！而且『又』灌输了是怎么一回事！？」

    这时支撑帐篷重量的木头支柱开始窜出缕缕黑烟。

    ……惨了，再这样下去整个帐棚都会被她烧成焦炭。

    千钧一发之际，神人灵光乍现地想出了一个解除危机的办法――

    「这、这么说起来……你不是也把我当成是你的契约精灵吗？」

    「……咦？对呀，你是我的奴隶精灵没错唷。」

    克蕾儿不假思索地点头同意……虽然这么理所当然的态度也很过分，现在就先睁一只眼闭

    一只眼吧。

    「那么，我也得对亲爱的主人进行问候早安的亲吻才行。」

    「……咦？」

    克蕾儿闻言，一时反应不过来愣住了。

    想当然尔，神人口中「亲爱的主人」――指的自然是他眼前的克蕾儿。

    「你、你你……你在胡说些什么！想开我玩笑是不是？」

    「我怎么可能是在开玩笑呢。」

    「呀啊……！」

    神人的手指轻轻滑过克蕾儿的下巴，让她不由得发出惹人怜爱的娇羞叫声。

    「笨……笨蛋！竟敢乱来，我不会轻易饶过……咿呀！」

    「乖乖的……放轻松点啊――」

    神人在她耳畔轻轻吹了口气，克蕾儿马上整个人瘫软无力地仰倒。

    神人连忙伸手托住她往后倒下的身体。

    「讨……讨厌啦，你干嘛这样啦……！」

    羞红着脸的克蕾儿鼓起腮帮子怒斥神人。不过说也奇怪，她竟没有想要积极抗拒的感觉。

    从她光滑柔嫩的肌肤上散发出肥皂的香味，可能是刚在小河里沐浴净身过的关系吧。

    「喔喔……原来你的敏感带是耳朵啊？」

    「哇啊啊！才、才不是哩……！」

    神人抓准了克蕾儿平常喜欢逞强、但一被反攻时就会惊慌失措的心理。

    凶暴的火猫少女，说穿了其实也只是个清纯懵懂的纤细大小姐而已。

    神人稍一使劲，把娇软无力的克蕾儿整个人搂向自己。

    「那么，请让我用亲吻来向您问候早安……亲爱的主人。」

    他在克蕾儿耳畔低声喃语，接着把嘴唇往她的脸颊凑上去――

    「……唔！」

    噗咻――

    克蕾儿的头顶霎时冒出一道蒸气。

    「呀啊啊啊！神人你这个大笨蛋！猪头！」

    脸颊涨红到最高点的克蕾儿，甩着绑成双马尾的发束气嘟嘟地跑掉了。

    「……唉，这家伙还是一样可爱又好欺负。」

    神人耸耸肩膀苦笑道。

    不过话说回来，刚刚那一番捉弄似乎有些超过分寸了。虽说成功有效地平息了克蕾儿的怒

    火，但是之后可能会带来可怕的副作用呢。

    ……干脆趁现在挑个好地方先帮自己挖座墓穴好了。

    「――神人，您果然是夜晚的魔王。」

    爱思特面无表情地嘟嚷着――不过声音中带着一抹微妙的不悦。

    神人伸手抚弄爱思特的头，对她说：

    「爱思特，你可以再睡个回笼觉没关系喔。我想你的力量应该还没恢复吧？」

    「是的，神人。为了好好当您的剑，我会专心恢复力量的。」

    爱思特很有礼貌地点头答应，接着便躺卧在床上沉沉睡去。

    神人体贴地为一丝不挂的爱思特盖上毛毯，然后自己也抓起制服开始更衣。

    走出帐篷后，神人深深呼吸了一口早晨清新宜人的空气。

    ――这时，他忽然发现有某种物体掉落在帐棚前方的地上。

    原来是一卷用笨拙的手法丑丑地缠绕收齐的绷带，还有装着树木果实和水果的提篮。

    「……那家伙，原来是带这些东西要来给我的啊……我好像对她做了很不应该的事呢。」

    神人搔搔自己的脸颊，低身拾起散落在地上的物品。这时―

    「嘻嘻……神人，你刚才扮大野狼的演技可真好，我都看到入迷了呢。

    随着枝叶宪章的摩擦声，一名少女从树丛里走了出来。

    一头乌黑亮丽的秀发长至腰际，漆黑的眼眸边镶衬着纤长的睫毛。

    现身的正是退位的帝国公主殿下。她身上所穿的洋装式制服，在胸口处有着尺度大胆的挖

    剪设计。

    「……菲雅娜！？你、你都看到了吗！？」

    「――我也得对亲爱的主人进行问候早安的亲吻才行。」

    「唔哇啊啊啊啊！」

    公主殿下煞有其事地板起脸孔，压低嗓子模仿神人说话。

    此举让神人不禁害臊地抱头蹲坐在地。

    「――那么，请让我用亲吻来向您问候早安……亲爱的主人。」

    「呃啊啊……！拜、拜托你……不要再演了！」

    「嘻嘻……神人真是可爱！」

    菲雅娜看着因为太过害羞而在地面打滚的神人，淘气地吃吃笑道。

    ◇

    「……太厉害了吧。在我睡着的这段时间，居然已经构筑好〈据点〉了。」

    「不对喔，现在大概才进行到一半呢。我这次要构筑的是更加坚固的要塞等级〈据点〉，

    就算对手是多拉古尼亚的〈龙皇骑士团〉也没办法攻进来唷。」

    神人和菲雅娜并肩走在宁静的森林中。

    在普通人的眼里，这里只是座再平凡不过的森林；但是只要稍微拥有精灵使资质的人，应

    该就能察觉林木的缝隙间迂迂回回地布满了隐形的结界。

    只用了一个晚上的时间就能建构出这种高规格的结界，菲雅娜真不愧是曾被遴选为精灵姬

    候补人选的姬巫女。现在其他代表队的选手们应该也正忙着构筑〈据点〉，但想必她们的强度

    一定比不上菲雅娜的结界。

    有了这么坚固的〈据点〉，应该就能让想对我方发动强袭的队伍――像昨晚的蕾奥拉那类

    的人却步了吧。

    对精灵使而言，设下多重结界保护的土地好比坚不可破的城砦。不但自身的神威能量会因

    为土地中精灵的加护而增幅；经过调节后，在大地里流动的地脉更能发挥消除疲劳等各式各样

    的祝福效果。

    「当然啦，对付入侵者用的机关也都准备妥当罗！」

    「嗯……居然能把数量这么庞大的精灵纳为自己所用，你还真有两把刷子。」

    神人一边观察森林里穿梭飞舞的小型精灵们，一边赞叹地点头说道。

    「嘻嘻，我等不及要看其他代表队的精灵使们落入陷阱时的狼狈模样啦。」

    「……堂堂一国的公主作出这样的发言，好像有点不太妥当喔？」

    神人傻眼地瞧着露出贼笑的菲雅娜。

    此时，忽然有个不明物体横掠过两人的脚边。

    「……哇！？」

    等他们注意到时已经来不及了。下一秒钟，地面突然冷不防地隆起：原来是有无数的植物

    藤蔓从地底窜出，植物绑缚住菲雅娜，把她整个人吊到半空中。

    「……呀啊啊！你们在做什么……这些坏东西！」

    公主殿下受制于藤蔓，扭着身体不断挣扎。无奈她愈是挣扎，藤蔓就把她柔软的酥胸和臀

    部缠绕得愈紧。

    看样子，她似乎还没有完全控制住所有土地当中的精灵。

    「咿呀……唔嗯！很痒耶……！」

    菲雅娜的制服裙摆被藤蔓撩起，隐约露出清纯的白色小裤裤。

    「哇啊！神、神人……不要看！」

    菲雅娜急忙伸手想要压住裙子，无奈被藤蔓吊在半空中，身体无法自由活动，只能任凭裙

    摆被慢慢地愈掀愈高。

    「……抱、抱歉……唔哇！」

    一对可爱的俏臀蓦然被凑到同样狼狈不堪的神人面前。

    看来很柔软的白色小裤裤占满了神人的视线范围。

    被藤蔓往上方拉扯的小裤裤，紧紧勒进她的臀部。

    「唔呜……啊啊……好痛喔……呀啊……快、快救我……！」

    菲雅娜双眼噙着泪珠，发出痛苦的呻吟声。

    「等……等我一下！我马上就帮你把藤蔓砍断！」

    神人抽出收藏在制服前襟口袋的短剑，想要砍断藤蔓。就在这时候――

    忽然间，菲雅娜的一只脚被高高往正上方拉起。

    这下子短短的裙摆被完全掀开，洁白的小裤裤整个一览无遗地曝露出来。

    「……唔！？」

    「呀……呀啊啊！人家不想在神人面前走光啦――！」

    菲雅娜以不成体统的模样拚命挣扎个不停。

    「菲雅娜，你……你先冷静点！一直乱动我的手会――啊！」

    慌乱之间，神人原本要往藤蔓上割去的短剑准头偏掉了。

    啪唰！

    随着某种类似绳索断裂的声音，一块白色的纺织物翩然往地面飘落。

    「……」

    「……」

    原来那是一件高贵公主御用的――缀饰着可爱刺绣图案的小裤裤。

    「呜呜……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ◇

    「讨厌啦……神人真是个色鬼！白天的魔王！」

    「G，我都跟你说过对不起了嘛……」

    面对噘起唇瓣、忿忿难平的菲雅娜，神人只有不断道歉的份。

    「我……我真的不是故意的！」

    「……哼，我哪知道你是不是居心不良。」

    公主殿下用猜忌的眼光睥睨神人；不知道是否因为没穿内裤而少了些许安全感，她紧紧地

    压着裙摆两端，脚步也显得很局促。

    「早……早知道会曝光的话，我就会换一件更上得了台面的内裤了……」

    「我觉得刚刚那件就已经很可爱了啊……呃，不是啦……」

    「……哎唷……神人！」

    捶捶打打。

    菲雅娜满脸通红地拍打神人的后背。

    别看她平常总是态度大胆地调侃神人，其实内心也只是个清纯的公主。

    「讨厌啦……神人你这个坏蛋，我不想理你了啦！」

    菲雅娜转身背对神人，迳自迈步往别的方向走去。

    「你要去哪里啊？」

    「我要去好好调教一下大地的精灵，确保它们以后不敢再做出像刚刚那样的坏事！」

    她离开森林中的小径，消失在草木丛生的树林中。

    ……看样子，神人似乎惹公主殿下不高兴了。

    「……算了，由她去吧。反正在结界里面应该不会有什么危险。」

    神人叹了口气，继续顺着小径往前行进。

    走出森林后――眼前是昨晚自己和蕾奥拉用剑舞交锋的地点。

    此处原本也是郁郁苍苍的林地，如今大多数的树木都已摧折毁倒，地面也被凿出许多坑坑

    疤疤的巨大凹洞。

    这些都是龙血暴走的蕾奥拉所留下的破坏痕迹。

    〈……可以的话实在不想再度和她交手，不过龙皇骑士团应该十之八九会晋级决赛吧。〉

    神人一边叹气一边沉吟起来。

    和蕾奥拉的战斗让他深刻地感受到，这次的〈精灵剑舞祭〉面临的挑战远比上次困难得

    多。

    〈而且……莲・阿休贝尔领军的队伍比〈龙皇骑士团〉还要难缠许多……〉

    强敌不只是在开赛舞会时轻松惬意地撂倒神人的另一名莲・阿休贝尔，还有〈教导院〉出

    身的怪物穆亚・亚兰诗多，以及魔精灵使雪拉・卡恩。

    还有――

    〈那个黑骑士……〉

    〈炼狱使徒〉队本身就已经是聚集了各路怪物的一支队伍，那东西更是散发出凌驾于其余

    成员的邪异之气。

    凭着身为精灵使的直觉，神人感受到的是――他是某种非人的异端存在。

    「我们真的赢得过那些家伙吗――」

    在葛雷沃丝的穿针引线下，自己进入学院已经过了两个月时间，此时神人已大致找回战斗

    的手感。

    除了三年前被称为〈最强的剑舞姬〉时的实力渐渐苏醒外，他身边还多了爱思特这位和他

    缔结契约的最强等级剑精灵。

    〈可是，这样还不够……〉

    他需要的不是更高超的剑术或是更强韧的肉体，而是某种更为根本性的力量――

    「……嗯？」

    神人蓦然停下了脚步。

    某种味道―！有别于木头焚烧过的焦味，某种令人垂涎的可口味道――正刺激着他的鼻

    腔。

    〈……什么味道啊？好像很好吃。〉

    咕――肚子里的虫儿像是回想起饥饿感似的叫了起来。

    ……这么说起来，自己从昨天傍晚开始就一直饿着肚子呢。

    被香味诱惑的神人踏着摇摇晃晃的步伐前进，最后终于在位于小溪边的营地发现了一位金

    发大小姐的身影。

    少女一边乐在其中地用鼻子哼唱着歌曲，一边在锅子里炖煮料理的汤底。

    神人踮着脚步悄悄靠近她――

    「琳丝蕾，你在干嘛？」

    「呀啊啊！神……神人同学，是你啊！」

    神人从背后出声呼喊琳丝蕾，却把她吓了一跳；她发出可爱的惊叫声回头察看。

    淡金色秀发在朝阳的映照下发出炫目的光泽。

    美丽的翡翠绿眼眸因为惊讶而瞠得大大的。

    琳丝蕾在制服上罩着一条烹饪围裙，两手上分别拿着汤碗和勺子。

    说实在的，这种打扮和她身为千金大小姐的身分一点都不相衬，但是微妙的落差反而营造

    出一种难以书喻的可爱氛围。

    「讨厌啦……突然出声叫人，害我吓了一跳！」

    琳丝蕾微愠地鼓起脸颊。

    「……对不起啦，因为我闻到香喷喷的味道，忍不住就被引诱过来啦。你现在是在做早餐

    吗？」

    「是呀，不过现在还在准备阶段而已――」

    琳丝蕾点头示意。神人往她身后瞄了一眼，发现那里搭起了一个简易的临时厨房。

    把大树断面当成料理台、用石块堆砌成窑灶，至于一旁用来保存现钓溪鱼的大型冰块，应

    该是琳丝蕾用她擅长的冻冰魔术制造出的产物吧。

    「……看起来很有专业的架势耶。你一个贵族家的千金小姐，到底是去哪里学来这些烹饪

    技术的啊？」

    神人本身也算是下得了厨房的人，但琳丝蕾的厨艺简直和超一流的名厨没有两样。

    真希望她能传授自己一两招精进的秘诀。

    「因为我每天都下厨煮东西给卡萝吃，厨艺自然而然就变厉害啦。」

    「你明明是大小姐，为什么还得帮自己的女仆做饭啊？」

    「贵族就该把亲手做的美味佳肴施予居于下位的人，这是身为贵族应尽的义务；这可是卡

    萝教我的喔。」

    「……是喔，你确定你不是被卡萝骗得团团转吗？」

    神人傻眼地嘟嚷着。

    ……追根究柢，琳丝蕾之所以会具备与她大小姐身分不符的各种贤慧才能，就某种意义来

    说，还真得感谢那位不中用的女仆哩。

    「对了……神人同学，你的伤势已经不打紧了吗？」

    「嗯嗯，好像还过得去吧……」

    神人试着转动手臂关节，点头回应琳丝蕾关心的问候。

    昨天晚上在和蕾奥拉的厮杀中，神人被〈弑龙圣剑〉贯穿胸膛，不过最后居然只有几根肋

    骨被打断，真的只能用幸运来形容；而且菲雅娜也已经趁神人昏睡时，帮他把那些断裂的骨头

    治愈衔接回去了。

    先前菲雅娜曾经对神人说过，他拥有超越常人的身体自愈能力；这种现象应该是因为神人

    和拥有钢之属性的剑精灵缔结契约，肉体因而得到强化的缘故吧。

    「……真是太好了。」

    「说是这么说啦，不过身体还是感到很疲劳呢。」

    他苦笑着回应道。

    「嗯嗯，我也是这么想的……所以现在正在为神人熬煮特制的滋养汤喔。」

    琳丝蕾说着，露出盈盈的微笑。

    看到她那充满魅力的笑容，神人忍不住小鹿乱撞了起来――

    「真……真的吗？冷冷的天气有热汤喝真棒啊。」

    为了掩饰内心的悸动，神人故意转头望向锅子里熬煮的煲汤。

    「在我的家乡，像这种气温还算很温暖呢。」

    「那还用说吗，这里怎么能和雪国劳伦弗洛斯特相提并论……」

    锅里的汤汁呈现琥珀色，似乎是由鸡肉、蔬菜和各种辛香料一起熬炖而成的。

    「看起来好好吃喔……」

    「……小叮以偷吃唷。」

    琳丝蕾先行一步叮嘱神人。

    「……真的不行吗？」

    「拥有高尚操守的精灵使怎么能做出那种不成体统的举止呢……难、难道说……神人同学

    都习惯像这样偷吃其他女孩子吗？」

    「为什么可以扯到那么远的地方去啊！」

    看到琳丝蕾蹙眉睥睨自己的眼神，神人不禁出言反呛。这时――

    咕……肚子的饿虫又开始出声抗议了。

    「……」

    「真是的，拿你没办法……这次是特别通融唷。」

    「……谢啦。」

    琳丝蕾拿起一个比较大的汤匙，舀起一些汤汁伸到神人面前。

    「……唔，你这是在干嘛？」

    「你瞧瞧你，手都受伤了不是吗？还、还不乖乖张开嘴巴……」

    琳丝蕾说着说着，脸也红了起来。

    ……看样子她似乎是想要和神人进行「啊――我喂你」的动作。

    「呃……大白天的，这样不好吧……？」

    「你是不想吃的意思罗？」

    闻书，琳丝蕾露出一丝受伤的黯然神情。

    神人连忙摇摇头否认道：

    「哪、哪有啊……拜托你喂我喝！」

    他一边感到怦然悸动，一边凑上去将汤喝下。

    鸡肉和蔬菜被煮到入口即化，美味的口感在味蕾上扩散开来。

    〈咦……这种汤不是……？〉

    神人脑海中突然浮现出自己刚转进艾雷西亚精灵学院那天发生的一段插曲。

    那个时候，神人饥肠挽挽地独自窝在马厩般的简陋小屋里，而琳丝蕾特地为他送来了一碗

    温热的煲汤。

    〈没记错的话，当时她说那是卡萝不小心煮太多剩下来的……〉

    如今回想起来，那个不中用的女仆根本对料理一窍不通，所以当时的说词只是琳丝蕾用来

    掩饰害臊心情的藉口而已。

    她平常总是摆出酷酷的表情，因此容易被误会成爱摆架子的大小姐；其实真正的她不但心

    地善良，还是个非常温柔的女孩呢。

    「……琳丝蕾真是个好女孩。」

    神人不经意地脱口说出心声。

    「你、你怎么突然说出这种话啊！」

    「啊……不是啦……」

    「我、我才不是什么好女孩呢，我其实是个坏透了的女孩喔！」

    眼前的大小姐心情动摇，开始慌张地说着让人摸不着头绪的话。

    这种不坦率的感情表达方式，现在看起来显得莫名地可爱。

    「对了，你有看到艾莉丝吗？」

    「你要找骑士团长吗？她正在河岸那边用剑舞进行献祭唷。」

    「……这样啊，不然我过去跟她打声招呼好了。」

    而且他也觉得不该再继续打扰琳丝蕾做菜了。

    神人挥挥手告别琳丝蕾，接着迈步往河岸的方向走去。

    ◇

    溯溪而上行走一小段路后，映入眼帘的是一处高耸直立的断崖。

    这里是昨晚克蕾儿等人和〈龙皇骑士团〉展开一场恶斗的地点，断崖边随处可见在众人和

    龙精灵战斗时被挖凿破坏、沭目惊心的凄惨痕迹。

    「……辛辛苦苦搭建的露天浴池，好像也被破坏得完全不成样子了呢。」

    神人一边喃喃说着，一边走向悬崖的另一侧。

    「喝啊！刹――！」

    撕裂绢帛般的高亢呼声，伴随斩裂空气的破空声一起传入耳畔。

    神人把头探出断崖边窥视了一眼，发现不远处有一名绑着马尾的少女正在奋力挥剑。

    少女有着一双英气凛然的褐色眼眸，纤细修长的身体上穿戴着一套轻型甲胄。

    她正是风王骑士团的骑士团长――艾莉丝，法兰格尔托。

    「嘿呀！喝――！」

    她用强而有力的动作挥舞长剑，一刀一划都挟带着犀利的破空声。

    艾莉丝并不是在锻链剑技，而是在用仪式剑舞对栖息于小溪中的精灵们献祭。

    看到她行云流水般流畅美丽的剑舞，神人不禁望得出神。

    艾莉丝散发着英气的认真侧脸真的好美。

    剑舞告一段落后，艾莉丝把剑收回腰间，面向河川深深鞠躬行礼。

    只见散发出淡淡光芒的水精灵们纷纷群聚在水面，开心地旋转跳舞。

    精灵们似乎对艾莉丝献上的剑舞感到相当满意。

    艾莉丝露出欣慰的表情开始擦汗，而神人抓准时机对她打招呼。

    「嗨，艾莉丝。」

    「神、神人……刚刚的事你都看到了吗？」

    艾莉丝转过头来，瞠大褐色的眼睛惊讶地问。

    「不好意思啦，我真的不是故意要偷看的喔……」

    神人搔搔头，继续往艾莉丝身边走近。

    「艾莉丝的剑舞真的很美啊。」

    「……什么！？你、你说我……很美！？」

    「呃……我是说你的剑舞啦。不过……也差不多啦，因为艾莉丝本人也很美啊。」

    闻言，艾莉斯登时羞红了脸。

    「你……你这个轻佻的家伙！马上到这里给我跪坐反省，我要把你剁了做成洋葱翱荆　

    眨眼间艾莉丝已经抽出长剑，并把利刃架在神人的脖子上。

    「你干嘛突然生气啊？」

    「居、居然说我很美，你心里根本就不是这么想的吧……！」

    「哪有啊，我只是把真正的想法老实说出来而已呀……」

    「唔唔……」

    骑士团长的脸愈来愈红，露出欲言又止、不知如何应对的表情。

    「那……那你说说看，你到这里来是想干嘛？……难道，是想偷窥！？」

    「别傻了，怎么可能嘛！」

    神人抢在第一时间驳斥，结果――

    「哼……我就知道。反……反正就算我在沐浴净身也没什么看头对吧！」

    艾莉丝像是在闹脾气似地转过头去，刻意不看神人。

    其实……以一个身心健全的男子来说，怎么会不想看呢――神人心想要是把句话说出来，自己真的会被大卸八块，所以便刻意噤口不谈。

    「我是想来进行早上的入水净身仪式，顺便锻链一下身体啦。遇到艾莉丝正好。好久没和你一起练习，要不要陪我过个两招啊？」

    「嗯……晨练是吗？听起来不错。」

    艾莉丝收回长剑，清了清喉咙。

    之前在学院的时候，神人偶尔会陪艾莉丝一起进行晨练。由于风王骑士团在一大早都得开会，所以早晨进行一小段晨练，刚好有助于在上课前放松活络一下身体。

    「不过……你身上的伤已经不打紧了吗？」

    「是啊，我想尽可能活动一下身体……拜托你出招时手下留情。」

    「我知道了。」

    两人拉开一小段距离，抽出各自的武器。

    艾莉丝用的是一柄长剑，神人使的则是护身用的短剑；两人选的都是和自己实际使用的精灵魔装不同类型的武器，不过在让身体习惯战斗感觉的练习中，这样的配备就很足够了。

    艾莉丝举起长剑摆出迎敌架势，默默观察神人的动静。

    「出招吧，艾莉丝――」

    神人的话才刚说完，瞬间―

    「喝――！」

    艾莉丝发出高亢的喊叫声，踏步往前进逼。

    即使场地是立足点不稳的河岸，她依然能使出一连串凌厉的斩击；骑士团长的封号果真不是浪得虚名。

    神人举起短剑抵挡犀利的剑斩，双方的兵刃激烈地来回碰撞着。

    火花迸射，金属互击的响亮声音回荡在周遭。

    两人步调相当配合，演出一场华丽的剑舞。

    怎知，艾莉丝脸上却明显地露出不悦的神情――

    「神人，不要配合我喂招好吗？这种像是被耍着玩的战法让我很不高兴喔。」

    「虽然你这么说……可是艾莉丝的剑技是正统的骑士剑法，和我在〈教导院〉被灌输的剑技不一样喔。要是配合我过招的话，可能会对你的剑法产生奇怪的影响。」

    「没关系。我的剑法太过直截了当了……在昨晚的剑舞中，我沉痛地感受到这项缺点，所以希望神人你能教给我一些你的剑法，好让我们赢得这场〈精灵剑舞祭〉的胜利！」

    「……唔！」

    她摆出上段架势，重重地奋力斩落。神人接下这招，不禁心头一震、瞠大了眼睛。

    他感觉到，这记斩击里蕴含着艾莉丝努力想要变强的意志。

    「……既然如此，我知道了。」

    客观地说，艾莉丝那简洁有力的剑招的确很容易被看穿。

    或许稍微教她一两招邪门歪道的剑技也不错。

    神人蹬地拉开距离，改用反手姿势握着短剑；另一方面，艾莉丝则把长剑横向水平抡起，果敢地往前突刺过来―这是她最擅长的枪技式攻击。

    说时迟那时快，神人蓦地把身子往下一沉，轻轻使出一招扫堂腿。

    「呀啊啊！」

    艾莉丝惊愕地瞠大眼睛。虽然她勉强稳住脚步没有跌倒，但神人趁她失去平衡的空隙扣住她的手臂往前一推，直接将她压制在地。

    接着神人又趁势迅速缠住她的脚，封住她的动作。艾莉丝虽然拚命挣扎抵抗，无奈关节被牢牢制住，完全不可能脱困。

    「唔呜……神、神人，你这招太卑鄙了！」

    「就算和自己交战的是持剑的人，也不能保证对方一定只会用剑攻击呀。如果对手是光明磊落的骑士那倒还好，但也有些精灵使会用这种方式战斗喔。」

    「唔……你说得也有道理……」

    艾莉丝嘟嚷的表情显得有点不甘心，然后――

    她的脸急遽地羞红了起来。

    「嗯？」

    「神……神人，我们这个姿势好像……」

    「……哇！？」

    艾莉丝出言提醒，神人这才大梦初醒似的惊觉到――

    自己现在正压在一个花样年华的少女身上，而且遗紧紧贴在一起、用脚缠着人家。

    更糟糕的是艾莉丝的裙摆还被微微掀起，露出一点点养眼的黑色小裤裤。

    「对、对不起……！」

    正当神人慌慌张张地准备站起身时――

    「等……等一下！」

    艾莉丝忽然伸手紧紧拉住他的手臂。

    「可……可以再保持这样一下，我不介意喔……」

    「……唔？」

    闻书，压倒在艾莉丝身上的神人不由得愕然瞠大了眼睛。

    眼前是香汗淋漓的制服，还有随着呼吸起伏摇晃的硕大双峰。

    艾莉丝撇开略带湿润的褐色双眸，口中微微吐出温热的气息说：

    「我的意思是……希望你负起责任……」

    她说完，忸忸怩怩地噘起唇瓣。

    「责任？」

    「把身为骑士的我，变……变成一个女人，难道你不该负责吗……」

    「喂喂！这……这句话是什么意思啊！？」

    神人不禁怦然心动。就在此时――

    「变成焦炭吧――炽热的火炎球！」

    耳边忽然传来咏唱精灵魔术的声音――瞬间，附近的地面产生一阵大爆炸。

    神人被爆风刮起，整个人摔到小溪里去。

    「现……现在是怎样！？……妈呀，好烫！」

    只见溪里的水冒出泡泡沸腾了起来。

    「……我说，神人……你刚刚那样到底是在干什么好事呀？」

    转头一看，发现手持炎之鞭的克蕾儿正从浅滩处缓缓走近。

    「如果我没眼花的话，你好像整个人压在艾莉丝身上喔？」

    ……她脸上盈盈微笑的表情让人觉得毛骨悚然。

    神人感到自己正面临生死交关的危机，连忙想要逃窜。岂知+

    忽然传来一阵水分子变化的清脆声响。

    「什么！？」

    一堵巨大的冰墙蓦然出现在眼前，挡住神人的退路。

    这是〈冻绝冰壁〉――琳丝蕾擅长的精灵魔术之一。

    「哎呀，好巧喔……神人同学，你要上哪儿去呀？」

    现身在克蕾儿对面方向的正是琳丝蕾。

    她虽然露出和蔼可亲的微笑，手上却握着蓄势待发的精灵魔装之弓。

    「琳……琳丝蕾……！」

    「欺负少女的敌人应当处以冰冻长眠之刑――这是我劳伦弗洛斯特家的家训唷。」

    「……唔：：」

    退路被截断的神人机敏地改变路线，发足往对岸的森林中逃去。

    「啊……给我等一下！」

    魔冰矢弹发出破空声响从后方疾射袭来，还好只有稍微擦过背部。

    千钧一发之际，神人纵身跳进树丛中躲藏起来，但――

    下一秒钟，马上窜出无数的植物藤蔓缠住他的脚，使他跌了个狗吃屎。

    「……这是……树木精灵！？」

    「嘻嘻……神人你看，刚刚的精灵被我调教得这么听话罗！」

    从林木深处走出的，是脸上带着小恶魔式坏坏微笑的公主殿下。

    「菲雅娜……！」

    「我是不是也该好好调教一下神人，让你以后再也不敢对其他女孩乱来呢？」

    趁着神人无法动弹的时候，克蕾儿和琳丝蕾也纷纷聚集过来。

    「哈……哈哈哈……」

    面对此情此景，神人只能抽搐般的苦笑。

    ◇

    另一处森林中，无数脚步声夹杂着兵刃相交的尖锐声响回荡在林木间。

    只见数名各自装备着精灵魔装武器的少女们快步穿梭在树林中――她们身上穿的是以白色为基调、饰以红色图纹的骑士装束，也就是罗素贝尔公国代表队〈烈破师团〉的制服。

    五位少女们跨着训练有素的整齐步伐追赶她们锁定的猎物。

    「――叶西儿、史黛拉，你们从右边绕过去，准备在最短时间内包围歼灭目标。」

    带头引领整支队伍的，是一位有着深咖啡色秀发、五官稚嫩的少女。

    她是米拉・帕榭――身为〈烈破师团〉团长的她，同时也是本届大会最年轻的精灵使。

    米拉有着湛蓝色的右眼和琥珀色的左眼。

    她用异色的双眸冷静地盯着猎物的一举一动。

    被她们锁定的是一位身穿午夜色洋装，蓄着一头美丽黑发的少女。

    她正是〈炼狱使徒〉麾下所属的那位暗精灵。

    「连同影子一起焚烧殆尽吧――暗黑之炎！」

    少女咏唱起暗属性的高阶魔术，裙摆随着她舞蹈般的动作翩然翻飞。

    黑色的幽冥业火从她的指尖窜燃喷出，直直袭向追赶在她身后的少女们――

    魔术具现出的火炎横扫而过，森林的树小纷纷在瞬间化为烟尘。

    但是米拉・帕榭却不为所动。她挥斩手中的精灵魔术之剑，弹开了黑色的烈炎。

    「愚蠢……你不知道我们的精灵都具备有克制暗属性的特质吗？」

    「是呀。你们这些使唤圣属性精灵的小姑娘们，真是让人看了就厌烦。」

    暗精灵少女轻盈地降落在地面上。

    「――所以，我才想趁现在先把你们给铲除呀。」

    「……什么！？」

    刹那间，追击暗精灵的少女们的脚步全都被定住了。

    闪耀着光芒的魔术方阵缓缓从她们脚边的地面浮现出来。

    「――这是……〈封绝结界〉！？」

    〈烈破师团〉的成员们像是操纵线被剪断的提线人偶一样，一齐颓软地跪倒在地。

    她们遭逢的是一种能够阻断地脉、大幅削弱精灵使神威能量的结界。

    它有别于一般的防御结界――是由最高位的姬巫女构筑出的、专门用来猎杀精灵使的陷阱。

    「该不会……你从一开始就打算好要把我们引诱到这里来？」

    米拉・帕榭惊愕地抬起头问道。

    暗精灵少女露出楚楚可怜的嫣然微笑，接着说：

    「你们应该感到高兴――因为，你们马上就要成为〈涅般德・罗亚〉的活祭品罗。」

    同时，从森林深处轰然传出令人毛骨悚然的咆哮声。

    那既不是野兽的吼叫，也不是人类的呐喊。

    光是听到这个声音就令人全身忍不住窜出恶寒――是一种更加邪异不祥的异类之声。

    接着――

    从远处忽然飞来无数的黑色锁链，捆绑住倒卧在地的少女们手脚。

    她们还来不及发出惨叫，便在瞬间晕厥过去了。

    「……你对她们做了什么？」

    米拉・帕榭愤怒地瞪视暗精灵少女。

    众人中唯独她即时察觉邪异的气息，以毫发之差避开了锁链的奇袭。

    「哦……你那只〈眼睛〉，好像满有趣的呢。」

    「……唔！？」

    闻言，米拉反射性地用头发遮住左眼。

    她望着倒卧在自己脚边、已经不省人事的队友们。

    米拉拚命思考对策，希望能从这无比绝望的状况中脱身。

    对手是个高阶的暗精灵，光凭自己一个人没有办法赢过她；那么，是否该解放〈眼睛〉的力量呢――不行……现在〈烈破师团〉已经溃不成军，在这种状况下没办法解放那股力量。

    ……滋滋……隆……！

    大地忽然震动起来―那股令人毛骨悚然的异样气息，正从森林深处往这里逼近。

    他是暗精灵少女的契约对象――涅般德・罗亚。

    「我――不……我们〈烈破师团〉不会就此认输的！」

    米拉眼见没有迷惘迟疑的余地，决心撤退。

    她在手中具现出精灵魔术之剑，用迅雷不及掩耳的动作斩裂〈封绝结界〉的魔术方阵。

    「――休想逃走。」

    暗精灵少女嘻嘻讪笑，朝她射出黑色的幽火――

    不过米拉用敏捷的动作闪过火焰攻击，接着便消失在林木当中。

    ◇

    「放过一只小兔子其实也无妨。不过――」

    有着黄昏色眼眸的暗精灵少女――蕾斯提亚轻蹙了一下眉头，喃喃自语道：

    「――那只〈眼睛〉实在让人没办法坐视不管呢。」

    对蕾斯提亚来说，歼灭〈烈破师团〉只不过是顺势而为的附加收获而已。

    她主要的目的是收集精灵使的神威能量提供给〈涅般德・罗亚〉，好让他恢复原本的力量。

    可是既然知道那名担任团长的少女拥有特别的〈眼睛〉，状况就不同了。放任她自由活动的话，将来或许会成为自己的后患。

    「为了让计划顺利进行，我最好先把所有障碍都清除掉……吃饱了吗？」

    用具现化魔术编造成的黑色锁链，像是在回应蕾斯提亚的话语一般，在松开少女们的身躯后缓缓收回原处。

    曾几何时，一名黑骑士已经站定在蕾斯提亚背后；他身上披戴的盔甲散发出诡谲不祥的气息。

    黑色的甲胄嘎然作响，彷佛内侧的东西剧烈膨胀，迫使甲胄快要弹开似的―

    这是涅般德・罗亚吸收精灵使的神威能量，并将其消化转换成自身力量时产生的现象。

    「――神人，我不会让你等太久的。」

    蕾斯提亚扬起嘴角微笑，顺便回收〈烈破师团〉一行人持有的〈魔石〉。

    〈教导院的刺客〉吉欧・因札奇、〈学院最强的精灵使〉薇尔赛莉亚・伊娃・法兰格尔托、〈 怪物〉穆亚・亚兰诗多、还有〈龙骑士〉蕾奥拉・兰卡斯特特……在短短两个月的时间里，神人已经迎战过这么多强敌。

    从这些战斗中汲取到的经验，应该已逐渐唤醒沉睡在他体内的某种东西了吧。

    「神人，这就是我准备送给你的奖励喔。我啊，特地帮你准备了最后一个敌人唷……」

    涅般德・罗亚――其即魔王意念具体化的产物。

    藉由禁忌的秘术得以重返人间的暗黑怪物。

    ――魔王的另一个私生子即将与他对决。

第六卷 暗精灵的追忆 第二章 罗素贝尔公国的密函

    这时，太阳已经高高升起，照耀着整座浮空岛〈拉古纳・逸世〉――

    神人一行人在河畔附近享用早餐。

    「真是……早说你们是在进行剑术练习不就得了吗？」

    「就、就是说呀！人家还以为你们是在……」

    「我以为神人正要用淫威摧折艾莉丝这朵娇柔的花朵呢。」

    「最好是！你们到底把我想像成哪种人啦……」

    神人半眯着眼，不悦地看着三位脸颊羞红的大小姐们。

    「那个……其、其实我已经做好心理准备了喔……」

    旁边的艾莉丝一面忸忸怩怩地玩着手指，一面小声嘟嚷道。

    「艾莉丝，你说啥？」

    「没……没事没事！」

    看到神人对自己皱起眉头，艾莉丝立刻涨红了脸。

    「……算了，总之趁饭菜还没冷掉前快点开动吧。」

    「我赞成您的意见，神人。」

    偎坐在神人身边的爱思特迫不及待地点头附议。

    众人把大树断面当成餐桌，在上面摆放了几道温热的早餐。

    烤得恰到好处、带有焦香的现烤面包；用盐稍事调味的河鱼串烧；野草制成的沙拉；奶油香煎蕈菇；还有劳伦弗洛斯特的家传料理鸡肉煲汤――运用了生姜和辛香料熬煮出的美味咸汤等等，每一道看起来都非常可口。

    「各位，尽情享用吧。每一道都是本小姐的自信作唷。」

    琳丝蕾骄傲地挺起胸膛说。

    「……哗啊，这也太丰盛了吧。这些食材是从哪儿变出来的啊？」

    光用众人带来的罐头食品，根本无法做出这桌豪华料理。

    「是我和史卡雷特在神人呼呼大睡的时候搜集来的唷。」

    「这座圣域的森林简直像是充满食材的宝库一样呢。」

    「听起来好像跟学院的〈精灵森林〉差不多耶……这么说起来，这里几乎让人厌觉不出是个异世界哩。」

    除了有许多精灵栖息居住在其中之外，浮空岛的生态系统等现象和大陆并没有太大的不同。

    「神人，这是因为〈拉古纳・逸世〉是直接受到精灵王管辖的圣域呀。你也不想想这里有那么多侍奉精灵王的姬巫女，如果环境让她们难以生活的话，岂不是很伤脑筋吗？」

    在几年前曾经隶属于〈神仪院〉的前任姬巫女菲雅娜提点道。

    ……原来如此，这里在〈元素精灵界〉当中也算是比较特别的地方呢。

    「我要猎一头肥美的大野猪回来当晚餐。」

    琳丝蕾比手画脚地做出发射弓箭的动作。

    原本在精灵王管辖的〈圣域〉是禁止进行任何捕猎行为的，只有在精灵剑舞祭期间才特别解禁让参赛者狩猎。

    「我也要一起去。虽然我不太会做菜，但是打猎是我的专长喔。」

    「我……我不太喜欢打猎耶，一想到要射杀那些毛茸茸的可爱动物我就……」

    艾莉丝蹙起眉头，揽起正在大口吃鱼的史卡雷特，把它紧紧抱在怀中。

    「咪！？喵呜喵呜――！」

    史卡雷特貌似很困扰地不断挣扎。

    「艾莉丝，快点放开它啦……它不喜欢被你抱呀。」

    「唔……才、才没这回事呢！你看，我和史卡雷特感情这么融洽喔！」

    「喵呜――喵――！」

    神人一边苦笑看着两人一来一往的斗嘴，一边啜饮一口特制煲汤。

    由一整条生姜磨碎熬煮成的汤很有滋养功效，整个身体都暖了起来。

    「琳丝蕾煮的菜非常好吃。」

    一旁的爱思特面无表情地夸奖道。

    「呵呵……爱思特，你要多吃一点才会快快长大唷。」

    「不不，爱思特是精灵耶，哪会再长大啊……」

    琳丝蕾温柔地抚摸爱思特的头，神人则插嘴吐槽她。

    「在料理这方面，我也不得不承认你真的有两把刷子。等到哪天我复兴了艾尔斯坦因家，或许可以考虑雇用你当我们家的女仆唷。」

    「……咦？真、真的吗？」

    琳丝蕾闻言，露出有点开心的表情。不过随即――

    「……喂喂！你给我说清楚，为什么本小姐得落魄到去你们家当女仆呀！」

    「搞不好你穿起女仆装会意外地很合适喔。」

    「你、你给我住口！我看你穿起来才会比我合适一百倍吧！」

    琳丝蕾怒不可抑地斥道。

    〈……怎么这家伙生气的点好像跟常人有点不一样啊？〉

    神人夹在两名儿时玩伴唇枪舌战的炮火之间，疑惑地歪着头沉吟。

    ◇

    享用完早餐后，众人聚在一起研讨今后的作战方针。

    大伙儿一面喝着琳丝蕾冲泡的红茶，一边把注意力集中在桌面的地图上。

    这幅地图是事前请大地精灵帮忙探索周遭环境，再根据搜集到的情报描绘出来的地图；负责制图的克蕾儿似乎颇有绘画天分，把地图画得很清楚易懂。

    话虽如此，除了受到结界保护的〈据点〉周边，其他的地方几乎都是一片空白。

    就连比赛场地到底有多宽阔也都还无法掌握。

    「好了，先来简单的归纳一下手边现有的情报吧。」

    克蕾儿把茶杯轻轻搁置在桌上，开始讲解目前的战况。

    参与精灵剑舞祭主要赛事――〈群岚乱舞〉的队伍总计有二十四支；根据我方放出去侦察的风精灵回报显示，有些队伍已经确定在首日就落败了。

    另外，像是库那帝国的〈四种〉、神圣路基亚王国的〈圣灵骑士团〉一类强劲的队伍，大多都已经构筑起坚固的〈据点〉。

    至于另一只优胜的有利候补队伍――隶属于多拉古尼亚龙公国的〈龙皇骑士团〉，由于第一天的夜袭行动失败，使得她们暂时落后其他人一步。不过，上次的滑铁卢应该不会让她们那种实力坚强的队伍绊住脚步。

    「其实我最想知道的是关于〈炼狱使徒〉队的情报，无奈目前连她们的〈据点〉所在地都不得而知。」

    「敌队的成员里似乎潜藏着擅于谍报作战的精灵使，我放出去侦察的风精灵们全部都被她击坠了。」

    艾莉丝懊悔地喃喃补充道。

    「擅于谍报战术的精灵使吗……」

    神人的脑海中蓦地浮现出一个人；那是在开赛典礼上看过一眼的、翡翠色头发的少女。

    当时因为受到长褂袍遮掩的关系，没能认清楚她的长相，但是少女头上那对尖尖的长耳绝对是代表艾尔菲族的特征；艾尔菲族拥有与生俱来的高度隐匿技能，许多出身于该种族的精灵使都专精于谍报活动。

    「另外……关于〈炼狱使徒〉队，还有一件令人相当在意的情报。」

    「……咦？」

    此言一出，所有人全都留心聆听艾莉丝接下来的话。

    「各位还记得在开赛典礼上现身的那个――全身挟带诡谲气息的黑骑士吗？」

    「怎么可能忘得了那家伙嘛……」

    克蕾儿板起脸孔回应道，众少女们也纷纷跟着点点头附议。

    原来察觉到黑骑士邪异不祥气息的人不只有神人而已。

    「那个黑骑士怎么了吗？」

    「嗯嗯。根据回报，那名黑骑士好像迳自离开〈炼狱使徒〉队，正在单独行动呢。我刚才不是说有些队伍已经确定在首日就落败了吗――」

    「不会吧，难道……！」

    「没错……就是你想的那样。落败的是沃尔斯王国代表队――她们似乎是被那名黑骑士单枪匹马歼灭掉的。」

    「光凭一己之力，就能把整支〈精灵剑舞祭〉的代表队伍歼灭……」

    神人心情况重地沉吟道……要是这个消息属实，那么对方真的是个逸离常轨的怪物。

    「那么，黑骑士使唤的是哪种契约精灵呢？知道属性的话或许可以拟定些对抗的策略。」

    「关于这点嘛……」

    听到克蕾儿的问题，艾莉丝支支吾吾地答道――

    「好像――是一个能够幻化成人类少女模样的……暗精灵。」

    「……唔！？」

    闻言，在场的人全都噤声愣住了。神人不敢置信地瞠大眼睛。

    「……蕾斯提亚！？」

    神人下意识地脱口呼唤出她的名字。

    「有着少女外表的暗精灵，那应该――」

    「是神人……从前的契约精灵……吧？」

    克蕾儿和菲雅娜有些顾虑神人的心情，小心翼翼地低声说道。

    艾莉丝和琳丝蕾也尴尬地面面相觊。两人虽然没有直接见过蕾斯提亚，但在先前矿山都市的任务结束后，稍微讨论过事情的来龙去脉，所以大致上知道她在神人心目中扮演着相当重要的角色。

    神人凝视着自己戴着皮革手套的左手。

    〈蕾斯提亚……你的目的到底是什么？〉

    自从抵达这个浮空岛〈拉古纳・逸世〉之后，她已经主动接触过神人两次了。

    第一次是在城楼的庭院里，第二次则是昨天晚上，神人遭受蕾奥拉袭击的前一刻。

    能够确定的是――她想要促使神人去完成某件事情。

    可是，那究竟会是什么事呢……？

    看到神人沉着一张脸的模样――

    「呃……总、总而言之呢！」

    克蕾儿打破沉默，缓缓开口说：

    「黑骑士和暗精灵的行动固然值得留意，但是现在情报这么少，费神戒备他们也不是办法。况且，一直死守在这个〈据点〉也不是什么好主意。」

    「你说得对。太过警戒敌方的动静而不敢采取行动的话，是本末倒置的错误战法。」

    艾莉丝点头附议。

    没错，晋级决赛的关键――〈魔石〉只有固定的数量。要是我方不积极主动出击的话，绝对无法获取胜利。

    目前史卡雷特队搜集到的〈魔石〉，只有从巴鲁斯坦王国代表队手上夺来的那两颗而已。

    照这样下去，就算我方所有成员都能平安幸存到第七天赛事结束，拥有的〈魔石〉数量不如人的话，依旧无法晋级决赛。

    在比赛开始阶段抢先搜集到一定数量的队伍，或许会守在〈据点〉当中巩固防御，等待其他队伍互相厮杀后再渔翁得利地夺取〈魔石〉――但这也只是纸上谈兵的臆测罢了。想要攻陷固守在据点中的精灵使，简直像是率领寡兵攻城般愚蠢。

    「也就是说，应该趁现在所有队伍都还没完整构筑好〈据点〉时，攻个措手不及――」

    克蕾儿喃喃地思索着。就在此时――

    「……啊！？有某种东西闯进结界里了！」

    菲雅娜高声一呼，众人脸上登时露出紧张的神色。

    「快看，那是什么――!」

    克蕾儿伸手指向上方的天空。

    从绿荫交错的枝析间可以窥见一只长着翅膀的兔子飞行在半空中。

    很明显的，那不是普通的动物，而是一只精灵。

    「难道是敌队放出来侦察的精灵？」

    「哼，这种东西……看我不马上把你打下来！」

    琳丝蕾咏唱起精灵语的解放术式，把精灵魔装展开成魔弓的形态――

    「等一下，先住手！」

    锵咚――！

    克蕾儿抓起舀汤用的勺子敲了琳丝蕾的头一下。

    「呀啊！很……很痛耶，你想干嘛呀！」

    琳丝蕾揉揉头上被敲痛的地方，噙泪怒斥道。

    「要怪就怪你自己那么鲁莽地想把人家射下来吧。」

    克蕾儿耸耸肩膀，傻眼地回应―

    「……睁大眼睛看清楚，那是传信的使者唷。」

    「什么使者？」

    琳丝蕾不解地皱起眉头，神人等人也纷纷凝神细看。

    只见那只精灵在众人上空大幅盘旋了一圈后，把衔在口中的某种东西抛落下来。

    物体轻盈地在空中飞舞，最后飘落在桌上；原来是一封密函。

    克蕾儿谨慎地确认过密函上没有设下陷阱，才拆开封条阅读内文。

    「上面写了些什么？」

    「这是向我们提出缔结同盟的邀请函。」

    「缔结同盟？」

    所有人不禁疑惑地面面相觎。

    ◇

    这封密函是由罗素贝尔公国代表队〈烈破师团〉捎来的信件。

    文末附有团长的署名和代表罗素贝尔公国的纹章图印。

    「看样子，这个纹章图印是真的呢，我不认为这是赝品。」

    对官方书信比较有研究的菲雅娜看过密函后，把它轻轻搁置在桌上。

    「罗素贝尔公国吗……」

    神人谨慎其事地沉吟起来。

    罗素贝尔公国――由原属于神圣路基亚王国的一群激进派人士宣示独立后创建的一个新兴小国。

    该国没有渊远流长的历史，这次还只是他们第二次参加〈精灵剑舞祭〉的赛事。不过这支使唤高位圣精灵的少女团队，被视为本届大会相当有潜力的黑马。

    「当中最引人注目的，就是她们的主将……米拉・帕榭。」

    「……没记错的话，她以十三岁的幼龄参赛，是本届大会年纪最小的精灵使对吧？」

    听到神人的问题，克蕾儿忽然鼓起腮帮子怒斥：

    「为什么你会把人家的资料记得那么仔细呀，你这个变态！」

    「不要讲那种容易让人误解的话好不好，是克蕾儿自己叫我记起来的啊。」

    「神人同学，狡辩是很没风度的行为喔。」

    「……你这家伙，对你真的不能有半点松懈呢！」

    「不愧是夜晚的魔王，下手的年龄层好广唷。」

    「你……你们这些家伙喔……」

    「神人，您喜欢还没长大的小女孩吗？」

    「爱、爱思特！？怎么连你也跟着胡说八道起来啦！？」

    受到众家大小姐睥睨的眼光围剿，神人的脸颊不禁抽搐了一下。

    「话……话说回来，现在距离比赛开始还没多久，没想到居然会有队伍在这个时间点就开始找人缔结同盟呢。」

    神人干咳两声，转移话题焦点。

    「你说得对……感觉其中有些蹊跷。」

    克蕾儿点头附议。

    根据〈群岚乱舞〉的比赛规则，并没有限制参赛队伍不得互相缔结同盟关系。

    不过照道理来说，同盟是在万不得已时才会采取的手段；多半是那些溃不成军的队伍为了存留到最后走的险棋，不是随随便便就能缔结的关系。理由很简单――就算站在共同战线，可是在最后能晋级的也只有排名前四强的队伍而已。

    综观过去，精灵剑舞祭以〈群岚乱舞〉的竞演曲目进行时，在初期阶段就缔结同盟的例子几乎为零。

    「这很有可能是圈套呢……」

    「是呀……敌方肯定会设下埋伏，等我们抵达协商地点时再一网打尽。」

    琳丝蕾对菲雅娜的意见表示赞同。

    「可是，你们不觉得有点怪怪的吗？这种手法未免太过粗糙了，搞不好……发生了什么我们没掌握到的状况也说不定唷。」

    神人知道，克蕾儿的第六感在这类时候总是很准确。

    历史上多位〈精灵姬〉都是艾尔斯坦因家族出身的姬巫女，流有相同血脉的克蕾儿或许也拥有与生俱来的优秀直觉。

    「如果这封密函并非陷阱，我觉得可以顺水推舟试试看。姑且不论要不要和对方缔结共同战线，光是能够共享情报就很有一试的价值。」

    艾莉丝不傀是出身武门世家的骑士，想法非常实际。

    「而且，据说〈烈破师团〉的精灵使们，使唤的全都是威力强大的圣精灵。要是能和她们缔结同盟的话，对抗那个暗精灵时，她们或许能成为我方可靠的援军呢。」

    此时，神人不由得望了一下自己的左手。

    三年前在面对圣属性精灵时，自己也曾经历过一番苦战。若想要对抗在暗中行动的蕾斯提亚，向成员全部都是圣精灵使的队伍组成共同战线，的确是最有效率的策略。

    「神人，你觉得呢？」

    克蕾儿询问他的意见，其他人也都把目光集中在神人身上。

    「这个邀约的确很有可能是陷阱。但是，我认为还是有前往赴约的价值。而且我方的战略方针也还没拟定好――既然如此，即使中了陷阱，到时候再临机应变不就得了？」

    「神人同学都这么说了，我也愿意赞成。」

    琳丝蕾答道，艾莉丝和菲雅娜也纷纷点头同意。

    「那么……就决定去和〈烈破师团〉碰面，研讨同盟的事宜罗。」

    克蕾儿点头说完，伸手隔空架在信件最后、捺印着公国纹章图印之处的上方。

    她低声咏唱精灵语的咒语，纹章图印应声燃烧起来，变成一只小小的炎精灵。

    原来刚刚克蕾儿是在解放被封印于图印中的导引精灵。

    它是一种最下级的精灵，只能进行为人带路等简单的工作；但由于运用方便，所以许多精灵使都会利用它来互相联络。

    「对方指定的交涉地点，大约位在距离这里徒步行走两小时左右的地方。」

    「她们有指定人数吗？」

    「……这倒没有。不过，我们总不能五个人全部一起过去吧？」

    「说得也是……」

    要是其他队伍在〈据点〉势单力薄时攻过来的话，真不敢想像状况会有多凄惨。

    而且整队人马在森林中行走不但太过招摇，也会让交涉对象对我方产生多余的警戒心。

    「按照逻辑思考，派两个人前往应该是比较妥当的选择。」

    「既然如此．我和爱思特去就够啦――」

    神人伸手轻放在爱思特的头上。

    「是的，神人。我会守护神人的。」

    「喂喂喂……为什么说得一副派你去是理所当然的样子呀！」

    「就是啊，神人你身上的伤势还没有完全痊愈呢！」

    克蕾儿和菲雅娜怒斥道。

    「我怎么能让娇柔的女孩赶赴危险的地方，而自己躲在安全的据点里呢。」

    「娇……娇柔的女孩……」

    克蕾儿闻言，脸颊微微泛出红晕。但是――

    「不、不行！不能让你这家伙单独去赴约，我绝对不允许！」

    她马上又用力摇摇头否决这项提议。

    「我知道神人你的实力很强，但是希望你能稍微多信赖我们一点呀。」

    「还不好好反省一下！」

    大小姐们联合起来一起责骂神人，他整个人瞬间矮了半截。

    「……我、我知道了啦。抱歉。」

    ……是啊，或许自己真的该好好反省。

    〈我又下意识地想用以前独自作战时的思考模式行动了……〉

    现在的神人和三年前的他不同，拥有一群能够并肩作战的好伙伴。

    「不是我爱说，身为男性的你单独前去赴约，只会被更严加戒备而已。你那些糟糕的流书啊，早就远渡重洋变成传遍各国的丑闻了。」

    「嗯嗯，你说得有道理……不对，到底是什么丑闻啊！」

    「你想听吗？」

    「……呃，算了。我大概猜想得到。」

    神人压低嗓子发出不悦的低吟声。

    「而……而且，凭你这家伙的为人，谁……谁知道你会不会不知不觉间就让〈烈破师团〉的女孩们对你百依百顺呢……先提醒你，对十三岁的小女孩下手可是犯罪行为喔。」

    「……为什么会扯到那里去啊？」

    神人半翻白眼地抱怨道。岂知――

    「有可能喔。」「……真的耶。」「我都可以想像出那个画面了。」

    其他三人竟然点头如捣蒜地赞同克蕾儿的话。

    「……G，我说你们这些家伙，到底把我想象成什么样子啦？」

    「你真的想知道吗？」

    「唔唔……」

    「神人是夜晚的魔王。」

    「爱……爱思特？连你也……」

    神人的颜面神经不由得抽动起来。

    ……为了洗刷误会，看来需要花上一段时间踏实地努力找回众人的信任了。

    「――话虽如此，神人的确实力高强；考虑到有可能是陷阱的因素，有他一起同行……唔嗯，就像带着保镖一样比较能放心。」

    说到这里，克蕾儿清清喉咙继续宣言：

    「……所、所以呢，神人必须陪同我这个交涉官一起赴约！」

    「等等，为什么结论会是这样？」

    艾莉丝言词尖锐地提出抗议。

    「你这样偷跑太狡猾了！」

    「什么叫做偷跑啊！」

    克蕾儿满脸通红地反呛道。

    「唉……我是注定得要留守在这里了……」

    一旁的菲雅娜闷闷不乐地轻当食指，一副很可惜地说。

    「……没办法，只有菲雅娜有能力构筑〈据点〉嘛。」

    神人搔搔头，附议菲雅娜说的话。

    曾经身为公主的她，照理说应该是交涉官的最佳人选。不过――就算先不考虑〈据点〉的问题，菲雅娜没有接受过学院的野战训练，带她一起上路实在令人感到不安；再者，倘若这个邀约是敌人布下的陷阱，又或是在半路上遭逢袭击的话，会很难在分神护卫她的同时进行战斗。

    「这……这样的话，让我陪同前往吧。神人和我在骑士团的时候本来就是搭档呀。」

    艾莉丝清清喉咙说完，伸手紧紧揽住神人的手臂。

    她大胆地把柔软硕大的丰盈酥胸压在神人的手臂上，神人不禁害臊得满脸羞红。

    「你怎么可以这样，神人是我的奴隶精灵耶！他是我的所有物！」

    克蕾儿输人不输阵地揽起神人另一边的手臂；虽然她的胸部尺寸小了许多，但是隐约感受到恰到好处的柔软触感，也让神人心头掀起一阵难以书喻的悸动。

    「既然是克蕾儿的东西，那也就是本小姐的东西罗！」

    「琳丝蕾，你那是什么莫名其妙的理论嘛！」

    三名大小姐之间迸射出互不相让的激烈火化。

    「呃……先说好，我可不属于任何人喔。」

    神人抗议的声音被当成空气看待――

    「干脆用剑舞来决定谁有资格跟神人一起前往赴约吧――」

    艾莉丝松开神人的手臂，解放她的精灵魔装武器〈风翼之枪〉握在手中。

    「哼……我随时奉陪！」

    「正合我意――出来吧，不眠炉火的看守人啊！」

    琳丝蕾展开〈冰之魔弓〉，克蕾儿也跟着召唤出挟带熊熊烈焰的火猫。

    「喂喂！等一下……你们想把好不容易构筑好的〈据点〉毁掉吗！？」

    神人连忙介入中间喊停。

    〈……我的天哪，这群大小姐们怎么个个都这么喜欢逞凶斗狠？〉

    他无奈地暗自叹了口气，接着说：

    「……那个，你们愿意听一下我的意见吗？」

    神人举手发言。

    「……我觉得跟我一起赴约的最佳人选是克蕾儿。」

    「听到没有，陪神人一起去的人当然是我……咦？」

    克蕾儿这时才瞠目结舌地意会到神人说了什么。

    「……你、你说什么！？」

    「你选克蕾儿的理由是什么！」

    「呃……这个嘛……」

    艾莉丝和琳丝蕾不满地向神人步步进逼。

    神人露出伤脑筋的表情，连连往后倒退了好几步――

    「G……你们两个不要这样好不好，没看到神人很为难吗？」

    克蕾儿挺身挡在神人面前作势保护他。

    「你们没听清楚吗，神人说我是陪他去的最佳人选喔。让、让神人只身前往实在教人操心，我只好好心陪他走一趟罗。」

    克蕾儿露出得意洋洋的从容神情，拢弄自己的双马尾。

    「……呜，神……神人，快给我个理由！」

    「这样太狡滑了啦，难道由我们陪你去不行吗？」

    两人双眼泛泪，气嘟嘟地噘起唇瓣抗议。

    「不是啦……我是经过综合评估，才会认为克蕾儿是最恰当的人选啊――」

    神人搔搔头，对两人解释自己选择的理由。

    克蕾儿在各项成绩的综合表现都相当优秀，其中又以隐匿技能特别突出，所以可以在这次的仟务中展现长才。

    相较之下，艾莉丝这个骑士精神的聚合物就不太擅长隐密行动：举例而书，实际操演成绩都很出色的她，唯独在隐匿技能这个项目只拿到等级C的成绩。

    而擅长从远处狙击敌人的琳丝蕾也不适合这项任务，把她安排在(据点)里担任防卫工作反而更能发挥她能力的真正价值。

    听完神人的说明――

    「唔唔……经你这么一说，好像……」

    「似乎真的满有道理的呢……」

    两人虽然还是有点不甘心，但总算是接受了神人的决定。

    「什、什么嘛……原来理由是那样呀……」

    不知为何，听完解释后，反而换克蕾儿不满地嘟起唇瓣。

    〈其实还有另一个理由，不过……算了……〉

    神人心里想的是最重要的因素――担任交涉官的适性。

    琳丝蕾虽然是个本性率直的善良女孩，但是不管对方是谁，她都会不经意地摆出高高在上的姿态，难保不会让交涉告吹。

    至于平常就把光明磊落当成座右铭的艾莉丝，也不适合担任交涉官。纵然说耿直是她的美德，但也有其风险――如果遇到有心人士，或许会反过来利用她的率真个性，为我方招致不利的结果。

    和两人相比，此事交给克蕾儿来办应该比较不会出纰漏。

    在神人面前总是故作跋扈的她，只要有心的话，随时可以展现出名门贵族千金小姐的风范。而且或许是因为〈灾祸的精灵姬〉之妹的身分让她一直以来饱受欺负的关系，克蕾儿不但脑筋转得快，也有着不易被动摇的坚韧精神，所以很适合担任交涉官。

    「那就这么决定罗――克蕾儿，拜托你多多帮忙啦。」

    「……我、我知道了啦。懂得选我算是你有眼光。」

    克蕾儿羞红了脸，害臊地转过头去刻意不看神人。

    只见她头上的双马尾高高翘起摆动着……这是她非常高兴时的反射动作。

    「已……已经好久没和神人两个人单独行动了呢！」

    「……嗯？喔喔……好像真的是这样耶。」

    回想起来，一开始〈史卡雷特队〉的成员只有他们两人而已。

    刚进入学院的时候，还很担心有没有办法凑齐五个人，达到参加〈精灵剑舞祭〉的人数门槛呢。

    ……才不过两个月的事，回忆起来竟让人感慨万千。

    「――请别忘了我也会同行。」

    爱思特坐在桌边最角落的位置，面无表情地嘟嚷着。

第六卷 暗精灵的追忆 第三章 涅班德・罗亚

    两人收拾好简单的随身物品，随即出发前往赴约。

    他们只带了最少量的必需品。神人让爱思特化成剑的形态配挂在腰间；她目前处于完全切断自我意识的休眠模式，在神人对她灌输神威能量前，都不会主动醒过来。

    引领两人前进的，是一撮飘浮在空中的小小火焰――导引精灵；它正轻盈地飞舞着。

    只要跟着它，就算走在密林当中应该也不会迷失方向才对。

    「G……神人，我问你喔……」

    「什么？」

    克蕾儿出声呼唤走在她前面的神人。

    「这个……那个……没、没事啦……」

    「喔……这样啊……」

    两人间的对话就此中断。

    ……这不知道已经是第几次了，从刚剐开始就一直重复着差不多的模式。

    〈……唉唷，讨厌啦……我是怎么了嘛！〉

    其实克蕾儿很清楚原因出住自己身上：和神人单独相处的状况让她莫名其妙地变得神经质，没办法像平常那样轻松地向他攀谈。

    〈……不知道神人会不会觉得我怪怪的？〉

    她偷偷瞄了一眼前方神人的背影――

    神人看起来相当平静……就另一种角度而言，这也让克蕾儿感到恼火。

    〈可是……真的好久没有和神人两个人单独配对行动了耶……〉

    其实神人专属于克蕾儿一个人的时间非常短暂，只有刚刚邂逅的那几天而已。

    姑且不考虑身为契约精灵的爱思特，没多久就先杀出一个菲雅娜住进女生宿舍的同一间寝室；而神人被〈风王骑士团〉挖角后，每天不是早晨要开会，就是忙于骑士团的工作，两人相处的时间愈来愈少。

    而且每天一到晚餐时间，琳丝蕾都会带着她不小心做太多的饭菜到房间来探访神人。

    ――〈精灵剑舞祭〉揭开序幕后，两人独处的时间更是少得可怜。

    〈不……不过，只有现在状况不同……〉

    虽然背后有非常正当的理由，但是神人从众人当中选择自己陪他同行是不争的事实……这让克蕾儿感到非常开心。

    〈我……我是不是应该更坦率地表达自己的心意呢……〉

    克蕾儿一边前进，一边痴痴地呆望着神人的背影。这时――

    「――咿呀啊啊！」

    忽然有某种湿滑的物体绊住她的脚。

    「……克蕾儿，怎么了！？」

    神人一惊，回头察看。

    只见克蕾儿脚边盘着一条小蛇。

    神人用迅雷不及掩耳的动作飞快地掐住小蛇的头部，把它扔进树丛里。

    「你还好吧？有没有被咬伤啊？」

    「没……没事啦，只是吓了一跳而已。」

    克蕾儿松了口气，瘫软地蹲坐在原地。

    「……原来你会怕蛇啊？」

    「我……我哪有怕呀，只是讨厌而已。」

    她羞红了脸，不好意思地撇开视线。

    「……害怕跟讨厌还不是差不多意思。站得起来吗，要不要我扶你？」

    神人牵起坐倒在地上的克蕾儿的手，帮她站起身子。

    「啊……嗯嗯，谢谢你。」

    克蕾儿感觉到自己的心脏正噗通噗通地跳着，脸颊也热得发烫。

    ……难以名状的害羞心情，让她无法正视神人的脸。

    「好了，继续赶路吧――」

    当神人松开手，准备继续发足前行的时候――

    「啊……等、等等我！」

    克蕾儿追上前去搂住神人的手臂，紧抓着他不放。

    「……克蕾儿？」

    「……我、我觉得保持这个姿势还不错呀。」

    「咦？」

    「……你没听到我说想保持这样吗？保护主人是奴隶的义务唷。」

    「喂……！」

    克蕾儿牵起神人的手跨步向前走去。

    神人只得慌忙地跟上她的脚步。

    〈呀啊啊……我这个傻瓜，到底在做什么蠢事嘛！〉

    不小心做出大胆行动的克蕾儿，整张脸变得红通通的。

    ◇

    两人在森林中持续前进，偶尔休息片刻，最后终于抵达目的地了。

    引领两人的火精灵停在一座老朽风化的遗迹前盘旋示意。

    这个祭殿遗迹，看起来像是在遥远的从前，当大陆和〈元素精灵界〉还是一体的传说时期――神话时代建造的产物。现存的断垣残壁几乎都已崩塌毁坏，勉强留有全貌的只剩下掩埋在黄土中的几根石柱而已。

    面对遗迹的另一边是一处断崖，可以听到河川奔流的声响。

    「这里好像就是对方指定的交涉地点呢――」

    「看来像是古代祭殿的遗址，而且附近也有河川，是个设置〈据点〉的理想地点。」

    「快看，这里有人构筑过结界的痕迹。」

    神人望向克蕾儿手指之处，果然发现石柱上烙有一枚类似纹章的东西。

    「……是罗素贝尔公国的圣印，才刚烙下没多久呢。」

    克蕾儿露出谨慎的神情沉吟道。

    「可是……刚刚我们进来的时候，结界没有发动的现象不是吗？」

    「……是啊，这个结界已经遭人破坏；此处已经丧失〈据点〉的机能了。」

    「这是怎么回事？」

    ――难道〈烈破帅团〉舍弃了这个〈据点〉吗？

    还是另有蹊跷――

    「嗯？」

    此时一滴冰凉的水滴忽然落在神人的额头上。

    「下雨了……」

    他伸手挡在额前遮雨，抬头一看……曾几何时，天空已经布满乌云。

    稀疏落下的雨滴，在转瞬间演变成一场激烈的暴雨。

    「呀啊！」

    「得先找个地方躲雨才行。」

    神人脱下制服外套，盖在克蕾儿头上替她挡雨，接着放眼察看周遭环境。很快地，他在距离遗迹不远处的山崖边发现一个洞窟；那不是自然的造物，看起来像是有人运用精灵的力量挖凿出来的。

    「到那里去吧，用跑的！」

    「呃、嗯……」

    两人快步朝洞窟跑去。

    洞窟比想像中还要深得多，里头暗得伸手不见五指。克蕾儿咏唱精灵语的咒语，在指尖点燃一小撮火焰，照亮凹凸不平的岩壁。

    洞窟里面残留有燃烧过的柴薪。

    「〈烈破师团〉可能在这里烧过营火喔。」

    「……既然都被我们发现了，就借来用一下吧。」

    两人屈身坐在营火的余烬旁边。

    克蕾儿把指尖的火苗凑近，柴薪立刻熊熊燃烧起来。

    「没想到这里也会下雨耶。」

    原本以为〈拉古纳・逸世〉位在云层上方，所以不会有降雨现象。

    可是，仔细一想――如果没有雨水的话，植物不可能生长得如此茂盛茁壮；而且这里也有湖泊和河川等水系地形。

    「这座浮空岛〈拉古纳・逸世〉可不是一直固定在云层上方不动的唷。它会按照一定的周期移动，只是因为我们人在上面所以感觉不到罢了。我想现在应该移动到云层下方了吧？」

    「……原来如此啊。」

    这场大雨一下，就没有要停歇的样子。

    神人和克蕾儿浑身上下部湿透了。

    「……唉。连交涉对象的影子都没见到，我们也无法采取应对呀。」

    克蕾儿叹了口气，伸手解开用来束起双马尾的缎带。

    「这种状况比掉进陷阱还闷呢。」

    「……话说回来，不知道〈烈破师团〉的成员舍弃〈据点〉跑到哪里去了？」

    神人看到克蕾儿解开缎带、放下秀发的模样――

    「……唔！？」

    不由自主地小鹿　撞了起来。

    〈喂……这家伙，太没有戒心了吧！？〉

    被雨水打湿的红色发丝反射出诱人的光泽。

    少女纤细娇柔的身体曲线在营火的照射下一览无遗。

    湿透的制服紧密贴合在肌肤上，隐约可见内衣衬边的蕾丝花样。

    「……神人？你怎么啦？」

    克蕾儿歪着头，露出一副状况外的表情。

    她完全没察觉自己现在身上的打扮有多媚惑人心。

    「呃……这个嘛，有点难以齿耶……」

    神人为了不知如何点醒她而伤透脑筋，这时――

    「……咦……呀啊！？」

    克蕾儿终于发现自己的窘状，连忙缩起身子遮掩湿透的身体。

    「唔……呃……嗯……」

    换成平常的话，她早就抡起炎之鞭抽过来了。不过此时的状况并不是神人的错，所以她只好手足无措地红着一张脸。

    「――哈啾！」

    忽然，克蕾儿打了个可爱的喷嚏。

    「一直穿着湿衣服会感冒喔。」

    「不……不用你说我也知道！给我转过去啦，笨蛋神人！」

    「喔……好啦。」

    神人转身面对岩壁，闭上眼睛。

    衣物交互摩擦的@@声刺激着听觉。

    令人想入非非的脱衣声穿杂在磅砖的雨声中，形成妙不可言的声响。

    ……现在那是脱下什么的声音？

    因为闭着眼睛的关系，反而更容易胡思乱想。

    「喂……可以转过来了……」

    得到克蕾儿的允许，神人重新转过身面向她。

    「我可以睁开眼睛了吗？」

    「……」

    「克蕾儿？」

    「可……可以了……」

    她回答的声音里带着一丝犹豫。

    神人睁开眼睛――

    「……唔哇！？」

    映入眼帘的景象，对他这种血气方刚的少男实在太过刺激了。

    脱下制服的克蕾儿，现在身上只剩下单薄的内衣。

    遮蔽她身体的只有一条薄薄的蕾丝小裤裤而已，几乎和全裸没什么两样。

    湿透的红色发丝拢在一块儿、披垂在她白皙娇嫩的身体上，构成一幅极为煽情的模样。

    唯一的防线，是被她抱在身前、为她挡住半露酥朐的燃烧火猫。

    「你……这是什么打扮啊……」

    「这……这是史卡雷特遮羞术唷！」

    克蕾儿撇开视线，露出紧张僵硬的害羞神情。

    「你干嘛一直在意我呀，快点把湿衣服也脱了呀！」

    「……我？」

    「你想就让我一个人露出这种难为情的模样吗？」

    「喔……嗯嗯，我知道了……！」

    被克蕾儿怒目一瞪，神人这才慌张地点头示意。

    或许是因为看到克蕾儿媚惑人心的模样，才会一时之间脑袋空白吧。

    神人除下湿透的衬衫。克蕾儿看着他，害羞得脸颊泛出红晕。

    正当神人准备继续把长裤脱掉时――

    「呀啊――！」

    ……克蕾儿不禁发出小声的娇叫。

    「是……是你自己叫我脱掉的耶！」

    「唔……唔嗯，抱歉。」

    神人在长裤底下穿的是兼具泳装功能的短裤―之前在湖畔进行入水净身仪式时穿的也是这件，所以应该没什么好惊慌的吧？

    「……」

    「……」

    两人之间陷入一阵无言的沉默。

    只有熊熊燃烧的营火时而传出柴薪爆响的声音。

    〈怎么说咧，这种气氛也太尴尬了吧……！〉

    神人乾咽了口口水，偷偷向克蕾儿瞄了一眼。

    克蕾儿解开缎带、放下柔顺长发的模样，似乎比平常多了几分成熟的魅力。

    纤细的后颈引人遐思；娇柔的肌肤像新降的初雪般柔嫩，彷佛伸出手指轻触就会马上溶化似的；脱下过膝袜的赤裸大腿也养眼得让人无法直视。

    她身上的小裤裤很单薄，从湿透的蕾丝布料中隐约可以窥见裸身的肤色。

    「……唔！？」

    神人差点把持不住，慌忙转开视线。这时――

    「G……」

    「什么事？」

    「……讲点有趣的事情来听听嘛？」

    「你也太会为难我了吧……突然叫我说有趣的事，我哪想得到啊。」

    神人傻眼地回道。

    打从幼少时期开始，他被灌输的就只有战斗技能而已；对他来说，讲笑话逗女孩子开心简直比登天还难。

    「随便说什么都可以呀，至于有不有趣得由我来判断罗。」

    「……说得倒简单。噢……想到了，我跟你说喔，之前我和艾莉丝一起巡逻校园，结果啊――」

    「不准说关于其他女生的事啦，我一点都不感兴趣。」

    ……不知道哪里惹恼了克蕾儿，她忽然插嘴打断神人的话。

    「你这个大小姐喔……真是有够任性的。」

    神人把双手环在胸前，努力思索。

    〈有什么有趣的故事吗……〉

    接着――神人忽然想起了一些往事。

    从前，当自己还只是个小男孩的时候――

    她哄自己入睡时说的那些枕边故事。

    听说那是从遥远的沙漠国家传承过来的故事，多到可以说上一千零一夜。

    对于少年时代的神人而言，每天晚上她说故事给自己听的时间，几乎算是唯一可期待的乐趣。只要神人央求她说自己喜欢的故事，她就会不厌其烦地一再说给神人听；神人到现在都还能背诵出其中的好几则故事。

    〈我想得到的话题也只有这些了……〉

    神人清清喉咙，不疾不徐地缓缓道来：

    「从前从前，在某个地方有个被封印在油灯里的精灵――」

    「G，神人……」

    「……干嘛？」

    「不好意思，那个故事我听过了。那是整个大陆家喻户晓的老故事唷。」

    「是喔……」

    这么说起来，克蕾儿的兴趣是看书……她会知道这个故事也是理所当然的事。

    眼见自己当作压箱宝的故事被封杀，神人终于不知道该说什么了。

    要是端出自己和她离开〈教导院〉后、在旅程中经历的故事，应该能引起克蕾儿的兴趣；但是这么一来，也必然会提到三年前的事。

    「……抱歉，我词穷了。」

    神人坦率地赔罪。

    岂知克蕾儿非但没有露出不悦的神情，反而嫣然微笑道：

    「谈吐乏味的男人会被扣分喔，下次约会前拜托你先做足准备吧。」

    「啥……？约会？」

    「……不、不是啦！我只是一时不小心说错话而已喔！」

    克蕾儿紧张地搂紧史卡雷特，害它发出惊叫声。

    「……雨……怎么都不停哪。」

    「对呀……」

    克蕾儿微微叹了口气。

    「不知道罗素贝尔公国代表队的选手们，舍弃这个地方跑到哪儿去了。」

    「搞不好――已经被不知名的第三方势力给歼灭了？」

    「成员个个实力坚强的〈烈破师团〉，哪有可能这么快就全军覆没呀。」

    「可是……如果这个假设成立的话，要求缔结同盟一事就说得通啦。设想她们遭逢某种状况，虽然不至于全军覆没，但是队伍已经溃不成军……所以不得不找人结盟――」

    「不会吧，难道说……」

    神人脑海中蓦地闪过一个画面――

    今天早上众人聚会时讨论过的〈炼狱使徒〉队的黑骑士。

    还有……根据回报和黑骑士共同行动的那名暗精灵少女。

    〈蕾斯提亚……〉

    眼尖的克蕾儿没有错过神人俯视左手的黯然神情。

    「G……神人――」

    「什么事？」

    「我可以问你……关于那个女孩的事吗？」

    「那个女孩？」

    「就是你昔日的契约精灵――那个暗精灵少女呀。」

    「奇怪，你刚刚不是不准我提到其他女孩子的话题吗？」

    「现在暂时解禁啦。」

    神人先是淡淡地叹了口气，接着把目光的焦点从受到营火照射后、克蕾儿更显煽情诱人的裸身上移开――

    「她――蕾斯提亚，在〈教导院〉时代是我专属的教育指导员。」

    「教育……关于战斗技术的吗？」

    「不……她教给我的是整个世界――所有你想像得到的事。」

    没错，她一路上指导神人的并不只有战斗技巧而已。

    因为有她在身边，神人才得以重新拾回某种已经遗失多时的东西。

    「真的……只有这样而已吗？」

    克蕾儿抬起眼睛试探地问。

    「什么意思啊？」

    「就是说……那个……」

    被神人回问，克蕾儿忸忸怩怩地不知该如何启齿――

    好不容易，她终于下定决心说：

    「你……你和那个暗精灵少女……接过吻了对吧！？」

    「……唔？」

    神人的脸颊登时微微抽搐起来。

    「你、你这家伙……难、难道都被你偷看到了吗？」

    记得没错的话，那是在〈拉古纳・逸世〉的城楼举办舞会那天傍晚发生的事。

    神人和克蕾儿吵架后不欢而散，正想把她找回来，却在庭院发现蕾斯提亚的踪影。

    「我可不是故意想要躲起来偷窥的喔！只、只是偶然撞见你们在中庭而已嘛……」

    「你别乱想喔，那时我只是被她突然其来地强吻了一下。」

    神人郑重其事地叮嘱道……可是怎么好像愈描愈黑了呢？

    「……可是，我问你喔。你为什么会一直想着那个暗精灵女孩呀？」

    「这还用说吗？那家伙可是我非常重要的契约精灵耶。」

    「……」

    ――这是谎话，神人本身也非常明白这点、

    身为一介精灵使，重视契约精灵的心情固然无可厚非――

    但蕾斯提亚之所以在神人心目中占有这么重要的地位，不单只是因为她契约精灵的身分。

    〈她给了我光明――不，应该说她就是当时引领我的温柔光芒。〉

    克蕾儿似乎对神人的解释无法释怀。

    她气嘟嘟地翘起可爱的唇瓣。

    「说……你们那个了几次呀？」

    「啥？」

    「……当、当然是在问你接吻的事啦！你们接过几次吻啦？」

    「你……你干嘛问这种乱七八糟的问题啊！」

    「身为你的主人，我有义务要好好把握奴隶的事情呀。」

    克蕾儿满脸通红地逼问道：

    「……乖乖把事情交代清楚吧。那是你们第几次接吻呀？」

    「……哼，我哪知道。」

    神人不甘愿地绷着一张脸回应。

    「什么嘛……想要含糊带过去吗？」

    「为什么我非得要回答你的那种问题啊？」

    「这……现在是怎样？你该不会生气了吧？」

    「我没有生气。」

    「……明明就在生气。」

    克蕾儿闹别扭地噘起唇瓣。

    看样子，似乎惹大小姐的心情不高兴了。

    令神人不解的是，克蕾儿为什么会突然挑起蕾斯提亚的话题呢？

    明明不到几秒钟前才笑得那么开心――简直就像这座浮空岛的天气一样善变。

    神人叹了口气，望向洞窟外面的远方。

    大雨已经演变成一场激烈的暴风雨，气流狂乱地吹拂，远处更传来雷电交加的声音。

    「……雷声？」

    神人惊觉到有异，扬起头察看。

    〈――不对！刚刚那不是打雷的声响！〉

    神人竖起耳朵，发现在闷矗的雷声中夹杂着兵刃相交的声响。

    「――有人在进行剑舞！」

    「什么！？」

    「或许是〈裂破师团〉正在和敌手交战也说不定――我们快赶过去！」

    神人敏捷地抓起半干的制服披在身上，并拿起靠置在洞窟岩壁上的〈歼魔圣剑〉，发足往传出声音的方向疾奔而去。

    ◇

    两人穿梭于林木间，同时解放各自的精灵魔装武器持在手中。

    受到激烈暴风雨掩盖的兵刃交击声愈来愈近了。

    神人挥剑砍倒挡在眼前的树丛，视野顿时变得辽阔。

    只见林木间一处空旷的地面――

    「……这！？」

    倒卧着三名精灵使少女。

    三人都穿着非常眼熟的服装――艾雷西亚精灵学院的制服。

    「你们是……〈翼龙队〉！？」

    随后追上的克蕾儿见状不禁惊讶地叫道。

    她们同样是出身艾雷西亚精灵学院的代表队伍，成员清一色都是成绩优秀的高年级生。

    自从薇尔赛莉亚确定缺赛后，她们便堂堂跃升学院排名第一的宝座。

    同时也是最受到奥地西亚帝国期待的强力队伍。

    但是现在却发生了三个人负伤倒地的意外事态。

    神人连忙赶到其中一名高年级少女身边。

    「……喂！这是怎么搞的，是谁把你们伤成这样？」

    「哼……原来是你啊……乌鸦班的男性精灵使……」

    少女微启双唇回应，似乎还保有一些意识。

    「我的队友……还在那边的森林里战斗――」

    ――霎时，神人的身体不由自主地发抖、并窜升出一股恶寒。

    少女手指的林木深处散发出令人毛骨悚然的邪异气息。

    「神人……」

    「嗯。」

    神人用简短的低吟声代替回应。

    〈……不会错，这股气息……是那家伙！〉

    树丛里频频传出兵刃相交的铿锵声响。

    「我们上――爱思特！」

    神人一口气解放了〈歼魔圣剑〉的力量――

    冷冽的剑身迸射出耀眼夺目的银白色光芒。

    他斩去草木、辟开前进的道路，冲出森林后――

    映入眼帘的是一名手持漆黑长剑，正对少女发动攻势的黑骑士。

    浑身漆黑的骑士――涅般德・罗亚无从辨识的浑沌面容上，只有一双赤红的瞳孔射出骇人红光。

    神人不带一丝迷惘地抢步冲上前去，朝黑骑士挥出浑身一击。

    瞬间火花四射，传出金属碰撞的高亢声响。

    黑骑士朝向少女猛然砍落的剑斩，因为神人的攻击霎时稍微偏离轨道，扑空插入地面。

    黑骑士转头瞪视神人，眼神在空中拖曳出一道红色的残影。

    〈……这家伙，果然不是正常的精灵使！〉

    神人挺身挡在倒卧地面的少女身前，抡起长剑摆出御敌架式。

    他发现黑骑士身后还倒着另一名同样身穿学院制服的少女。

    〈……五名堪称顶尖好手的精灵使，居然全部败在这家伙一个人手下！？〉

    〈翼龙队〉的少女们在学院里也算是名列前茅的精灵使。

    她们的实力绝不会比克蕾儿等人弱――

    「神人，你冲得太快了！」

    这时，随后赶到的克蕾儿横扫炎之鞭，烧掉挡路的树丛现身前线。黑骑士骇人的模样让她吓了一跳，不过她立刻机敏地对战局做出分析，绕到另一边准备挟击敌人。

    「唔呜……男性精灵使，还有灾祸精灵姬之妹吗……真是讽刺……」

    受到神人挺身保护的高年级女孩非常不甘心地痛苦呻吟道。

    明明身处被援助的立场，却用忿恨的眼神瞪视两人。

    「看在同是学院出身的情谊上，让我们插手帮你一把吧，学姊？」

    神人一面放眼前方、继续与黑骑士展开对峙，一面冷冷地回应。

    虽然同是代表奥地西亚帝国参赛的选手，但自己和她们也称不上是同伴。

    纵然如此，他还是无法眼睁睁看着同是学院生的学姊们惨遭敌人单方面蹂躏的模样。

    「我们才不需要你们多管闲事呢！」

    「……是吗？那好，你就当作我们是在擅自演练剑舞吧。」

    神人专注于黑骑士动静的同时，也不忘冷静地分析周遭的地理环境。

    右边是两人来时穿越的森林，左边则是一座巨大的断崖。

    从断崖倾泻而下的瀑布落在河川里发出轰然水声；从神人身处的位置无法直接用视觉确认，但是无庸置疑地，其高度绝对足以让失足坠落的人丧命。

    〈……在崖边展开近身战会对我很不利。〉

    神人虽然在剑技上有身后的造诣，臂力却不是特别强。

    如果和黑骑士正面交锋，十之八九会落得被压制的下场。

    〈看样子只好用一击决胜负了――！〉

    神人打定主意，将种威能量灌进〈歼魔圣剑〉里，在因雨泥泞的地面借力蹬出。

    「爱思特，拜托你了！」

    配合神人往前杀出的时机――

    「――变成焦炭吧！」

    克蕾儿同时甩出炎之鞭攻击。

    在过去训练中获得的经验，让神人和克蕾儿配合出招的精准度大幅提升。

    挟带炽热烈火的炎之鞭成功地缠住黑骑士高举长剑的手臂。

    岂知，黑骑士发出骇人的嘶吼声，炎之鞭便被他轻易地扯断了。

    照道理说，克蕾儿的精灵魔装武器连第一级的军用精灵也能制住；无奈受限于豪雨的天候因素，使炎属性精灵无法发挥出原本的力量。

    想当然尔，她对此不利的条件也心知肚明，所以这次打算彻底扮演好支援神人的角色。

    炎之鞭的牵制只创造出一瞬间的空档，但是神人不会放过这个破绽。

    他再度蹬地加速，用力斩落〈歼魔圣剑〉――

    圣剑凝聚了莫大神威的一击，绝不是用区区护手甲胄能抵挡得住的。

    〈――得手了！〉

    神人确信自己已然获得胜利，就在此时――

    黑骑士忽然从眼前消失不见了。原以为他因为攻击而整个人陷入泥泞中，没想到竟然是跳跃到一段无法置信的距离之外。

    「……怎么会！？」

    见状，神人不禁瞠目结舌。这不是身披重型盔甲的骑士能办到的动作。

    〈……不会吧！？以人类的血肉之躯，绝对不可能像那样移动――〉

    黑骑士高声咆哮，接着发足冲撞过来；产生的风压使地表上的土砂喷溅起来。

    神人重新抡起圣剑迎敌，并且迅速在脑中思索对策。

    最强等级的精灵魔装〈护界神・爱思特〉也有其弱点。

    她需要耗费甚钜的燃料――也就是说，会消耗掉使用者庞大的神威能量。

    虽说和刚与爱思特缔结契约的时候比起来，现在神人已经能大幅抑制消耗的程度，但是顶多也只能维持解放状态几分钟而已。

    〈再加上这场狂风暴雨，这下子真吃力啊……〉

    正因为些微的偏移就会影响剑舞的胜负，所以强风这个外在因素绝对不容小窥；如果不是受到风力加持的精灵使，肯定没办法施展出精妙的剑技。

    吸饱雨水的制服沉甸甸地黏贴在身上，泥泞不堪的地面严重干扰着平衡感。

    方才黑骑士用来闪避神人浑身一击的动作，只能用匪夷所思来形容。

    那既不是骑士的正统剑技，也不是暗杀者千变万化的夺命技术。

    连神人也没看过那种动作。

    〈我应该能避开眼前这一击――但是……却无从预测他下一步的攻击！〉

    漆黑的大剑迫在眼前，斩击挟带着凌厉的剑压。

    〈――没办法了，只好再次从正面攻击、把他撂倒！〉

    神人打定主意，决心相信自己的优秀伙伴――爱思特的力量。

    「――冷酷的钢之女王啊，为我击溃眼前的敌人吧！」

    「神人，你在干什么！还不赶快避开！」

    无视于克蕾儿近乎惨叫的呼喊，神人执意向前踏出一步。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    他高高举起〈歼魔圣剑〉，往漆黑的大剑上奋力斩落。

    只见闪光四射，冲击波使得大气也为之撼动。

    随着激烈迸射的火花，漆黑的大剑在神人的攻击下四散碎裂了。

    那柄大剑似乎不是精灵魔装，而是用精灵魔术链成的聚合物；想当然尔，那样的东西禁不起和最强等级剑精灵正面交锋的冲击。

    「〈歼魔圣剑〉可不是浪得虚名的玩意儿！」

    眼前这名黑骑士是个充满谜团的高手。

    但是神人有十足的信心。

    〈……没问题！现在的我绝不会输给这家伙！〉

    正当神人准备顺势挺剑刺击的时候――

    瞬间，从漆黑甲胄的缝隙间忽然窜生出无数的黑色锁链、冷不防地朝神人袭来。

    「唔！？」

    神人机敏地临场反应，屈身伏地避开这一波奇袭。

    「神人！」

    克蕾儿挥舞炎之鞭，锁链应声被红莲闪斩砍碎――

    岂知，幽冥凝聚成的锁链随即再生，并且攻击倒卧在神人身后的少女们。

    「……糟糕！」

    神人登时咂舌――对方锁定的目标并非自己。

    接着便令身激烈痉挛，同时颓软地昏厥了过去。

    〈由具现化魔术编成的锁链――刚才那些翼龙队的人也是被相同的手法干掉的吗！？〉

    幽冥幻化成的锁链缓缓缩回黑骑士的甲胄中―

    下一秒钟，从他甲胄的缝隙间猛然喷出大量的黑色烟雾。

    「……怎么搞的！？」

    骇人的状况让神人身上的寒毛不禁倒竖起来。

    黑骑士身上散发的那股难以名状的压迫感，一口气大为增幅。

    「难道……他吸收了那些人的神威能量……？」

    克蕾儿惊愕得连说话的声音也开始颤抖。这时――

    「――哎呀……原本是想追捕落网的小兔子，没想到竟被我遇上大野狼了呢。」

    「……你！？」

    虚空中传来似曾相识的说话声。

    听到这个声音，神人脸上的表情霎时僵住了。

    只见一抹浓密的黑暗聚合物盘旋而来，降临在黑骑士身旁。

    幽冥慢慢幻化成一位拥有稀世美貌的黑翼天使。

    现身的暗精灵少女蓄着一头乌黑亮丽的秀发，黄昏色的眼眸中流转着几分黯然的神色。

    「蕾斯提亚……！」

    神人忘情地低吟往昔的契约精灵之名，连提剑迎敌的架势都松懈了。

    「没想到我们会在这里相遇呢……神人。」

    暗精灵少女对神人嫣然微笑道。

    那纯洁无瑕的微笑，依然和自己幼少时期看过的一模一样。

    「……我并不想在这种场合和你再度碰面。」

    神人静静地摇头说道。

    他没有忘记蕾斯提亚的存在。

    今天早上已经在聚会中听闻她和黑骑士一起行动的事了。

    只是内心某处仍旧不肯相信这是事实。

    他无法想像蕾斯提亚配合自己以外的精灵使施展剑舞的情景――

    胸口深处传来阵阵隐痛。

    〈……呵……我这是在忌妒吗？〉

    神人冷静地承认这分情绪，并在心中暗自苦笑着。

    他对自己燃起像孩子般的任性心境感到好笑。

    神人开口提问，语气中夹带着难以掩饰的焦躁心情。

    「别开玩笑了，我永远都是属于神人的东西唷……只等你改变心意而已。」

    「……」

    闻言，神人用力握紧戴着皮革手套的左手。

    「他是〈涅般德・罗亚〉――前任的魔王后继者。」

    蕾斯提亚像是对神人的反应感到很有趣似的，语带揶揄地微笑道。

    「……魔王的后继者？」

    「或许应该说他是魔王意念的产物比较恰当吧？话虽如此，他现在的力量还不够完全，需要再多给他一点祭品呢。」

    「……你到底在瞎说些什么呀？」

    克蕾儿语气尖锐地插嘴问道。

    「哎呀……这不是火猫小姐吗？你好呀。前几天在城楼庭园没来得及跟你打招呼，真是不好意思。」

    「原……原来你知道我在场！」

    双马尾惊讶得弹跳起来。

    「蕾斯提亚，你的目的到底是什么……为什么要加入〈精灵剑舞祭〉的战局？」

    神人压低嗓子，冷冷地追问。

    闻书，蕾斯提亚半垂眼帘、低下黄昏色的眼眸说：

    「――因为……我有无论如何都想要实现的〈愿望〉呀。」

    「为了〈愿望〉？你的〈愿望〉不是早在三年前就由我――」

    说到一半，神人忽然警觉地打住。

    现在克蕾儿也在场，不能让她听到三年前的那段往事。

    「暗精灵，你给我适可而止喔！虽然我不知道你是神人的契约精灵还是什么东西，不过现在这家伙他是〈史卡雷特队〉的伙伴，也是本小姐的奴隶精灵。不许你对他任意妄为！」

    「哎呀，那你想要怎么对付我呢，火猫小姐？」

    蕾斯提亚露出冷峻的神情直直瞪视克蕾儿。

    她蓦地扬起食指，把指尖对准克蕾儿的胸口。

    接着轻启楚楚可怜的唇瓣，咏唱起精灵语撰成的咒语――

    〈那是……！〉

    神人像是惊觉到什么似地奔上前去。

    只见蕾斯提亚的指尖前方幻化出一颗小小的漆黑雷球。

    「克蕾儿・露裘……虽然她嘱咐过我谁都能碰，唯独不准对你出手――」

    黑翼天使扬起嘴角，露出一抹残酷的微笑――

    「但是你一定会妨碍他的觉醒――所以……现在就给我消失吧。」

    说完，她便向克蕾儿射出在指尖膨胀增幅的雷球。

    那是〈暗魔雷闪〉――暗属性精灵魔术中最强等级的招式。

    只要稍微碰触到那一击，不要说人类的血肉之躯了，就算是中级程度的精灵也会在瞬间灰飞烟灭。

    「克蕾儿――！」

    「神人！？」

    克蕾儿惊愕地瞠大眼睛。

    神人把最大限度的神威能量灌注到〈歼魔圣剑〉上，纵身挡在雷球前面。

    他把希望赌在护界神，爱思特高度的抗魔术特性上，硬是挺剑接下巨大化的雷球攻击。

    「唔呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    剧痛瞬间蔓延全身。神人只挺住了一瞬间，不到半秒钟就晕厥过去了。

    他被迸射的雷电闪击刮起，整个人朝瀑布底下摔去。

    「――神人！」

第六卷 暗精灵的追忆 第四章 米拉・帕谢

    一名少年独自伫立在幽暗冰冷、宛如囚房般的房间里。

    少年生着一头黑发，端正的五官中还留有些许稚气。

    他的眼眸被虚无占据，里头看不到丝毫的光明。

    少年的脚边倒卧着好几名体格壮硕的成年男子。

    「――结束了。接下来呢……是什么训练？」

    听起来轻松自若的稚嫩嗓音与他的年纪相符。

    不过，少年的说话声里欠缺了一种决定性的要素―也就是自然产生的感情。

    担任〈教导师〉的长者们从房间外面观察到少年的实力，不禁一阵哗然。

    「不会错的……他就是蒙受主约之子。」

    「他一定是继承了魔王力量的后继者啊。」

    横卧在地面上的男子们，个个都是身手不凡、活跃于台面下的知名暗杀者。

    但是眼前的少年竟在短短数分钟内，单凭一己之力就将他们尽数击倒。

    而且他连呼吸都没有丝毫紊乱的迹象。

    「接下来是什么训练？」

    少年再度开口询问。

    「你接下来的对手不是人类――」

    「……那是什么？〈元素精灵界〉捉来的魔兽？还是精灵？」

    少年已然遗忘什么叫做恐惧；他内心确切存在过、属于人类的情感，早在很久之前就已经遭到抹灭了。

    「――是精灵没错。」

    「了解。我只要把那个精灵像他们一样弄坏就行了吧？」

    「……对。」

    长者们对他点头示意。

    「那么……你们说的那只精灵呢，它在哪？」

    少年假想的对手是一只长得像庞大魔兽的精灵。

    出乎意料的是――

    「你的对手在这里。」

    迈步走到少年身前的是――一名娇柔可爱的少女。

    她的身高比少年略为高出一些。

    少女有着一头长至腰际的柔顺黑发，跟一双几乎要引人堕入其中的黄昏色眼眸。

    看到她，少年不禁惊讶得瞠目结舌。

    他鲜少会露出吃惊的表情。

    「……怎么是个女生？」

    「――你好……初次见面，神人。」

    少女揪起午夜色的洋装裙摆，弯腰对神人行过正式礼节。

    「她是暗精灵蕾斯提亚――她曾被那位传说中的魔王使唤过，是最高位的精灵。」

    「这家伙……她也是精灵吗……？」

    也难怪少年会感到猜疑。

    因为他到目前为止，还没有看过其他能够幻化成人形的精灵。

    「最高位的精灵当中，也有些能以人类样貌现身的存在。」

    「想必她能够引领你迈向更高的境界吧。」

    长者们的教诲声回荡在这间有如牢笼般的房间里。

    但是少年几乎没有心思去留意他们说话的声音。

    不可思议的事情发生了――

    少年对眼前美丽的暗精灵少女望得出神了。

    「请多多指教罗，神人。」

    暗精灵少女脸上露出羞涩腼腆的微笑，向少年伸出她的手。

    少年忽然如梦初醒，挥手打掉少女的手掌说：

    「不要碰我！我会把你也破坏掉……就像倒在那边的几个家伙一样。」

    「――是吗，我期待你的表现喔。」

    看到她脸上稍纵即逝的受伤表情――

    少年心中有股莫名的情绪逐渐骚动了起来。

    ◇

    「唔呜……啊啊啊……哇啊啊啊啊！」

    神人在一阵被烧灼般的剧烈疼痛中清醒过来。

    「哈啊……哈啊……唔呜……呼……」

    他胡乱搔抓自己的胸膛，用力得连指甲都嵌进皮肤里了。

    神人缩在地上咬牙忍耐凄厉的痛楚，过了好一会儿――紊乱的呼吸才终于恢复平静。

    「这里是……什么地方……？」

    他抬头往四周张望。

    远处传来雨声，眼前昏暗无明、几乎伸手不见五指。

    看样子自己现在应该身处某个洞窟当中，竖起耳朵可以听到水滴断续的声响。

    忽然间，冰凉的水滴打在神人的额头上，帮助他理回清晰的思绪。

    〈对了……我被蕾斯提亚的雷球击中，掉到悬崖底下了――〉

    如果正面接下〈暗魔雷闪〉的雷击，肯定会当场暴毙；要是神人没有〈歼魔圣剑〉强力抗魔术特性的加持保护，恐怕肉体在坠入河川之前就已经灰飞烟灭了吧。

    「对了――爱思特呢！？」

    神人慌张地察探四周，无奈洞窟里过于昏暗，实在看不清楚。

    〈难道我把手放开，让她落到河里了吗！？〉

    这个可能在脑中一闪而过，吓得他登时脸色苍白。

    由于爱思特和神人缔结的契约并不完全，所以神人无法像其他精灵使一样，随心所欲地从远处召唤她现身。

    他急忙想从制服的口袋掏出照明用的精灵矿石，这时――

    「――你醒了吗？风早神人。」

    「……唔！？」

    黑暗深处传来冷冷的说话声。

    瞬间，耀眼的光源照亮了洞窟里的空间。

    眼前出现一位少女，她手上提着发光的照明用精灵矿石。

    少女身上穿着以白色为基调、饰有红色图纹的骑士制服，一头深咖啡色的头发随着步伐摇曳生姿。

    少女最引人注目的特征是――两颗宛如耀眼宝石般、镶嵌在清秀脸庞上的明眸。

    那是一双湛蓝色的右眼和琥珀色的左眼――左右不同的异色眼睛。

    看着眼前拥有异色奇眸的美少女，神人顾不得自己倒卧在地的狼狈模样，对她望得出神。

    「我问你清醒了吗――难道你没听见吗？」

    少女在神人面前蹲下身子问道。

    眼见差一点就要误窥少女的裙底风光，神人急忙转开视线。

    「……是你救了我吗？」

    少女点头回应：

    「你当时倒卧在河边，已经失去意识。被我的探测结界搜寻到，算你运气好。」

    「……这样啊，多谢你救了我一命。」

    神人摇摇晃晃地站起身子，对少女鞠躬道谢。

    少女抬头，蹙眉露出讶异的申请说：

    「你怎么先令不对我戒备？通里是精灵剑舞祭的比赛场地，而我是地方队伍的精灵使。」

    「对自己的救命恩人摆出防备姿态？这种失礼的事我才做不出来哩。」

    「搞不好我是对你另有企图才出手救你的。」

    「就算是那样，也不会改变你搭救过我的事实啊。况且――」

    神人耸耸肩继续说：

    「我的直觉告诉我，你看起来不像坏人喔。」

    「……」

    拥有异色奇眸的少女傻眼地叹了口气。

    从少女稚嫩的长相很难想像她说话的口吻会如此老成。

    一时之间想不起这白色基调和红色图纹的服饰，是哪个国家代表队的制服――

    蓦地，神人发现一柄长剑直立靠在少女身后的岩壁边。

    「……爱思特！」

    神人不会看错，那正是自己的好搭档。

    「那是你的剑吧。我看她落在河底，便顺道帮你捞起来――」

    少女话还没说完，神人就等不及地想冲上前去――

    「呜啊啊！」

    剧烈的疼痛再度窜出，他踉跆地跌倒在地。

    ……照这情况看来，身上应该有多处复杂的骨折。

    「风早神人，我劝你最好先别乱动。你的伤势还没有恢复。」

    「好像是这样没错……不对啊，你为什么会知道我的名字啊？」

    「把〈精灵剑舞祭〉所有参赛选手的名字背下来，是我应做的分内事。再说，男性精灵使只有你一人而已，不是吗？」

    「……原来如此啊。」

    记住所有代表选手的名字已经算是很厉害了吧――神人心想。

    这时，他忽然惊觉到一件事――

    「我想起来了，你身上的制服……莫非你是罗素贝尔公国的选手！？」

    「是的。我是〈烈破师团〉的团长――米拉・帕榭。」

    少女睁着异色奇眸，用没有抑扬顿挫的平板语气自我介绍。

    ◇

    神人盘坐在董坤的地面上，和少女面对面交谈。

    米拉・帕榭――引领〈裂破师团〉的团长，同时也是本届大会里最年轻的精灵使。

    神人听完少女重新自我介绍，还是觉得有种兜不上边的感觉。

    眼前的人再怎么看都只是个年幼的美少女；她不像薇尔赛莉亚或蕾奥拉那类顶尖精灵使，身上完全不带任何慑人霸气。

    她反而散发出一种虚无飘渺的感觉，让人想要无条件地保护她。

    〈……算了，光凭外在印象对精灵使妄下判断太过危险了。〉

    神人在心中暗自嘀咕，接着对眼前的少女开口问道：

    「我们遵守约定前来和〈烈破师团〉协商同盟事宜，结果到了指定地点，却不见你们的人影。这是怎么回事，可以给我一个交代吗？」

    「关于这点我必须向你道歉，因为我没料到……那个黑骑士居然会穷追不舍地杀进〈据点〉里来。」

    「黑骑士――你是说〈炼狱使徒〉麾下的精灵使吗？」

    「是的，我〈烈破师团〉就是被那名黑骑士击溃的。」

    「把你们击溃……光凭那家伙一个人？」

    那名黑骑士――涅般德・罗亚的确是个脱离常轨的精灵使。

    只是没想到〈烈破师团〉这等以实力坚强闻名的队伍竟然也为他所灭――

    连同方才在悬崖上和他交战的〈翼龙队〉也算进去的话，已经有多达三支队伍成了那个怪物手下的牺牲品。

    「而且，那个黑骑士还吸取其他精灵使的神威，藉以提升自己的力量。」

    「嗯，关于这点我也亲眼见证过了。」

    虽然不清楚那到底是什么来头，但是那家伙的确能透过黑色锁链吸取被他逮住的精灵使的神威能量。刚才神人好不容易才跟他战得势均力敌，若是让他继续吸收神威能量，恐怕不久就会成为自己应付不了的对手。

    「趁现在不算太晚，或许还有办法对付他也说不定。」

    「――所以才想到要缔结同盟是吧？」

    「是的，同盟的期限是到打倒那名黑骑士为止。我所使唤的圣属性精灵拥有非常强大的力量：虽然无法向你透露详细的性能，但是我保证一定能帮上你们的忙。」

    米拉的提案非常简单明了。

    她希望与〈史卡雷特队〉组成共同战线，结合双方之力一起击倒涅般德・罗亚。

    「……给我一点时间考虑好吗？」

    「没问题。」

    频临崩坏的队伍向我方提出缔结同盟的邀约。

    神人仔细思考其中的利弊――

    米拉・帕榭想要的，应该是美其名为同盟的实质庇护吧。

    根据〈精灵剑舞祭〉的比赛规则，只要队伍当中有人幸存到最后，就算只有一个人，也能让全队一起晋级决赛。用实际一点的逻辑推论，如果剩下三到四名成员的话还有可能尽量搜集〈魔石〉，成功达到晋级的门槛，但是光凭一己之力是不可能办到的。

    〈所以她才需要找我们充当临时的伙伴……〉

    接着，神人衡量〈史卡雷特队〉和米拉缔结同盟能获得的利益。

    也就是她本人透露的，与她缔结契约的圣属性精灵的力量。

    圣属性精灵对上暗属性精灵时，能发挥强大的相克作用；对付与蕾斯提亚配对的涅般德・罗亚时，这股力量应该能拿来当作最后的杀手锏。

    〈……感觉很合理，事情发展至此也不可能再有什么圈套。〉

    如果米拉有心陷害神人，大可不必多费力气救他；而且也可以趁神人失去意识的这段时间夺走他的〈魔石〉才对。

    再说，要是放任涅般德・罗亚继续变强的话，将来他必然会成为神人一行人最大的威胁。

    〈……要是真有那一天，我有把握能打赢那家伙吗？〉

    神人冷静地省思。

    现在自己的实力已经大不如前――无法和三年前那个最强的剑舞姬同日而语。

    想到这里，他的脑中不禁浮现出克蕾儿、艾莉丝、菲雅娜、琳丝蕾……四名大小姐们的脸庞。

    〈光凭我的力量，能够守护好重要的队友们吗？〉

    神人交互凝视着戴着皮革手套的左手和烙有圣剑图纹〈精灵刻印〉的右手――

    最后，他终于做出了决定。

    「跟你确认一下，我们双方同盟的期限就只到打败那名黑骑士――涅般德・罗亚为止…… 可以吗？」

    「可以。不过，同盟期间获得的〈魔石〉必须平均分配给双方。」

    「嗯嗯，我明白了。」

    双方就此达成共识。

    预先设定好同盟的期限是理所当然的对策：既然已经知道最终只有四组人马能晋级决赛，那么想以共同战线作战到最后一刻，未免也太过天真。

    「我可以问你一件事吗？」

    「请说？」

    「为什么你会选择我们当作缔结同盟的对象？」

    神人并非怀疑米拉另有居心，只是单纯地感到好奇罢了。

    「……为什么你会这么问？」

    「在艾雷西亚精灵学院的代表队当中，我们〈史卡雷特队〉是屈居末位的第三名。你们大可以找排名更前面的队伍――比方说〈翼龙队〉结盟；而且她们的据点离你们更近不是吗？」

    「所谓的排名，只不过是学院打的成绩而已。」

    米拉用没有抑扬顿挫的语气娓娓道来。

    「风早神人――你是一位非常高强的精灵使。」

    「你太看得起我――」

    「请别想蒙混过去。昨晚你和蕾奥拉・兰卡斯特之间的那场剑舞――」

    「你看到啦……」

    神人一脸苦涩的表情沉吟道。

    回想起来，当时结界早就被破坏、机能也完全停摆；任何有心的精灵使或是能与契约者共享即时影像的精灵，都能不费吹灰之力地侵入〈据点〉观战。

    「那时候，我们〈烈破师团〉的所有成员都预测〈史卡雷特队〉会在第一天便遭到淘汰。

    结果你却出乎意外地打败了蕾奥拉那等高手。」

    「――我才没有打败她，只是勉强战成平手罢了。」

    神人耸耸肩回应。

    「而且――我知道某种交涉技巧对你相当管用。」

    米拉用冷淡的视线注视神人说。

    「啥？」

    「罗素贝尔公园的情报单位成功掌握到你的癖好――也就是心醉于年幼的少女。」

    「这是哪门子的糟糕情报啊！」

    「你毋须隐瞒。」

    「我没有隐瞒！」

    「听说你让全裸的年幼少女在你床上陪睡，有错吗？」

    「……唔！」

    ……就某种层面而言，这是铁铮铮的事实。

    「她……她可没有全裸喔，爱思特的打扮叫裸体过膝袜。」

    「……不打紧，你的这方面的性癖好也在我方的掌握之中。」

    「我才没有这种性癖好！话说回来……你们罗素贝尔公国的情报单位，还真不知道该说是莫名其妙还是神通广大……」

    看样子，他国的情报人员假扮成学院生、混入艾蕾西亚精灵学院进行谍报工作一事，恐怕不是空穴来风的假消息罗。

    「我郑重强调，裸体过膝袜打扮不是我本身的嗜好喔。」

    「放心，我也会穿着袜子做的。」

    「……什么？」

    米拉无视于神人困惑的反应――

    迳自开始脱下制服的动作。

    「因为我对这种事情完全没有经验，所以不知道有没办法让你满意……」

    她用不甚习惯的笨拙手法，一个接着一个地缓缓解开钮扣。

    当她伸手准备松开裙子的金属扣环时―

    「快、快住手！你到底想干什么啊！」

    神人连忙抓住她纤细的手臂制止她。

    米拉错愕地问道：

    「……男性不是都很喜欢这种交涉方式吗？」

    「不……不是啦，你听我说……」

    从米拉衬衫敞开的前襟之间，隐约可以窥见花样可爱的内衣，养眼得让人无法直视。

    这时米拉又用没有起伏的语调追问――

    「还是说，十三岁的肉体没办法满足你呢？」

    「呃啊啊啊啊啊啊！总、总之你先把衣服穿好，一切等你穿好再说！」

    神人大叫着站起来，手忙脚乱地迅速帮她把脱放在一旁的制服外套披上。

    「……原来你喜欢穿着衣服进行那档事？」

    「不对！应该说……我不懂你想干嘛，我们不是正在协商缔结同盟的事吗？」

    「……用美色拢络男性是非常有效的交涉手段。」

    「你这家伙，原来打的是那种主意啊……」

    神人沉沉叹了口气。

    ……答案揭晓，原来米拉认为可以轻松地拢络身为男性的神人，所以才会找上他们。

    「你不用做那种傻事，我也愿意和你缔结同盟啊。」

    「……真的吗？」

    米拉讶异地眨眨左右颜色各不相同的双眸。

    「是啊。所以拜托你，不要再像刚刚那样把自己的身体当成道具使用了。」

    「……」

    神人温柔地把手放在猛然回神的少女头上说：

    「〈史卡雷特队〉同一和〈裂破师团〉缔结盟约。」

    「是吗……那就好。」

    米拉这才松了口气，露出安心的表情。

    ――说实话，这桩同盟对〈史卡雷特队〉而言并不具有多大的益处。

    虽然圣属性精灵的确是相当可靠的帮手，但并非绝对不可缺少的关键要素。

    但是，眼前的少女是神人的救命恩人。

    而且看到娇弱年幼的她失去队友、独自努力的模样，让人不由自主地产生无法对她置之不理的同情心。

    〈……我怎么会对被抛弃的小猫这么没有抵抗力呢。〉

    神人的脑中霎时闪过绑着双马尾的那位火猫少女的身影，不禁苦笑着自嘲起来。

    ……虽然神人认为克蕾儿没有那么简单就会败下阵来，遗是为她感到担心。

    这时，心不在焉的神人忽然察觉到米拉正抬眼直盯着自己。

    「嗯，怎么啦？」

    「风早神人……你不屈身的话，我无法对你进行缔结同盟的〈誓约〉动作。」

    「喔喔，抱歉……」

    米拉说的〈誓约〉，是精灵使之间立下约定时宣誓用的一种仪式。

    在决定同盟等重要的协议场合，经常会使用到这种手段。

    如果违背经由〈誓约〉订下的约定，违约的精灵使将会受到很严重的罚则。像是很长一段时间无法接收由地脉带来的恩泽加持，或受到其他精灵仇视；情节严重者，甚至会丧失使唤契约精灵的力量。

    神人蹲低身子配合米拉的高度，接着向她伸出右手拇指。

    米拉也同样伸出拇指，按捺在神人的拇指上。

    「吾愿在精灵王圣名之下立此誓约，即便地裂天崩――」

    「亦绝不违反吾与汝之盟誓。如有虚假――」

    「吾愿身受永劫业火焚身之苦，直至影子化为灰烬――」

    两人齐声用精灵语呢喃吟咏出代表〈誓约〉的语句。

    像是作为句点般――

    啾。

    「……唔！？」

    ――米拉，帕榭稍稍踮起脚尖，往神人的脸颊上亲了一下。

    「……什么！？你……你你、你刚刚――」

    「〈誓约〉必须经过亲吻的手续才能发挥效力，你不可能不知道吧？」

    米拉语调平板地说。

    「话……呼是这么说没错啦……」

    神人有点伤脑筋地搔搔头。

    ……要自己主动亲吻女孩，实在让他威到非常害臊。

    还好，规则上没有限定必须亲吻嘴唇――这让他稍感欣慰。

    神人犹豫了一会儿之后――

    轻轻地在米拉的手背上烙下一吻。

    「这样可以吗？」

    「……没想到你出乎意料地很绅士呢。」

    「『出乎意料』这四个字是多余的……」

    神人不满地抱怨，接着伸手取回直立靠在岩壁边的护界神・爱思特。

    身体虽然还处于遍体鳞伤的状态，至少行走不成问题。

    「我想要快点和伙伴们会合，我们可以马上出发吗？」

    「我也同意趁早离开。这里虽然有我布下的结界，但难以保证不会有危险。」

    两人一起走出洞窟，这时外头已经夜幕低垂了。

    刚才的狂风暴雨已渐趋和缓，不过雨仍旧下个不停。

    神人抬头仰望自己坠落的山崖，不由得感叹起来。

    ……从那么高的地方掉下来，真亏自己能保住一条小命。

    〈希望克蕾儿也平安无事……〉

    ◇

    同一时间，艾莉丝和琳丝蕾在森林中的〈据点〉里；两人正卷起袖子发挥精湛的厨艺。

    封印着炎精灵的精灵矿石，在溪边用石块砌成的炉灶里烧出炽热的红光。

    虽然外头下着雨，不过因为艾莉丝布下风之结界保护〈据点〉，所以不必担心饭菜被雨水打湿。

    「……天色都已经变得这么暗了呢。」

    琳丝蕾一边搅拌着锅中的浓汤，一边不安地嘟嚷道。

    「不知道克蕾儿和神人同学，他们两个会不会出事？」

    「你在担心吗？」

    「才、才没那回事呢……咿啊，好烫！」

    思绪被看穿的琳丝蕾心慌之余，手指不慎被热汤烫到。

    「我觉得应该不必担心他们才对，毕竟她们两个在学院的实际操演成绩都名列前茅呀。」

    艾莉丝说着，同时把切成大块的河鱼切片丢下锅烹煮。

    「你说得也有道理啦，但是……」

    琳丝蕾一边含着被烫伤的指头，一边继续说―

    「你别忘了，神人同学可是拥有夜之魔王封号的男人耶……我一想到他会不会正在调戏交涉对象的那些女孩，就忍不住担心……」

    「唔唔……」

    艾莉丝登时心头一震，停下调理鱼肉的动作。

    「这……这的确是让人很担心哪。啊……我、我担心的当然是那些女孩唷！」

    「是……是呀是呀，我也为那些女孩子们担心得不得了呢！」

    「可是……就算神人被称为淫王，总不可能对十三岁的小女孩出手吧？」

    「我偷偷告诉你喔，上次神人同学他居然说……想跟我、还有我那年仅九岁的小妹米琉玩姊妹三人行的糟糕游戏呢！」

    ……其实根本没发生过这件事，只是琳丝蕾迳自在心中归纳出的幻想。

    「你、你说什么！？真是令人羡……不对，真、真是不知检点！」

    艾莉丝抡起菜刀，猛然使劲地剁在砧板上。

    「……真是的。说到神人那家伙哪，该怎么形容呢……简直是天生的――」

    「天生的女性公敌，对吧！」

    「没、没错！每次他都会趁人还没来得及防备，就说出令人心头噗通乱跳的话。」

    「就是说呀！害……害人家小鹿乱撞，连行为举止都变得怪怪的！」

    「嗯嗯……听神人说话对心脏很不好……所以他绝对是女孩的公敌没错！」

    意见相投的两人，点头如捣蒜、你三舀我一语地聊开了。

    ……缺席的当事人，被数落得狗血淋头。

    奇怪的是，女孩们责备的话语中，听不出真的在生气的感觉。

    「哎呀……闻起来好香喔。」

    菲雅娜现身当场，探头观察锅子里熬煮的浓汤。

    「不嫌弃的话，也让我帮忙吧。」

    「你只会碍手碍脚啦！」

    「公主殿下请在旁边歇息吧。」

    琳丝蕾和艾莉丝默契十足地摇摇头。

    两人都亲身领教过对菲雅娜恐怖的厨艺了。

    「什么嘛……只把我排挤在外很讨厌耶。」

    菲雅娜不悦地鼓胀起腮帮子。这时――

    OO@@――逮处的树丛忽然激烈摇晃越来。

    「……什么东西！？」

    三人纷纷惊愕地面面相观。

    若是对我方怀有敌意的物体，只要一侵入结界范围，众人马上就能感应到。所以应该不是原来，穿过树丛现身的，是一只身上挟带着微弱火焰的火猫精灵。

    它似乎因为风雨的折腾而变得很虚弱。

    「史卡雷特！？」

    「克蕾儿她们也一起回来了吗？」

    三人连忙赶到虚弱得好像随时会消失的火猫精灵旁边。

    史卡雷特挤出最后的力气，用燃烧的尾巴指向另一边的树丛。接着就耗尽力量，解除实体化，凭空消失了。

    三人慌张地按照它的指示拨开树丛，只见――

    「克蕾儿！？」

    树丛里倒卧着的是――被雨淋湿，浑身遍布一污泥的克蕾儿。

    她引以为傲的双马尾如今蓬乱地披散着，光滑的皮肤上也到处是伤。

    「……怎么会这样，到底发生了什么事！？」

    「……呜唔……」

    克蕾儿张开双唇，发出气若游丝的微弱喘息。

    「――她还有意识。我马上帮她施展治疗魔术，快帮我准备仪式的道具！」

    菲雅娜神情紧张地做出指示。

    「我没事……所以……」

    克蕾儿一边痛苦地喘着气，一边拚命张开颤抖的唇瓣说：

    「你们……快……快点去……营救神人……！」

第六卷 暗精灵的追忆 第五章 落单的夜晚

    少年和暗精灵少女邂逅后，又过了几天。

    这时少年的身心都已经被对方摧折得惨不忍睹。

    「咕……啊……」

    他原本自信地认为，自己已经在与死亡比邻而居的严酷训练中熬出头了。

    事实上，和他一样被带到这个机构的孩子们，大多都已经丧失了他们年幼的宝贵性命。

    他们的死亡并未换得丝毫的哀悼、同情、或者名誉；殒命的儿童被〈教导院〉的长者们称作「没有资格的人」，像是毁损的道具一样，只落得被丢弃的悲惨下场。

    少年是从那地狱活下来的幸存者。

    他获得了非凡的实力，能够赤手空拳地击败一群训练有素的暗杀者。

    没想到，经过和暗精灵相处的短短几天时间，他便深刻地体验到――

    那些技巧只不过是扮家家酒般的伎俩罢了。

    「……神人，你还好吧？」

    暗精灵少女露出担心的表情．察看倒卧在地的神人反应。

    「……不要……碰我……」

    「呃……对不起。」

    少女有点受伤地伸手拉起神人。

    「设法让你变得更强是我被赋予的使命，所以……你不要生我的气喔。」

    「……生气？」

    少年瞪着少女说：

    「你是想侮辱我吗――我没有感情这种东西，我只是个杀戮道具而已。」

    少年苦撑着遍体鳞伤的身体站起来。

    但他知道，自己内心深处正翻涌着一股冲动，那是和他刚刚说的话兜不上边的冲动。

    那不是愤怒、也不是憎恨……而是某种更特别的――感情。

    所以，为了让自己成为完美的杀人道具――

    他必须把少女的存在抹灭掉才行……他不得不这么做。

    「把你杀掉是我被赋予的命令，而我――也只是在执行命令而已。」

    「――是呀，你说得很对。尽管试着杀了我吧，神人。」

    ◇

    神人和米拉离开洞窟后，在夜幕低垂的森林中前进。

    周遭早已漆黑一片，好在有精灵矿石照明，否则一定会举步维艰。

    一些夜行性的精灵开始出来活动，耳边还能听到魔兽远吠的咆哮声。

    「神人。」

    「……咦？」

    察觉到衣袖被拉扯的感觉，神人转头回应。

    「夜深了，再继续以强行军的方式前进会有危险。」

    她说得没错，夜晚的确是魔兽和恐怖的魔精灵频繁出没的时段。

    故意冒着风险在森林里走动是不智之举。

    「不用担心，我已经对夜晚的剑舞驾轻就熟了。」

    神人出书想安抚米拉。

    事实上，在〈教导院〉时期他的确受过训练，知道如何在可见度为零的空间战斗；那也是职业暗杀者的基本战斗技能之一。

    「夜晚的剑舞……」

    此言一出，米拉忽然用冷冷的眼神睥睨自己。

    「喂喂！我说的可不是像『夜晚的闺房运动』那种语带双关的话喔！」

    「我没有说喔。」

    米拉傻眼地嘀咕道。

    「再稍微前进一点好了，我们总不能在这种草木丛生的地方扎营吧？」

    「了解。」

    米拉点点头答应。

    「你会害怕吗……如果怕的话，可以牵我的手没关系。」

    「在黑暗的森林里勾引女孩和自己牵手……很典型的诱拐手法。」

    「你这家伙喔……」

    就在神人半眯着眼低吟时，突然间――

    「快趴下！」

    颈边蓦地掠过一股不安的感觉，他连忙揽住米拉、双双卧倒在草丛里。

    「……神人，怎么了？」

    「安静。」

    神人在米拉的耳畔低声私语。

    这时，一团发出蓝白色光芒的火球从两人上方飞窜出来。

    它恐怕是某个队伍放出来侦查迪庆的精灵吧……要是被它撞见可就麻烦了。

    精灵在周围盘旋飞行了半响，最后才消失在森林另一端。

    「呼……」

    神人伸手拭去额上的冷汗。

    虽然不用费三两下功夫就能驱散那种侦察用的精灵；但若是这么做，无疑是在把我方的落脚处告诉和精灵共享视觉的精灵使。

    此刻神人不仅有从断崖上坠落造成的伤，身体也疲惫不堪。

    说实话，现在他只想避开任何会造成冲突的可能性。

    「神人――」

    「唔嗯？」

    「你差不多该放手了。」

    「……哇……抱、抱歉！？」

    神人好像就这么不偏不倚地把手摸在人家的胸部上。

    他惊魂未定地站起身来……手里遗留着一点软绵绵的触感。

    「事态紧急，无可厚非。」

    米拉起身拍落裙摆上的尘土，似乎并不介意的样子。

    就算她还只有十三岁，也应该具备了男女相处时会产生的羞耻心才对吧？

    两人加强戒备，重新往森林另一边出发。

    「对了，我问你喔――」

    神人一边行走在因雨而泥泞不堪的小径上，一边询问：

    「和米拉缔结契约的，到底是何种类型的精灵啊？」

    圣属性的精灵――听起来都很像，实际上根据类别却可能相差十万八千里。这类精灵的综合倾向，大多和菲雅娜使唤的骑士精灵〈格奥基乌斯〉一样，是属于擅长防御的精灵；不过这也是粗略的大致倾向而已。

    掌握精灵的类型后，便能大幅调整运用它的方式。

    但是，米拉却静静地摇头拒绝道：

    「由于我的精灵属于国家机密情报，所以就算我们是同盟关系，也恕难奉告。」

    「这样啊……」

    无可奈何的神人，只好另辟一个新话题：

    「那么――你有想要透过〈精灵剑舞祭〉实现的〈愿望〉吗？」

    照常理说，这实在是个蠢问题。

    怎么可能会有精灵使不怀着任何〈愿望〉就投身〈精灵剑舞祭〉赛事呢？

    但是，眼前的少女――米拉・帕谢……

    从她身上几乎感觉不到想要成就〈愿望〉的冀望，这点有些不寻常。

    所以神人才会对此问题感到好奇。怎知――

    「――没有。」

    米拉简洁地答覆。

    「没有？没有〈愿望〉的人，又何必――」

    何必不择手段地恳求他国与自已缔结同盟？何必赌上性命想幸存到比赛最后呢――？

    「我是以道具的身分被生于人世的存在。对我面百，只要成功地达成道具的使命即可。」

    「……道具？」

    神人讶异地皱起眉头。

    如果重新修饰，把它说成骑士的忠诚心或许会比较好听――但米拉的状况，似乎不一样。

    她给人的印象，像是她活着只是为了成功完成任务一样――如果情况属实，那么「道具」

    这个词便不是譬喻的修辞，而是照实叙述的真实状况罗。

    〈这家伙……〉

    神人知道，有一位幼小的少年和眼前的少女很相似。

    那是一位失去了所有希望，到最后连绝望的滋味也都遗忘的少年。

    一位被强迫抹煞掉身为人类的一切特质，只被当作道具养育长大的少年。

    〈我懂了……这家伙很像我，很像〈教导院〉的孤儿――从前的那个我。〉

    自己之所以会觉得她让人放心不下，应该也是因为相同的理由吧。

    「……」

    「……有什么好奇怪的吗？」

    米拉睁着左右异色的双眼，冷淡地凝视神人。

    那双眼睛，彷佛抛弃了所有感情；她的眼神，简直和遇见蕾斯提亚之前的神人如出一辙。

    「不……没事。我们继续赶路吧……」

    神人静静地摇摇头，迈步继续往泥泞不堪的小径上走去。

    ◇

    「哈啊……呜……神、神人……神人呢……」

    克蕾儿被搀扶到帐篷里的床铺上横躺着。

    她全身不断冒出涔涔的汗水，非常难受地呼唤神人的名字。

    或许是意识已经模糊不清所致，她的眼睛里几乎看不到生气。

    「克蕾儿的状况如何了？」

    琳丝蕾端着一晚热汤走来，忧心忡忡地询问。

    「大概是因为在豪雨中一路奔跑回来的关系……她现在发着很严重的高烧呢。」

    菲雅娜缓缓摇头说道。

    只见克蕾儿娇嫩的肌肤被树枝割伤，上头满是惨不忍睹的伤痕。

    「我会设法治疗她身体上的外伤，但要是高烧不退的话……我也帮不上忙……」

    「……快点……快去……救神人……」

    「骑士团长已经召集风之精灵去帮忙找人了，等到早上我们也会一起加入搜索的行列。」

    「……没办法，在夜间的森林行动实在太危险了。」

    菲雅娜懊悔地噙紧唇瓣。

    被搀扶到帐篷里休息的克蕾儿，尽管意识不太清醒，遗是努力传达事情的经纬。

    包括两人在森林里遇见〈炼狱使徒〉的黑骑士――涅般德・罗亚并展开激烈战斗的事。

    以及在战斗当中，神人为了挺身保护克蕾儿而坠落到瀑布底下的事。

    根据她的话――后来克蕾儿好不容易摆脱掉暗精灵和黑骑士的追击，努力想寻找神人的下落；却在不知不觉间耗尽体力晕了过去，回过种时才发现自己已经回到据点了。

    似乎是史卡雷特凭藉本身的判断，把力量耗尽的主人搬送回来的样子。

    「我得……快点赶去……不然神人他会……」

    「G，你这是在干什么呀！以你的身体状况怎么能乱动呢！」

    看到克蕾儿还想从床铺上坐起来，菲雅娜不禁难得地动怒了。

    「可是……神人为了保护我，掉到瀑布底下……」

    平常总是好强不服输的克蕾儿，这时眼眶不断掉出豆大的泪珠。

    她举起制服的衣袖擦拭眼角。

    「真是的，你怎么突然变回从前那个爱哭鬼克蕾儿了呢？」

    「……才、才没有呢，我才不是爱哭鬼！」

    克蕾儿微愠地出书反驳琳丝蕾的调侃。

    「你要是苦撑着那副伤痕累累的身体在晚上的森林走动，不马上变成魔兽的大餐才怪。难道你想白白浪费神人同学救你的心意吗？」

    听完琳丝蕾一针见血的论述，克蕾儿只好默默同意。

    「可是……」

    「明天一早，我们大家就一起出发去找他。现在先好好休息储存体力吧。」

    菲雅娜温柔地轻敲克蕾儿的脑袋瓜。

    「我帮你做了一碗特制的甜品药膳汤唷，里、里面加了你爱吃的水蜜桃喔！」

    琳丝蕾把冒着热气的温热汤药端到她面前。

    「……谢、谢谢你。」

    克蕾儿一改平常的态度，坦率地道谢，接着端起盛有汤药的杯子啜饮一口。

    「好好喝喔……」

    「神人同学他一定会平安回来的。」

    「嗯嗯，是呀……」

    ――菲雅娜和琳丝蕾步出帐篷，无语地用眼神互相示意。

    或许是喝了温热的药汤，心里的紧张感跟着一口气释放出来的缘故――

    从帐篷中隐约可以听到克蕾儿难过啜泣的声音。

    这时，表情严肃的艾莉丝也现身一起加入讨论。

    「克蕾儿的情况还好吧？」

    「只要好好静养的话，明天应该就能恢复。可是……亲眼目睹神人坠落瀑布的事，似乎对她的心灵造成很严重的打击。」

    「这样啊……」

    「搜救神人同学的事进行得怎么样了？」

    「我已经放出风精灵搜索附近一带，但目前还没有找到人的情报。」

    艾莉丝懊悔地轻咱唇瓣说。

    「神人……」

    「……应该……不会有事吧？」

    三人沉默地面面相觊。

    她们其实都和克蕾儿一样非常担心神人的安危。

    树木在冰冷的晚风吹拂下@@地摇晃起来。

    ◇

    另一方面，暗夜中迸射出激烈的火花。

    「可恶……你这个怪物！」

    一名骑士一边抡起幻化成长柄战斧的精灵魔装迎敌，一边嘶声叫道。

    她正是尤莉・艾希德――多拉古尼亚龙公国代表队〈龙皇骑士团〉的副团长。

    由于〈龙皇骑士团〉第一天便发动大规模战斗，导致在〈据点〉的构筑上慢了其他队伍一步；如今她们还徘徊在森林里寻觅落脚处。

    没有据点的队伍常被视为最棒的猎物；她们在行军中也遭逢过好几次突袭，但那些胆大妄为的袭击者们都在龙骑士的反击下溃败了。

    岂知，第三次对一行人发动攻击的敌人，身手和之前的家伙们简直有着天壤之别。

    「蕾奥拉大人！这家伙……他不是正常的精灵使！」

    「各位，小心他的黑色锁链！他似乎会用那东西吸收神威能量！」

    蕾奥拉・兰卡斯特抡起大剑迎敌，在迈步驰骋的同时不忘对部下发号施令。

    四名龙骑士包围与漆黑夜色融为一体的黑骑士，蕾奥拉掌握机会，果敢地向他挥剑砍去。

    兵刃相交的声响高亢地回荡。

    黑骑士和龙骑士互不相让地展开一场激烈交锋。

    「真惊人哪……没想到除了最强的剑舞姬之外，还暗藏有这么高强的好手――」

    蕾奥拉发出讶异的惊叹。

    照理说，她的精灵魔装〈弑龙圣剑〉――应该是名符其实、最强等级的精灵魔装武器才对。

    如今她挥落的剑斩，却被那把漆黑的魔剑给尽数弹开了。

    而且随着双方兵刃相交的次数增加，〈弑龙圣剑〉的锋利度反而是逐渐减弱――

    「这是把暗属性的魔剑吧，居然能贯穿龙精灵抵御魔术的耐性……！」

    蕾奥拉挺剑挡架住漆黑魔剑的斩击，并且――

    「不过……你挺得过这招吗？」

    施展精灵魔术袭向对方。

    「――为飞龙的咆哮丧胆吧！〈龙炎闪〉！」

    只见一道红色的炽热闪光直接命中黑骑士的头盔――

    「趁现在，全体突击！」

    在副团长一声号令下，龙骑士们一涌而上。

    她们的实力虽然还不及蕾奥拉，但个个都是能以一当千的出色骑士。

    众人的精灵魔装武器从四方袭来，同时贯穿了黑骑士的甲胄――！

    「成功了――！」

    尤莉才刚痛快地欢呼，刹那间――

    从黑骑士的甲胄缝隙中，窜射出无数像是触手般的黑色锁链。

    「……唔……咕哇……！」

    龙骑士们遭到黑色锁链贯穿胸膛，随即被甩倒在地面上。

    吸收了少女们庞大的神威能量后――

    涅般德・罗亚像在表达狂喜的情绪一般，颤抖着发出令人毛骨悚然的咆哮声。

    「岂有此……理……！」

    「我们明明已经用精灵魔装贯穿他的装甲了呀……」

    被锁链掳获的龙骑士少女们就此失去意识。

    「混帐，你这怪物――！」

    蕾奥拉连忙用〈弑龙圣剑〉齐头斩断黑色锁链。

    「蕾奥拉大人！」

    「别小看多拉古尼亚的飞龙……！」

    蕾奥拉凝聚浑身的神威能量灌入自己的精灵魔装，纵身施展突袭。

    她一边用一己之力压制住黑骑士庞大的身躯，一边朝身后的副团长大叫道：

    「尤莉！让大家准备撤退――这东西是悖离常轨的异物！」

    「可是，我们是多拉古尼亚引以为傲的龙骑士，怎么能为了区区一个精灵使撤退――」

    「还不快照办！难道你想让我们全军覆没吗！」

    「遵、遵命―」

    蕾奥拉不愧是承袭飞龙血脉的姬巫女，拥有非常出众的直觉；只凭藉和对方交手数剑的手感，就能用感官察觉到眼前的黑骑士是超乎常理的存在。

    黑骑士――涅般德・罗亚隔着盔甲发出咆哮。

    他身上涌现出一股明显比刚才强大许多的斗气。

    尤莉召唤出火龙精灵〈黎多姆〉把不省人事的队友载到它背后，还能维持意识的两人也各自跨骑到自己的龙精灵身上。

    蕾奥拉见准备妥当，也把〈弑龙圣剑〉展开恢复成黑龙〈尼德霍格〉的形态，迅速纵身骑乘到它背上。

    涅般德・罗亚横扫手中的魔剑，从剑尖迸射出黑色的雷闪――

    「――全体撤退！」

    蕾奥拉高声一喝，〈龙皇骑士团〉便有条不紊地同时迅速撤离。

    黑色的雷闪随即激射而至，森林里的草木应声化为灰烬。

    ――但是，攻击命中之处早已不见蕾奥拉等人的踪影。

    多拉古尼亚藉由严格训练培育出的这支骑士团，展现了一场完美的撤退行动。

    「……」

    夜幕低垂的森林里，只剩下双目发出炯炯红光的涅般德・罗亚。

    握在他手里的魔剑像是融化在夜色中似地消失了。

    同时，一位楚楚动人的黑翼天使凭空现身，轻盈地降落在地面上。

    暗精灵蕾斯提亚――她方才藉着本身的意志，主动幻化成精灵魔装武器的形态。

    「不愧是蕾奥拉・兰卡斯特……果真是个劲敌。」

    蕾斯提亚伸出手指低着湿润的唇瓣，嘻嘻讪笑道。

    「无论如何，能够压倒那支号称最强的〈龙皇骑士团〉，算是满丰硕的战果――离完成的时刻不远了。」

    涅般德・罗亚，他藉由禁忌的咒法重返人间，是魔王意念的产物：这个怪物如今已吸取了众多精灵使的神威能量，应该具备有和他同等的力量才对。

    「――神人，再等我一下喔……我马上就会解放真正的你了。」

    蕾斯提亚抬起她黄昏色的眼眸，仰望着缀满星尘的夜空。

    「就快了，神人。再过不久我就能告诉你了，告诉你我们俩邂逅的真正意义――」

    三年前，当她被〈愿望〉吞噬时，在里面被烙上了关于过去的、支离破碎的记忆。

    现在的她早已不再是往日的那个蕾斯提亚――

    即便如此，那分像宝物一样、总是悄悄散发出光辉的回忆，依然被她珍藏在心底。

    让胸口隐隐作痛的甜蜜感觉。

    或许……那是被人类称为恋爱的东西吧。

    只有那段时光的回忆，她不许任何人让它染上尘埃。

    「――如果可以的话……神人，我希望能够死在你的手上。」

第六卷 暗精灵的追忆 第六章 夜袭

    浅埋在地表的火之精灵矿石散发着赤红色光芒。

    神人和米拉找到一块大小适中的岩石，正隐身在岩石遮蔽处取暖。和普通的营火不同，这种封印着火精灵的精灵矿石隐匿性极佳，不会制造出火焰或烟雾，相当便利。

    其实神人恨不得早点和克蕾儿等人会合，但碍于夜间的森林过度危险，实在不适合继续强行前进。

    要是单独行动的话倒不必顾虑太多，不过目前神人选带着一位十三岁的少女同行。

    「神人，您不冷吗？」

    此时爱思特恢复成少女的模样，紧紧揽着神人的手臂。

    「嗯嗯，我还好。」

    神人伸手温柔地抚弄爱思特的头，她便舒服地眯起眼睛。

    虽说爱思特还是和平常一样面无表情，但或许是因为这次维持剑的外形比较久，现在她好像很想对主人撒娇。

    「神人，您好温暖……」

    爱思特用她吹弹可破的脸颊，偎附在神人的手臂上不断来回磨蹭。

    米拉坐在两人对面，露出冰冷的神情睥睨神人。

    「你平常都命令契约精灵做这样的举动吗？」

    「唔，并没有这回――」

    「我是神人的剑，一切都依神人所愿。」

    爱思特面无表情地替绅人点头回应，见状――

    「了解。随心所愿地摆布天真纯洁的精灵……」

    米拉的视线感觉愈来愈冷峻了。

    ……没救了，被她们愈描愈黑了。

    「对、对了……你们两个，肚子会饿吗？不嫌弃的话我可以做点东西来吃喔。」

    神人连忙转换话题设法蒙混过去。

    「是的，神人。我肚子饿了。」

    「不错的提议。」

    两人像照镜子般一起点头赞成。

    〈……这两个家伙，好像频率满接近的呢。〉

    神人不禁在心中暗自苦笑起来。

    又过了几分钟后――

    从岩石后面，飘出阵阵引人食指大动的香味。

    那是道很简单的料理――把熏制肉类切成薄片，摆放在米拉带来的、不易腐败的硬面包上一起用火烧烤，最后再佐以简单的调味料。

    就算如此，这对饥肠挽挽的神人他们而书，已算是一顿佳肴。

    「……神人，请喂我吃。」

    「爱思特，你这家伙……真拿你没办法耶……」

    神人在苦笑的同时，体贴地把面包撕成小块送进爱思特的嘴里。

    「神人，这很好吃。」

    爱思特面无表情地咀嚼面包……看起来就像小动物一样可爱。

    「居然用食物收买精灵的心。」

    米拉用轻蔑的眼光瞪视神人。

    「哎呀……你也不要客气，一起吃吧。」

    神人把香喷喷的热面包递到她面前。

    「……我不会被食物收买的。」

    「哪是在用食物收买你啊，是谢谢你帮我治疗伤口的回礼啦。」

    「……」

    米拉这才默默地接过面包，用可爱的动作在边边咬了一口。

    「……好吃。」

    「那就好。」

    神人苦笑着回应。

    两名美少女面无表情地啃食面包的画面，看起来有种不协调的美感。

    「你的伤势――」

    「嗯？」

    米拉咽下嘴里的面包，慢条斯理地说道：

    「你的伤势得以恢复，主要得归功于你本身的自愈能力。我为你施展的精灵魔术几乎没有效用。」

    「是啊……我的体质好像比较特殊，圣属性的精灵魔术对我几乎没什么效用呢。」

    虽然原因不详，但是根据菲雅娜的说法，应该真有这一回事。

    「咦……？这样的话，平常你都是怎么疗伤的？」

    米拉讶异地提出疑问。神人搔搔头，语带含糊地回答：

    「呃……该怎么解释呢？就是……那个，请伙伴里的姬巫女藉由身体接触的方式，把魔术直接灌输到我的体内……」

    「……够了，我大致理解了。」

    米拉用极为蔑视的眼光睥睨道：

    「风早神人强迫队友奉献自己的肉体……原来这个情报是真的。」

    「等等，你少误会了！」

    「神人，什么叫做奉献肉体？」

    爱思特面无表情地歪着头提问。

    「爱思特，你不准记住那种糟糕的词汇！」

    「不要用语言学习，而是用身体学会吗？」

    「别再加油添醋了，米拉！」

    看到米拉愈来愈冷峻的眼神，神人不禁抱头咆哮。

    ◇

    「呼啊……」

    「吃饱晚餐，爱思特也差不多该乖乖睡觉罗。」

    神人轻轻抚弄爱思特的头说。

    爱思特平常都差不多这个时间就会进入休眠了。

    「是的，神人。我会乖乖进入休眠状态待机，晚安。」

    爱思特撒娇似地把头枕在神人的膝盖上。

    不多久，她的身体便化成光之粒子凭空消失，幻化成一柄美丽的长剑。

    神人提起休眠中的〈歼魔圣剑〉，轻轻地把她直靠在岩壁上。

    「米拉呢，你不睡吗？」

    「你把我当成小孩吗？」

    「不是那个意思啦……你今天应该很累了吧？」

    「再怎么想，也不会比你疲累。」

    「我哪能放任娇弱的女孩独自守夜，自己跑去呼呼大睡啊？」

    「……娇弱的女孩？」

    米拉疑惑地歪着头。

    「神人。」

    「嗯？」

    「如果你不睡觉，我说点有趣的话题吧？」

    ……是错觉吗？总觉得最近遇到很多为难人的要求耶。

    「抱歉，我是个谈吐无趣、不懂说话艺术的男人。」

    神人耸耸肩自嘲。

    关于谈吐无趣这件事，已经有克蕾儿帮忙背书见证了。

    「无所谓，我自会判断有不有趣。」

    「……好吧。」

    神人无奈地叹了口气当开场白，接着――

    「从前从前，在某个地方有个被封印在油灯里的精灵――」

    他开始背诵从前蕾斯提亚说给他听的枕边故事――和先前被克蕾儿央求时一样。米拉听了，立刻很感兴趣地瞠大了眼睛。

    「……唔……你不会觉得这个故事很无聊吗？」

    「不会呀，继续说吧。」

    米拉摇摇头示意，神人也就继续把故事说下去。

    说实话，神人讲故事的技术实在很烂。不过他还是一边回想小时候蕾斯提亚说故事的语调和手势，一边串连起故事的情节。

    过了一会儿――

    「噗呵……」

    「……咦！？」

    发生一件事，让神人惊讶得停止说故事。

    眼前出现令人难以置信的画面……米拉居然露出了强忍着笑意的表情。

    「你……」

    「……怎么了？」

    米拉发现神人注视着自己，连忙把视线挪开。

    「你笑起来的模样，可爱得乱七八糟耶。」

    「你……你在胡说什么！」

    闻言，她立刻低下头藏起脸蛋。

    〈……这家伙，该不会是害臊了吧？〉

    这时，神人忽然话锋一转，提出一个有点在意的问题。

    「我问你喔……之前在森林里，你不是说自己是道具吗？」

    「……那又怎样？」

    米拉的表情再度回复成原本的冷淡模样。

    「我可以问……那是什么意思吗？」

    「和字面上的意思一样，所谓的精灵使就是这种东西呀。」

    「精灵使可不是什么道具喔。至少……在我就读的学院不是那样。」

    「那是适用于你的价值观。而我……是专为赢得这场〈精灵剑舞祭〉被栽培成长的道具，除此之外我别无价值。」

    米拉・帕榭――年仅十三岁的小少女，竟用看破世间一切的神情说出这种言论。

    她的表情，和年幼时的少年如出一辙。

    至此，神人大概可以想像得出她在祖国遭受到什么样的待遇。

    〈仅为了赢得〈精灵剑舞祭〉被养育长大的少女吗……〉

    太残酷了――神人低声喃语着。

    米拉的祖国，是不久前才由神圣路基亚王国独立而出的小国。由于在军事武力和经济方面都远远比不上周边诸国，迫于无奈之下，才想要在〈精灵剑舞祭〉拿下辉煌的战果，好藉此提升国家整体的威信。

    而米拉・帕榭……就是专为此单一目的被培育长大的道具。

    ――不断被灌输这个信念的她，心中属于人类的那分情感也逐渐剥离瓦解。

    彷佛像是和蕾斯提亚邂逅前的―

    〈当时的我身边还有蕾斯提亚，但是米拉却――〉

    神人不由得脱口说出心中的想法：

    「你真的……这么认为吗？」

    「……咦？」

    「你真的觉得赢得〈精灵剑舞祭〉，就是你人生全部的价值吗？」

    「除此之外，我不知该为何而活。」

    米拉摇头说道。就在此时―

    神人忽然感觉到空气中有股异常的骚动。

    「神人？」

    「……真伤脑筋，三更半夜的，还有不长眼的客人上门来找碴。」

    听闻神人的话，米拉这才惊觉过来。

    两人提高警备，放眼观察四周――

    「真不简单，我明明完全隐蔽自己的气息了呢。」

    从岩石地形遮蔽的暗处传来少女的说话声。

    「虽然是排名第三的队伍，但艾雷西亚精灵学院出身的选手实力果然不容小觎。」

    同一时间，反方向也传来说话声――由脚步声判断是两个人。

    〈是偶然狭路相逢吗？――不，应该没有那么简单。〉

    神人舔舐嘴唇，同时提起在岩壁边的护界神・爱思特。

    现身的敌人，八成是刚才放出貌似火球的侦察精灵的队伍。

    右边一个人，左边两个人……敌方用左右夹击的阵势缓缓朝两人逼近。

    「――效命于勇猛圣王的骑士们啊，赐予我胜利的光辉吧！」

    米拉的手中随着她咏唱精灵语咒文的声音，具现出一把精灵魔术之剑。

    神人与她背对背站立，开口问道：

    「你不召唤契约精灵出来吗？」

    「我的契约精灵需要经过特别的仪式才能召唤，现在无法执行。」

    「……原来是仪式召唤型的精灵啊。」

    有些力量强大的精灵必须透过仪式才能召唤，比方说〈凯鲁诺斯队〉的兽群精灵等等。米拉使唤的契约精灵似乎也属于该类型；为了换取强大的力量，必须耗费时间进行繁复的准备，所以不适合用在个人战的剑舞上。

    米拉扬起长剑照亮周遭，使敌人无所遁形。

    包围两人的少女们，身上穿的制服和米拉的非常相似――以红色为基调、饰有白色图纹的服装，刚好和〈烈破师团〉有着几近相反的配色设计。

    「你们是……神圣路基亚王国的〈圣灵骑士团〉――！」

    米拉心头一震，不禁瞪大眼睛。

    原来如此……因为罗素贝尔公国是从神圣路基亚王国独立出来的国家，所以两国队伍的制服相仿也没什么好大惊小怪的。

    〈说到〈圣灵骑士团〉……不就是那个圣骑士露米娜丝所属的队伍吗……〉

    露米娜丝是在三年前的〈精灵剑舞祭〉中一路过关斩将，晋级至决赛的顶尖精灵使。

    使唤圣属性精灵作战的她，在决赛时让神人吃足了苦头。

    她目前似乎不在现场，但是〈圣灵骑士团〉也是大陆赫赫有名的几支劲旅之一。

    以神人现在接近遍体鳞伤的状态，如果需要一边保护米拉一边战斗的话将会颇为吃力。

    「――G，你们想撤退吗？现在收手还来得及，我可以好心放过你们喔。」

    「还敢口出狂言？你以为我们会放过这么好的机会吗？」

    骑士们嘲讽地讪笑道。

    照情况看来，她们应该已经掌握〈烈破师团〉遭到击溃的消息――

    还有现在米拉・帕榭身边的伙伴只有一位隶属于弱小队伍的男性精灵使一事也在掌握之中。

    神圣路基亚王国和罗素贝尔公国，原本就是水火不容的死对头；这种国际间把政治恩怨挟带到〈精灵则舞祭〉比赛中的情形，早已是屡见不蛘的陋习。

    〈……之所能咬牙拼了。〉

    神人不情愿地举剑摆出迎敌架式。

    「如果你肯乖乖交出米拉・帕榭的〈眼睛〉，我们放你一马也无妨唷。」

    「米拉的眼睛？」

    「咦……你什么都不知道就和她配对行动啦？」

    「……」

    神人偷偷瞄了米拉一眼，但她只是默默地瞪视眼前敌队的骑士们。

    「米拉・帕榭的〈眼睛〉本来就是属于我国的财产，我们只是来收回失物罢了。」

    「到底是怎么一回事？」

    「反正你马上就要战败了，没必要让你知道那么多。」

    闻言，神人无奈地耸耸肩……双方似乎已经没有用言语化解干戈的余地了。

    蓦地，三名骑士一口气拉近距离。

    「米拉，别离开我身边。」

    「别小看我，再怎么样我也是〈烈破师团〉的团长。」

    「……知道了。那背后的敌人就交给你啦。」

    三名骑士瞬间一齐发动攻势。

    随着兵戎相交的铿锵声响，夜色中迸射出激烈的火花。

    神人挺起护界神，爱思特，接下敌人用沉重战斧砸落的一击。

    「……唔呜！」

    手臂上登时传来撕裂般的剧痛，从断崖上坠落造成的伤口此时再度裂开了。

    〈――不愧是训练有素的强队，用半吊子的打法会落败的！〉

    神人往侧面纵身一跃，顺势改用单手持剑。

    「休想逃走――！」

    「……唔！？」

    巨大的战斧挟带破空声朝他投掷过来――

    面对意料之外的攻击，神人的反应顿时慢了一拍。

    「――成群结队的夜之眷属啊，屠杀汝等的敌人吧！」

    刹那间，飞砍而来的战斧在半空中幻化成无数的蝙蝠大军。

    「……这、这东西是……军团精灵！？」

    〈军团精灵〉是一种由复数的精灵集合在一起构成的契约精灵；它们不适合用来进行细腻系复的命令，不过在对付不擅长一对多战斗的敌人时，就能够发挥强大的克制力。

    神人使用的护界神・爱思特――剑类型的精灵魔装便是不适合进行一对多战斗的例子。

    一大群精灵像黑压压的积雨云似地蜂拥而至，神人连忙摊剑迎击。

    〈歼魔圣剑〉划出闪光，在眨眼间就消灭了群聚涌上的人批精灵――

    但是消灭在神人剑下的不过是军团精灵的冰山一角而已。外形像蝙蝠的精灵大军一边发出高频率的尖锐叫声，一边群众扑向神人。

    神人全身上下部被它们锐利的勾爪划伤，从浅浅割破的伤口不时滴落鲜红的血液。

    「可恶……」

    〈精灵剑舞祭〉不允许杀害精灵使的行为。但是反过来说，只要不取人性命，就算凌虐对手的身体也在许可范围内。

    对手的策略应该是慢慢削弱我方的体力吧。

    〈要是克蕾儿用炎之鞭援助攻击，就能把那些家伙一口气烧个精光了呢……〉

    神人不会使用攻击范围较广的歼灭型精灵魔术；视线又遭到精灵大军阻挡，无法确认米拉的位置，想必她也正在和其他的精灵使交战中。

    〈一只只消灭会打到没完没了……！〉

    神人打定主意，抡起〈歼魔圣剑〉，主动纵身闯进宛如积雨云般的精灵大军中。

    他做出负伤的觉悟挺剑突进，打算直取使唤军团精灵的精灵使――！

    「――不会让你得逞的。捉拿不义之徒吧，〈罪人的镣铐〉！」

    「……什么！？」

    从空气中突然凭空出现一对闪耀光辉的脚镍，牢牢铐住神人的脚。

    神人就这么陷身在狰猛狂暴的军团精灵大军中，动弹不得。

    「敌人想逃出军团精灵的袭击时，就会被〈罪人的镣铐〉逮个正着。我们圣灵骑士团的团队默契不会让你有机可乘的！」

    敌队的另一名骑士飞扬跋扈地嘲笑道。

    〈啧……果然是不负强队之名――〉

    神人暗自咂舌叫苦。敌方先以军团精灵遮蔽我方视线当做幌子，再巧妙地布下捕捉系的精灵魔装武器〈罪人的镣铐〉请君入瓮――这种组合攻势充分地搭配了队员间的精灵特性。

    军团精灵毫不留情地凌迟动作受制的神人。但是――

    「……这套战术还挺不赖的嘛，可是……你们太小看了我的爱思特啊！」

    神人高声一喊，把神威能量灌注到〈歼魔圣剑〉上。

    「――怎么回事！？」

    敌方的两名骑士不觉发出惊愕的叫声。

    耀眼辉煌的闪光迸射，铐在神人双脚上的精灵魔装脚镣也应声被一刀两断。

    神人举起闪耀着压倒性光芒的圣剑，跨步向前衡刺。

    黑压压的军团精灵一接触到护界神・爱思特放出的凌厉剑气，马上就化为粉尘消灭了。

    「可恶……快回来！」

    眼前的骑士连忙想召回军团精灵展开成战斧――但已经太迟了。

    神人在瞬间抢上前去，挥剑横斩过骑士的身躯。

    「嘎啊――！」

    骑士自喉头涌出惨叫，当场倒地晕厥。附带一提，在〈元素精灵界〉里，只要是使用没有被高度具现化的精灵魔装，其造成的杀伤会自动转换成精神伤害，所以此时少女只是一时失去意识而已。

    在她倒下的同时，黑云般的军团精灵也化作一团光之粒子凭空消散。

    「呼啊……哈啊……」

    神人把光芒褪去的圣剑直插在地上，肩膀上下起伏着气喘吁吁。

    〈这一仗……打得真吃力啊……〉

    护界神・爱思特是最强等级的精灵魔装。

    正因如此，像刚才那种使用方式将会一口气消耗大量的神威能量。

    对方使用〈镣铐〉的骑士判断无法独自战胜神人，不禁边咂舌边往后退。

    往岩石地的另一处望去，发现米拉正和另一名手持细剑的骑士僵持不下。

    她挺起光之剑，逐一弹开对方穷追不舍的剑招；交锋之时迸射出激烈的火星。

    米拉的剑技不差，如果是在学院，肯定能拿到名列前茅的成绩。

    只是在这一流精灵使云集的〈精灵剑舞祭〉的舞台上，她的武艺便略显逊色。

    以精灵使的技艺来说，对手明显比她技高一筹。

    神人撑起摇摇晃晃的身躯，举剑摆出迎敌架势。

    可是〈歼魔圣剑〉却只散发出微弱的光辉。

    「看来你已经耗尽力气了呢，男性精灵使。」

    「哼，这可难说……！」

    神人迈出不稳的步伐，准备加入战局援护米拉。这时――

    「――休想得逞，看我的〈罪人的镰铐〉！」

    骑士掷出手中附有锁链的枷锁，神人蹬地跳开闪躲――岂知，第一道枷锁只不过是幌子，从反方向又立刻射出另一副枷锁，将神人的右手牢牢铐住。

    「你已经挤不出力量挣脱〈镣铐〉了吧！」

    就在神人动作受制的瞬间――

    原本在和米拉交战的另一名骑士马上转身，朝他袭来。

    「――神人！」

    「我用单手就绰绰有余了。」

    神人扬起嘴角对嘶声呼喊的米拉笑道，并且换用左手持剑。

    烙有暗精灵精灵刻印的左边手背，隔着黑色皮手套传来阵阵隐痛。

    「――抱歉啦，左右两边都是我的惯用手喔。」

    神人不理会铐在单手上的〈镣铐〉，迳自蹬地奔出。

    他以单脚为轴扭转整个身体，再配合对手突进时产生的破绽使出凌厉的刺击。

    对方挥出的刀刃轻轻擦过神人的脸颊――

    不过在这同时，神人的剑也深深贯穿了对手的心脏。

    「呜啊……！」

    骑士受到沉重的精神打击晕了过去，登时倒地不起。

    神人按着因为做出超越极限的动作而疼痛不堪的肩膀，出声对背后的〈镣铐〉精灵使问道：

    「――那么，接下来只剩下你一个人了……还要继续打吗？」

    「……唔！」

    骑士懊悔地咱咬嘴唇。

    「你们给我记住！我一定会请露米娜丝大人好好教训你们一顿！」

    她抛下这句丧家之犬的台词，便一溜烟地逃进森林深处。

    同时，铐住神人的〈镰铐〉也蓦然消失了。

    〈同时应付三个那种等级的精灵使――要是三年前的我，应该不出数秒钟就能解决了吧。〉

    神人一边喃喃地在心中自嘲，一边咳出一口血。

    这也难怪……以他目前的身体状况，实在难以承受全力使用护界神，爱思特所产生的后劲。

    〈……可是，现在居然变成这副落魄样……〉

    「――神人……神人！」

    在逐渐朦胧的意识边陲，他听到米拉的呼唤声。

    ◇

    「――这……这家伙是什么东西呀！」

    「难道它是……军用精灵！？」

    一具庞大的影子笼罩着森林，树木被它一股脑地摧折压毁。

    〈掳点〉遭划破坏的某个小国代太队尘缘们，纷纷发出恼惨的叫声逃窜到森林里。

    幻化成野兽姿态的精灵们一拥而上扑击〈巨像〉，岂知巨像举起沉甸甸的拳头，在一击之下就把各路精灵尽数击溃。

    「嘻嘻……哈哈哈！什么〈精灵剑舞祭〉的代表队嘛，就只有这点本事？」

    巨像――战术级军用精灵〈哥罗萨斯〉肩上坐着一名暗灰色头发的少女。

    她正是在〈教导院〉身手排名第二的〈怪物〉――穆亚・亚兰诗多。

    狼烟冉冉升起，在窜燃延烧的烈焰中――

    一名面戴红莲面具的少女，以不带任何感触的冰冷视线眺望残破的战场。

    小国的精灵使们虽然仍在顽强抵抗，但是应该不出几个小时就会连同她们的〈据点〉一起被穆亚彻底歼灭了吧。

    「莲・阿休贝尔大人……再这样下去的话，精灵会在穆亚的异能压榨下折损的！」

    随侍在旁的莉莉・弗雷姆面露焦急的神色，屈膝跪着禀报主君。

    「无所谓。用一只即将废弃的军用精灵换取攻陷〈据点〉的战果，也算值得。」

    「可是，那只〈哥罗萨斯〉是由耶鲁法斯国的军方提供的――」

    「反正那群废物也控制不了这只精灵，倒不如让〈愚者之巨钳〉榨尽它的力量，还能帮他们省下废弃的工夫。」

    莲・阿休贝尔耸耸肩，接着转身面对莉莉问道：

    「比起这个……找到那个暗精灵和涅般德・罗亚的下落了吗？」

    「关、关于此事……很抱歉，属下尚未……」

    莉莉懊悔地噙起嘴唇。

    那个暗精灵未经许可就擅自带走涅般德・罗亚，让他不分对象地大肆夺取精灵使们的神威能量――这很明显的是背叛莲・阿休贝尔的行为。

    「是吗，那就继续搜查下去。」

    「遵命――」

    「不过……就算那个暗精灵在策画什么诡计，也无法动摇我的计划。」

    「莲・阿休贝尔大人，属下可否斗胆询问您一件事……？」

    莉莉抬起头，谨慎顾虑地问道。

    「何事？」

    「那个涅般德・罗亚……他到底是何方神圣呢？」

    她也知道那个黑骑士打扮的怪物并非正常的人类。

    那东西――站在眼前的主君利用禁忌咒法召唤重生的异类，是不该出现于人世的存在。

    可是，他到底是谁呢――？

    隔着红莲面具，一双熊熊燃烧的红色眼眸冷彻地射穿莉莉。

    「对、对不起！属下该死，竟然提出这种僭越的问题！」

    被震慑的莉莉马上整个人跪倒在地上赔罪。

    她的主君光是用视线就能让人感到心脏被徒手揪住的恐惧感。

    「――那是……前任的魔王后继者。」

    「您说，魔王的后继者……？」

    「或许说，他就是和远古时代一起被埋葬的暗之精灵王〈莲・阿休道尔〉的意念――」

    少女宛如烈焰般的眼中闪过一抹昏暗的影子。

    「――和我跟他是一样的存在呢。」

第六卷 暗精灵的追忆 第七章 神人归队

    自从少年打定主意，要杀了在他心里掀起莫名波涛的暗精灵少女开始――

    他就以难以置信的速度突飞猛进地成长。

    情况的发展，连当初引领两人邂逅的〈教导院〉长者们也没料想到。如今，和少年同样在〈教导院〉接受训练、并拥有位阶的精灵使，只剩下屈指可数的几人有能耐担任他的对手。

    「你不是说要杀了我吗？」

    「我会杀了你啊――就在不久的将来……」

    在每次都历时数小时，以死斗为形式的漫长教导中―

    曾几何时，这样的对话已经成了两人的口头禅。

    在激烈的厮杀过后，少年常常会找她聊天。

    暗精灵少女总会把世界上的奇闻趣事――少年一无所知的那些事说给他听。

    包括充斥在世界上的悲伤、喜悦、还有数不尽的美丽事物。

    每天晚上少年就寝时，少女都会陪在他身旁，温柔地说枕边故事哄他入睡。

    ――在旁人眼中，这段关系实在非常不可思议。

    「后来，国王又再度封印了油灯的精灵――」

    「……接下来呢？」

    少年把头枕在少女的膝上，任性地央求她继续把故事说完。

    少女每次都在故事进行到最精采的地方忽然打住。

    「接下来呀，要等明天才说。」

    她温柔地抚弄着少年的黑发，嫣然微笑道。

    很难想像没多久前，她才刚用同一只手对少年毫不留情地施展过魔术攻击。

    「现在说完嘛，明天我搞不好就会丧命了耶。」

    「对了……你明天得完成破坏大祭殿的任务呢――」

    年仅十二岁的少年，已经得开始执行〈教导院〉派给他的工作了。

    「破坏工作主要是穆亚负责的，我和莉莉负责援护她；听说〈大祭殿〉上有多达八个精英精灵骑士担任守卫。」

    「你能活着回来吗？」

    「我哪知道，反正我是道具――只能按照命令完成任务而已。」

    「可是……如果你死掉的话，就听不到下半段的故事罗。」

    闻言，少年蓦地睁开原本快阖上的眼皮说：

    「……我不想要这样。」

    「如果你想听完故事的话，就乖乖活着回来喔。」

    「……嗯，这样啊……我答应你。」

    少年率直地点头同意。

    「而且，我们不是还有个约定吗――」

    「约定？」

    「要由我来把你杀掉啊。」

    「呵呵……你说得没错。」

    自己对死亡并没有丝毫畏惧，但是现在……少年涌现出「想活下去」的想法。

    这是为了遵守和她之间的约定――

    ◇

    「唔……嗯……」

    神人转醒时，感觉后脑勺上有种软绵绵、很舒服的触感。

    他睁开双眼，发现眼前是一张可爱少女的脸庞。

    「……米拉！？」

    「你现在还不准起来。」

    说完，米拉・帕榭强行按下神人的头，让他枕在自己的大腿上。

    肌肤柔嫩的触感让神人不禁怦然心跳。

    他无计可施，只好顺其自然躺着休息。

    天色还有些昏暗，似乎刚过破晓时分不久。

    ……靠在女孩子大腿上睡觉，莫名地让人感到很怀念。

    〈那时候，我也常常靠在她大腿上睡觉呢……〉

    神人睁着眼睛，稍微发了一下呆。这时―

    「你不睡吗？」

    「哦，我的身体就算没睡多少也不会累。」

    「是吗……跟我一样呢。」

    「米拉也是吗？」

    「因为我也是被那样调教出来的人。」

    神人忽然醒悟地沉吟起来。

    ……对了。她和自己一样，都是被当成道具养育长大的。

    〈她们国家的人，和〈教导院〉根本是一丘之貉……！〉

    他突然心头火起，对培育出米拉的罗素贝尔公国骑士团感到一阵激昂的愤怒。

    而且米拉身边没有人――像蕾斯提亚之于神人那样的存在陪伴她。

    神人缓缓离开米拉的膝盖，坐起身子。

    「这些，是你的――」

    米拉从怀中掏出两颗〈魔石〉递给神人。

    「咦？喔喔……」

    应该是她随后从〈圣灵骑士团〉的两名对手身上回收的吧。

    神人收下其中一颗〈魔石〉，留下另一颗放在米拉的手掌让她握着。

    「……咦？」

    「那是属于〈烈破师团〉的战利品。我们不是立过誓约，说要平均分配获取的〈魔石〉

    吗？」

    米拉摇摇头拒绝。

    「打倒她们的是你。」

    「我们现在是同盟关系喔。」

    神人强势地让米拉握住〈魔石〉，接着迳自站起身体。

    米拉默默地凝视了手中的〈魔石〉好一会儿――

    最后终于微微点头，把它收进制服的口袋。

    「神人……」

    「嗯？」

    米拉抬头注视着他。

    湛蓝色的右眼、和琥珀色的左眼，一双左右颜色各异的明眸倒映出神人的身影。

    「你不想问关于我〈眼睛〉的事情吗？」

    「……眼睛？」

    ――经她一说，神人才想起〈圣灵骑士团〉的家伙们也曾提起她的〈眼睛〉。

    「你希望我问吗？」

    「……」

    「等到米拉想告诉我的时候，我会很乐意听的。」

    神人耸耸肩回应。就在此时――

    头上忽然传来鸟禽振翅翱翔的声音。

    「怎么回事？」

    两人一齐抬头仰望天空，只见一只张开宽阔羽翼的魔鸟在上空盘旋飞翔。

    「那是……艾莉丝的精灵〈斯摩夫〉！」

    虽然距离很远，但神人绝对没有看错；那正是和艾莉丝缔结契约的魔风精灵。

    「你认识那只精灵？」

    「是啊……看样子，我的伙伴也正在找我呢。」

    不久，魔风精灵缓缓降落在神人他们面前。

    对着收拢羽翼的魔鸟，神人首先提出的问题是―

    「克蕾儿呢？她平安吗？」

    斯摩夫一边点头一边发出短促的鸣啼。

    ……看样子她人应该没事。

    「是吗……那太好了。」

    神人放心地喘了口气。

    「请你帮我转达大家……就说我很平安，马上就回去和大家会合。」

    斯摩夫用呜叫声代替回答，接着便振翅往晨曦照耀的空中飞去。

    「米拉，我们动身吧……出发！」

    两人立刻开始着手收拾过夜用的营帐。

    〈克蕾儿那家伙，肯定正在生我的气吧……〉

    ◇

    克蕾儿包裹在毛毯里面缩成一团。

    身体很沉重，也还有些发烧的迹象。

    「神人……」

    自从出事之后，不知道已经呼唤过多少次他的名字了。

    克蕾儿紧紧揪住毛毯一角。

    她茫然地望着挂在床铺旁边的一面小镜子。

    「好憔悴的模样……」

    原本引以为傲的美丽秀发蓬乱地披散，眼睛也因为整晚不断哭泣而红肿。

    「――我明明已经下过决心，从姊姊离开那天之后绝不要再掉眼泪的……」

    这时，克蕾儿发现一旁的小桌子上摆放着用布盖住的早餐。应该是琳丝蕾特地帮自已拿过来的吧。

    ……我想，现在应该什么都吃不下去吧。

    〈神人……没有你在身边，我就……〉

    胸口这分难以名状的酸楚到底是什么？

    …是寂寞吗？不对……其中当然也包含寂寞的成分，但绝不仅只如此――

    〈回想起来，我对那家伙做了很多任性的事呢……〉

    克蕾儿一边回忆两人间的种种往事，一边反省起来。

    每次看神人和其他女孩卿卿我我的时候：心中就会莫名地感到恼火，觉得不能原谅他，忍不住抽出鞭子打他，想把他烧成焦炭――

    〈……我真是个傻瓜。要是现在的话，一定能用更坦率的态度面对他的。〉

    想到这里，克蕾儿不禁沉沉叹了口气。这时――

    她发现毛毯里有某种东西正在OO@@地钻动。

    疑惑地揭开毛毯，她发现一只身上挟带着温暖火炎的火猫精灵窝在自己身边。

    「史卡雷特，你……」

    看到它的举动，克蕾儿心中蓦然涌出一阵感动。

    史卡雷特不顾自己的尚未恢复元气的身体，一直守在克蕾儿的身旁为她取暖。

    「喵……」

    「……嗯……对呀。身为那家伙的主人，我怎么可以对他没有信心呢？」

    克蕾儿受到史卡雷特的激励，揉揉眼睛对自己说。

    她拍拍自己的脸颊振奋精神，接着拿出喜欢的缎带把头发编成双马尾。

    「是啊……我不可以气馁，神人他绝对还好端端地活着。」

    克蕾儿很有干劲地站起身子，大口大口地狼吞虎咽早餐。

    粗鲁的用餐方式实在不像个出身落没贵族世家的千金小姐，但是现在她顾不得形象，只想快点恢复体力出发去找寻神人。

    就在此时，帐篷外传来一阵急促的脚步声；不多久，入口处的帆布被掀开――

    慌慌张张现身的是脸上难掩惊喜之情的琳丝蕾。

    「克蕾儿，好像已经找到神人的下落了唷！」

    ◇

    ――又过了几个小时，神人终于返抵〈史卡雷特队〉的据点。

    据点的入口巧妙地设置在森林中的隐密处，队上的伙伴们纷纷来到入口迎接神人。

    「……真是的，你这男人怎么这么会让人操心呢！」

    「其……其实我也没有那么担心神人同学你啦……！」

    「神人你这个笨蛋，爱逞强的老毛病又犯了吗！」

    「对……对不起嘛。」

    在三名大小姐疾言厉色的训斥之下，神人只得唯唯诺诺地陪罪。

    ……虽然自己失踪不过才一天的时间，似乎已经让伙伴们相当操心。

    一旁的克蕾儿镶着红宝石般明眸的眼眶里含着豆大的泪珠――

    「……呜……呜呜……」

    ……出乎意料地，她竟哭成了泪人儿。

    「喂喂……克蕾儿，你还好吧！？」

    神人连忙上前伸出双手搭在她的肩膀上。

    「笨蛋……我、我真的好担心你呀……呜呜呜呜！」

    克蕾儿握紧拳头，连连槌打神人的胸膛。

    「克蕾儿……对不起，让你担心了。」

    神人温柔地抚摸克蕾儿的头安慰她。

    「呜呜……你……你这傻瓜……」

    「克蕾儿她呀，因为担心神人同学，昨天晚上整晚都在哭唷。」

    琳丝蕾悄悄在神人耳边告诉他这个小秘密。

    「真的吗？」

    闻书，克蕾儿的脸霎时涨得通红。

    「别……别听她乱讲！我才没有哭呢！」

    「呵呵，你不用再掩饰了啦。」

    「……唔！」

    「总而言之，看到克蕾儿你没事真是太好了。」

    神人一边苦笑一边再度轻抚她的头。

    「嗯……对呀，多亏神人挺身救了我。」

    克蕾儿的脸愈来愈红，她害臊地垂下脸庞。

    接着像是下定决心似的，轻噙唇瓣说：

    「种、神人，我有话要告诉你……」

    她忸忸怩怩地玩着指头，然后用力点头开口说――

    「我跟你说喔……从、从今以后，我会更坦率地表达自己的心情――」

    「……啊，对了。你可以先等一下吗？」

    神人冷不防地打岔说道。

    「……啊？」

    被他打断，克蕾儿不禁愣住了。

    「不是啦，我想说……先跟人家报告一下重要的事情嘛。」

    「……咦？」

    在众人疑惑的眼光中，神人转身向背后的树丛说：

    「米拉，可以出来罗――」

    「了解。」

    只见树丛宪宪宰率地摇晃起来，接着――

    留着一头深咖啡色秀发的少女――米拉・帕榭现身在众人面前。

    「……咦？」

    克蕾儿等人惊讶地叫道。

    「……初次见面，请多多指教。」

    米拉向前踏出一步，礼貌周到地向克蕾儿等人鞠躬示意。

    「……」  「……」  「……」  「……」

    大小姐团陷入一阵无言的沉默。

    接着――

    「神、神人……你给我说清楚……」

    率先发难的克蕾儿气得肩膀不住颤抖。

    「……这、这个可爱的小女孩……是、是从哪里找来的呀？」

    红色双马尾像烈火窜燃般朝天倒竖。

    「……喂喂……克蕾儿？你在生什么气啊？」

    「我、我哪有生气呀……我一点愤怒的感觉都没有……！」

    「神人！你这个男人实在是……！」

    「……快说清楚，到底是怎么一回事！」

    「难道……她是你诱拐来的！？」

    艾莉丝、琳丝蕾、菲雅娜也纷纷用冷飕飕的眼神睥睨神人。

    ……看样子，大小姐们似乎产生对对方很失礼的误会了。

    「……不是的，我没有被诱拐。」

    还好米拉即时开口帮神人澄清误会。

    「――我是米拉・帕榭……罗素贝尔公国代表队〈烈破师团〉的团长。」

    「你是米拉・帕榭――那么，是你向我们提出缔结同盟的邀请罗……？」

    米拉点头附议克蕾儿的询问：

    「是的。风早神人已经与我进行过缔结同盟的〈誓约〉手续了。」

    「……你说〈誓约〉？」

    米拉的话，让大小姐们全都敏感地竖旗耳朵。

    「和她缔结同盟是我擅自做出的决定……有什么不妥吗？」

    「怎、怎么会呢……缔结同盟哪有什么不好。只是……」

    克蕾儿闷闷的嘟起唇瓣继续说：

    「我记得精灵使之间进行〈誓约〉仪式时，双方必须……」

    「必须互相亲吻做为见证――对吧？」

    艾莉丝和琳丝蕾瞪大眼睛直直盯着神人不放。

    「唔……这……」

    「……你亲了吧……神人？」

    「这……这个嘛，该怎么说呢……」

    神人眼中闪过一抹稍纵即逝的犹豫神情。想当然尔，这个反应逃不过大小姐们的法眼。

    「神人，你给我老实回答！」

    「亲是亲了啦，不过只有亲手背而已……」

    「简直不敢相信……你、你竟然对这种懵懂无知的十三岁女孩下手――！」

    后来，尽管神人解释得舌头都打结了，还是遭到大小姐们愈来愈冷淡的蔑视。

    ◇

    ――最后花了好一阵子，才终于解开这个愈描愈黑的误解。

    〈……为什么我会平白无故被抹黑成这副德行啊？〉

    神人躺在帐篷里的床上满腹委屈地思索着。

    身体的疲劳尚未恢复，所以他打算在晚餐前小睡片刻。

    至于米拉――应该可以安心地把她交给克蕾儿等人照顾；大小姐们看到忽然冒出一位比她们小的女孩都很开心，正把她当成妹妹一样疼爱呢。

    ……不过米拉本人对这样的情形有点伤脑筋就是了。

    「……神人，你醒着吗？」

    这时，帐篷外忽然传来克蕾儿的说话声。

    「是啊……」

    听到神人回话的声音，手上拿着一捆绷带的她才轻轻走进来。

    「怎么了吗？」

    「嗯……你不是受伤了吗？所以我带了新的绷带，想帮你换上。」

    「喔……原来是这样啊，谢谢……」

    神人伸出手臂，让克蕾儿温柔地帮他重新包扎伤口。

    「……」

    两人之间充斥着令人尴尬的沉默。

    想要找些话题聊聊，不知为何却总是开不了口。

    或许是因为到目前为止每天都腻在一起的关系吧，光是短暂分别一天，竟让心情变得如此

    烦躁。

    而且一想到克蕾儿因为担心自己而哭成那样，神人就不由得感到害臊。

    「神人，你听我说喔……」

    「嗯？」

    首先打破沉默开口的是克蕾儿。

    「刚刚，真的很抱歉……就是……怀、怀疑你清白的事。」

    「你这家伙怎么搞的，该不会吃错药了吧？」

    看到克蕾儿和以往大不相同的态度，神人不禁狐疑地皱起眉头。

    「少、少罗唆，你没看到我正在坦率地向你道歉吗！」

    「好啦……我知道了……！」

    ……还好，这才是正常的克蕾儿。

    她一边替神人的手臂换上新的绷带，一边娓娓道来：

    「自从露比亚姊姊突然失踪以后，我就一直过着孤零零的生活。」

    她回想起一心急着追求强大的力量、遇到看不顺眼的事，就冲动地和高年级生或风王骑士团争执的日子。

    那个时候，自己其实什么都不懂。

    总是把所有身边的人都当成敌人看待。

    觉得自己不需要伙伴、不想相信任何人、只想靠自己的力量变强。

    ……当时一直都是这么想的。

    「可是，自从遇见神人你以后……我觉得自己变了。」

    「……嗯，搞不好喔。」

    「当、当然……我也觉得菲雅娜和艾莉丝、琳丝蕾她们是很重要的伙伴唷。」

    说着，克蕾儿的脸颊微微染上一抹红晕，似乎有点不好意思。

    「嗯，你说得对。」

    神人点头赞同。

    「所以说呢……那个，我有一句话……一直没能对你说出口……」

    克蕾儿停下手上包扎的动作，支支吾吾地嘟嚷起来。

    接着，她像是下定决心似地抬起头――

    「神人，谢谢你……」

    腼腆地说出心中的话。

    「克蕾儿……」

    闻书，神人静静地沉吟了半晌。然后――

    「我也是喔。」

    「咦？」

    「要是我没有遇见克蕾儿你们的话，现在也不会站在〈精灵剑舞祭〉的舞台上。我指的不是人数门槛的意思喔……你懂我要表达什么吗？」

    「……嗯嗯。我们所有人都一样，如果光凭自己的力量，一定没办法走到这一步。」

    包扎完所有的伤口后，克蕾儿站起身说：

    「那么，今天就好好休息吧。」

    她说完便转身准备离开帐篷。

    这时……神人忽然叫住背对自己的克蕾儿：

    「要是我猜得没错，不久蕾斯提亚一定会为了攻击我而找到这里来……所以，或许我还是暂时离开这里比较好。」

    她一定会带着那个怪物――涅般德，罗亚――找上门来。

    万一真的发生那种状况，以自己目前的力量而言，神人没有自信绝对能保护得了克蕾儿等人。

    但是克蕾儿却摇摇头，坚定地拒绝了他的提议。

    「要是真有那时候，我们史卡雷特队的所有人会一起对抗到底的。」

    ◇

    这天，为了庆祝与〈烈破师团〉成功缔结同盟，在晚餐时特别设了一桌小型的宴会。

    把大树断面拿来凑合使用的餐桌上，琳琅满目满是美味的佳肴，盘子摆得几乎不剩半点空位。

    豪华的菜色有――涂满蜂蜜的面包、炖豆子、野草蕈菇沙拉、劳伦弗洛斯特风味的浓汤、河鱼酥派，最后还附上罐头水果的综合拼盘当甜点。

    「太厉害了……」

    米拉不禁发出赞叹的声音。

    「来来来，不要客气……多吃一点唷。」

    「这怎么好意思？」

    「没关系，因为米拉是我奴隶的救命恩人呀。」

    克蕾儿帮米拉切了一块河鱼酥派，放到她的盘子里。

    两人好像已经在神人呼呼大睡的这段时间里打成一片，这时并排坐在一起，看起来彷佛是一对感情很好的姊妹花。

    附带一提，克蕾儿对神人的态度已经变回原本的感觉了。

    「克蕾儿，也帮我切一块派吧。」

    「哎呀……你好大的胆子，竟敢命令艾尔斯坦因家的大小姐？」

    ……就像这样。

    「各位，主菜要上桌罗。」

    琳丝蕾端着一个大盘子走来，上面盛有刚刚烤好、还在滋滋作响的烤肉。

    这道料理是用上整头野猪的烤全猪。

    「不会吧，你真的去猎了野猪回来啊！」

    「呵呵……这头肥美的东西，是本小姐和芬里尔一块儿猎来的唷。」

    琳丝蕾骄傲地晃着一对酥胸说道。

    柔嫩的野猪肉布满肉汁，看起来可口极了；淋上由辛香料和磨碎的生姜、大蒜调成的特制酱汁后，扑鼻的香味顿时洋溢整张餐桌。

    「嗯，肉好软喔……烧烤的火候恰到好处。」

    「呵呵……不嫌弃的话，我可以再去多猎几头回来唷。」

    「不，滥捕圣域里的野兽，怎么想都有点不妥吧。」

    神人一边半眯着眼睛吐槽，一边尝了一口沙拉。

    在餐桌底下，史卡雷特和斯摩夫正为了抢肉吃展开一场混战。

    原以为芬里尔很有规矩地乖乖端坐在远处，仔细一看才发现它嘴角流着口水。

    劳伦弗洛斯特家对于精灵的管教似乎相当严格。

    「琳丝蕾，可以喂芬里尔吃肉吗？」

    「原本我们是不许它这么没规矩的……看在神人同学的份上，今天特别准它吃吧。」

    神人得到大小姐的允许，扔出一块肉给芬里尔，它立刻开心地扑上去大快朵颐。

    「神人，我也想吃肉。」

    「好啊，我会挑一块最好吃的给爱思特喔。」

    「神人，我很高兴。」

    「喂……神人！你太宠爱思特了！」

    「嘻嘻……哎唷，酱汁沾到人家的胸部了啦。神人，快帮我擦干净嘛。」

    伴随着一阵波涛汹涌的触感，菲雅娜突然把沾到酱汁的酥胸压到神人的手臂上。

    「你、你可以自己擦吧？」

    「人家自己擦不干净嘛……要是你不想擦的话，也可以用舔的唷！」

    「唔……我、我知道了啦，帮你擦行了吧。」

    神人一边按捺着小鹿乱撞的心情，一边拿起手帕伸向双峰深谷间的沟沟里。

    「嗯嗯……神人手指的动作，感觉好色喔！」

    「喂，菲雅娜！？」

    「公主殿下，请让小女子来帮您擦吧。」

    「呀啊啊！」

    克蕾儿悄悄绕到菲雅娜身后，冷不防地伸手揉捏起她的酥胸。

    「你干什么啦！」

    「神人是我的奴隶耶，不许你随便唆使他！」

    「咿呀！你好大的胆子，竟然对王族不敬！」

    神人无视于餐桌上两个女人间的战争，迳自伸手盛了一些炖豆子吃。

    「喔……这道豆子也很好吃耶。」

    这道菜虽然外表朴素，但是和高汤的调味相得益彰，是一道细腻的料理。

    听到神人的感想，艾莉丝头上的马尾兴奋地弹了起来。

    「神、神人，那道菜是我做的……」

    「原来是艾莉丝做的啊？嗯嗯……经你一说，真的有出自你手艺的感觉耶。」

    「……唔，和琳丝蕾做的料理比起来，果然很不起眼对吧。」

    艾莉丝一副招待不周似的忸忸怩怩地玩着手指。

    「哪有这回事。外表虽然比较平凡，但这应该是道费功夫的菜吧？我也会做一点菜，所以看得出艾莉丝的用心喔。」

    「真、真的吗！我很希望这道菜能受到你的青睐呢……太好了。」

    艾莉丝显得有些害臊地，用小拇指卷着自己的马尾玩。

    「神人，如……如果不嫌弃的话，我可以喂你吃饭喔。你的手受伤了，应该不方便自己吃吧？」

    「不用啦，那样我会害臊。而且……」

    「不要客气嘛。来，乖乖张开嘴巴――」

    「唔唔……啊――」

    ……眼见实在推辞不掉，神人只好张开嘴巴接受汤匙的喂食。

    「怎么样……好吃吗？」

    「……嗯，很好吃哦。」

    「艾莉丝！你居然偷跑，太狡猾了！」

    「神人同学也尝尝我的料理嘛！」

    菲雅娜和琳丝蕾也一起往艾莉丝这边挤过来。

    「你……你们不要误会！我只是因为神人手受伤不方便，出于无奈才……」

    「既、既然如此，那我也要喂神人吃东西！」

    克蕾儿忽然伸出叉有肉块的叉子。

    「克蕾儿，很烫耶！碰到我的脸了啦！而且你刺痛我了啦！」

    「……」

    米拉在一边愣愣地看着一行人在餐桌上演出荒腔走板的闹剧。

    「米拉，你怎么啦？」

    「这是我吃过最热闹的一顿饭。」

    她用没有抑扬顿挫的语调回答神人。

    「在米拉的队伍里，大家不一起吃饭吗？」

    「因为和我同队的骑士们都很慎重其事地看照我，所以……」

    米拉静静地摇摇头说。

    〈慎重其事地看照――吗？〉

    这句话里蕴含的意义，和重视、珍惜的感觉不太一样。

    它指的是――为了不让她被弄坏、不让她受伤，所以刻意与她保持距离。

    这名年仅十三岁的少女，就这么一直被孤立在谁也碰触不到的地方。

    就像是囚禁在祭坛上，等待用来献祭的祭品一样――

    「米拉也要乖乖多吃一点才行呀，不吃饭的话会长不大唷。」

    克蕾儿伸手放在米拉的头上。

    「对呀。不过，克蕾儿的胸部已经错过成长期罗。」

    「谁在跟你说胸部的事呀！」

    看着克蕾儿和琳丝蕾斗嘴的模样――

    米拉冷淡的表情中，似乎一闪即逝地绽放出浅浅的微笑――而神人并没有漏看。

    ◇

    ――与她的分别，是那么地让人措手不及。

    「今天是我最后一次担任你教练的日子罗。」

    「……咦？」

    面对突如其来的道别，少年愕然愣在原地。

    「为什么……为什么要走嘛！我还没――还没杀了你啊！」

    「你已经变强了呀，我已经没有什么能够教导你了。」

    黑发少女和蔼地嫣然微笑，黄昏色的眼眸中却闪烁着忧伤的神情。

    「……我不要。」

    「神人？」

    「我不要！我要你留在我身边！永远永远留下来陪我――」

    说到一半，神人忽然醒悟到什么似的噤声打住。

    「所以……我……我对你……」

    少年腼腆地羞红了脸。

    「你现在也会露出这种表情了呢。记得我们刚刚相遇的时候，你整天摆着一张扑克脸喔。」

    暗精灵少女温柔地抚弄少年的头。

    「现在都长得跟我一样高了。」

    「……你、你少在那里戏弄我！」

    神人有点生气地摇头说道。

    少年在和她邂逅之前，根本不会有这么强烈的情绪起伏。

    「说好的故事呢――」

    「……咦？」

    「你还没把上次那则故事的结局说完呢。」

    少年指的是就寝前她说给自己听的枕边故事。

    曾几何时，故事接下来的发展已经成了少年最期待的乐趣。

    「……对不起。」

    「你干嘛？为什么要跟我道歉啊――」

    忽然，少女用一个吻打断了少年的话。

    「……！」

    少年惊讶得瞠大眼睛。

    少女缓缓移开唇瓣，羞涩地对他笑道：

    「这是你的初吻吗？」

    「……」

    少年露出恍惚朦胧的神情点点头……他感到脑袋一片空白，无法思考。

    「――希望你能记住这个吻，因为这是我们之间缔结契约的誓约之吻咐。」

    少女温柔抚摸少年脸庞的手指，逐渐幻化成光之粒子消失在半空中。

    「要是有一天我不再是我自己的时候，希望你能――」

    ――希望你能杀了我。

    ◇

    「喔……好像重获新生一样，好舒服啊……」

    在缀满星辰的夜幕下，神人独自享受着泡露天浴的乐趣。

    这里不是温泉，是用岩石围成蓄水池，再请火精灵帮忙烧热洗澡水的浴池。因为圣域的水拥有舒缓疲劳的效用，所以伤口浸泡在澄澈的水里感觉格外舒服。

    神人在月光下凝视自己左手上的〈精灵刻印〉。

    新月图案的烙印，微微地渗出鲜血。

    ……最近，神人频繁地做着关于她的萝境。

    那是神人尚未成为世人口中的最强的剑舞姬之前的回忆。

    那天，蕾斯提亚之所以会再度被封印，是因为她教导了少年他不该知道的事――亦即身为人类的情感。

    后来，少年的心灵在〈教导院〉长者们的二度教育下再次遭到抹灭。但是有件事他绝对不会忘记――那就是自己心中对暗精灵少女萌生的恋慕。

    很快的，时间来到四年前――〈教导院〉在炎魔神的袭击下毁于一旦的日子。那天，少年带走封印着暗精灵的戒指，从此踏上只有两人朝夕相处的旅程。

    ―那是段短暂的美丽时光。

    〈蕾斯提亚……〉

    神人望着让他联想到蕾斯提亚美丽黑发的夜空，忘情地伸手往空中捞去。

    左手上的精灵刻印隐隐作痛。

    〈是你在呼唤我吗……？〉

    在不久之后，自己和她之间的纠葛将会画下句号――

    神人心中隐约感受到类似预兆的东西。

    哗啦――这时，背后忽然传来溅起水花的声音。

    「……咦！？」

    神人心头一震，回头察看――

    在岩石另一侧，水蒸气弥漫蒸腾的地方，隐约可以看到一g娇小的人影。

    「……是神人吗？」

    「米拉？」

    「是。」

    米拉出声回应。

    「这里是我专用的男浴池喔，女浴池设在山崖那边。」

    「我没听说这件事。」

    「抱歉，可能是没跟你解释好的关系吧……我已经洗好准备离开了，这里可以让你用喔。」

    神人连忙想起身离开浴池。这时――

    「……先等一下。」

    却被米拉喊住了。

    「我有些话想告诉你。」

    「……在这里讲吗？」

    「是的，因为其他人不会来这里。」

    ……原来如此，克蕾儿她们的确不会没事跑到男浴池来。

    〈也就是说，是不想被其他人听见的秘密罗――〉

    神人再度把身体泡入热水里。

    身上包着白色浴巾的米拉，从浴池蒸散出的薄薄蒸气里缓缓走来。

    娇小纤细的身躯，搭配湿润伏贴在脸颊上的深咖啡色发丝，酝酿出一种难以想像是从年仅十三岁的小少女身上散发出的煽情氛围。

    眼看她愈走愈近：心跳加速的神人连忙转开视线。

    「……那个，你想告诉我的话是什么？」

    「我想说的是关于我的〈眼睛〉的事，我希望只对你一个人先坦白这件事。」

    米拉琥珀色的左眼在夜色中反射着光辉。

    「这只眼睛是我存在的价值，也是我被当成道具培育长大的理由。」

    「嗯，那是――〈封魔眼〉对吧？」

    「……原来你……早就知情了？」

    米拉不禁惊讶地叫道。

    「没有……只是多少预想得到就是了。」

    封魔眼――传承精灵使血统的家族中，极为少数的孩子在诞生时就拥有这种特殊的眼睛。

    它同时也是一种非常稀罕的精灵矿石。

    由于封魔眼当中封印着拥有强大力量精灵的例子层出不穷，所以持有这种眼睛的人往往被视为危险分子遭受迫害；不然就是沦落为被权力者利用的兵器――没有其他的选择。

    无论身处哪一方，眼前这名十三岁的少女背负的命运都残酷得让人无法想像。

    神人之所以会知晓〈封魔眼〉这种鲜为人知的东西，乃是因为在〈教导院〉时代，他曾经过过一位拥有相同〈眼睛〉的少女。

    少女最后被当成兵器利用，枉送掉她宝贵的年轻生命。

    「小时候，我的父母因为害怕这只〈眼睛〉会带来灾祸，所以把我卖给罗素贝尔公国的骑士团；在那里，我被当成用来夺得〈精灵剑舞祭〉胜利的兵器，受到种种调教。」

    米拉面无表情地凝视着神人说：

    「为了让我顺利控制封印在〈眼睛〉里的精灵，并让它保持安定状态，他们把愤怒、悲伤、喜悦――那些不必要的情感从我身上夺走了。」

    「……怎么走到哪里都有那种丧心病狂的家伙啊。」

    神人回忆起和自己一样出身〈教导院〉的孤儿。一想到那些心灵被抹灭、像道具一样用坏就丢的儿童们，他不禁咬牙切齿地低吟起来。

    〈要是我没有遇见蕾斯提亚的话，应该也会步上像他们一样的命运吧……〉

    「……你为什么要告诉我这些呢？」

    「因为――我骗了你。」

    米拉难过地挤出这句话。

    「……什么意思？」

    「封印在我〈眼睛〉里的精灵――霸军精灵〈圣王师团〉是一种战术级的军用精灵。」

    「什么，战术级精灵！？」

    战术级――在军用精灵当中又属于非常难以驾驭的一种精灵。

    如果有穆亚・亚兰诗多一类例外的专家也就算了――但普通的精灵使根本无法独自运用那种东西。

    想要顺利使唤它，必然需要动用到一支经过专门训练的集团。

    神人这才恍然大悟。

    「原来如此……〈烈破师团〉的成员同时也是负责运用那只军用精灵的团队啊。」

    「是的，她们是被找来使用我这个道具的团队；没有〈烈破师团〉的话，便无法使唤封魔眼里的精灵。」

    也就是说――

    光靠米拉一个人没办法导出精灵的力量。

    「我说我持有圣属性的精灵是事实……但是，我没办法使用它的力量。」

    「你说有事骗我，原来指的就是这个啊。」

    和使唤圣属性精灵的米拉缔结同盟的话，能在对付涅般德・罗亚时占上风――

    这是协商同盟事宜时她对我方提出的交换利益；如今，既然那只精灵无法派上用场，就等于彻底颠覆了神人等人原先拟定好的战略。

    「抱歉，因为我无论如何都必须赢得这场〈精灵剑舞祭〉，所以才会出此下策；这是国家赋予我――身为道具被培育长大的我的使命。」

    在〈烈破师团〉溃不成军之后，失去一切的她依然挣扎着想要获胜。

    因为只有获胜才能证明米拉・帕榭活着的价值。

    「没关系，因为那是你的作战方式。」

    神人轻轻把手放在米拉的头上。

    「……神人？」

    「这桩同盟是你靠自己的力量迎取的胜利，你应该感到骄傲才对。」

    他温柔地抚弄着米拉的深咖啡色秀发说道。

    「――米拉，你知道有关〈教导院〉的事吗？」

    神人忽然提出这个话题。

    「……嗯？你是指传闻中曾经存在于奥地西亚帝国某处，专门培育暗杀者的秘密机构吗？」

    「没错，我就是在那边长大的。」

    「……什么！？」

    米拉不禁惊愕地瞠大眼睛。

    「我和米拉差不多喔，都是从小就被当成杀人工具养育长大的人。」

    「可是……从你身上看不出那种感觉。」

    「多亏有一个女孩，她帮我找回属于人类的那分情感。」

    神人轻轻把手从米拉的头上挪开。

    「……」

    米拉默默地低头不语……似乎在沉思些什么似的。

    过了一会儿，她才腼腆地抬起头说――

    「昨天的故事……」

    「嗯？」

    「可以告诉我昨天那则故事后来的剧情吗？」

    「喔喔……」

    神人这才回神过来，点头回应。

    在耳边不时传来潺潺流水声的露天浴池中，神人把昨天没说完的故事――小时候蕾斯提亚说给自己听的童话说给米拉听。

    「……呵呵。」

    米拉似乎觉得故事很有趣，不时吃吃地偷笑着。

    ……算了，她听得开心我也很高兴。

    「你啊，还是笑的时候比较可爱喔。」

    「你、你在胡说什么……」

    听闻神人调侃的话，米拉的脸颊微微染上一抹红晕。

    「既然你有办法露出这么好看的笑容，我想你一定还保有人类应有的情感。」

    她一定还有办法找回失去的东西。

    如果她也能找到像蕾斯提亚之于神人一样的存在就好了。

    神人仰望着笼罩在漆黑夜幕之下的天空，在心中嘀咕着。

    〈蕾斯提亚……你知道吗？我到现在还在等你那没说完的枕边故事。〉

    忽然间――左手上的〈精灵刻印〉传来一阵剧痛。

    像烧灼般的激烈痛楚，让神人的表情不禁为之扭曲。

    「……神人？」

    「那家伙――他来了！」

    ◇

    一位生有黑翼的天使悄悄现身在夜幕低垂的静谧森林里――

    「不傀是前任精灵姬候补人选，公主殿下构筑的〈据点〉还真坚固呢。」

    蕾斯提亚耸耸肩，噘起楚楚可怜的唇瓣。

    或许是菲雅娜考量过对付暗属性敌人的对策吧，〈据点〉外围布下了好几层圣属性的结界。

    这对蕾斯提亚而书简直是致命的关卡。

    但是――

    「不好意思破坏你的心血结晶，不过我们要强行闯关罗。」

    只见她嘻嘻讪笑，接着森林深处便出现一具硕大的身影。

    那是涅般德・罗亚，全身散发出邪异不祥气息的黑骑士。

    吸收了无数精灵使的神威能量之后，如今这个魔王意念的具现者……已经成了名符其实的怪物。

    「好了，为我献上一曲剑舞吧……神人――」

    嘶声咆哮，伸出钩爪般的护手甲胄把结界硬生生地扯坏了。

第六卷 暗精灵的追忆 第八章 复活的魔剑

    栖息在森林里的精灵们感应到入侵者到来，纷纷骚动个不停。

    「……神人？」

    「――都家伙来了！」

    米拉皱紧眉头担心地问道，神人简洁地答覆。

    此时左手上的痛楚，简直就是在诱惑神人似的。

    即将大驾光临的对手是谁――连想也不必想。

    「米拉，帮我一个忙……马上跑去找克蕾儿她们。」

    神人迅速换上制服，抡起还在休眠模式当中的〈歼魔圣剑〉。

    「那神人呢？」

    「她的猎物只有我而已，我会设法在这里拖住他的。」

    「难道你想凭自己的力量对抗那个涅般德・罗亚吗？」

    「快去――！」

    米拉点头示意，接着马上发足往帐篷扎营处即奔而去。

    确认米拉渐行渐远后―

    「……这家伙，是个完全无法想像的怪物。」

    神人伸手擦去额上的冷汗。

    他可以感受到有一股邪异之气正朝此地缓缓逼近。

    而对方――蕾斯提亚也感应得到神人现在在这个地方。

    空气中弥漫的焦急感几乎让皮肤都要烧焦了；森林的树木被催折砍倒；负责防卫〈据点〉的精灵们也纷纷被那片庞大的黑暗吞噬、消散得无影无踪。

    这时――忽然响起一阵让大地也为之撼动的凄厉咆哮。

    〈――来了：〉

    神人把神威能量灌注到〈歼魔圣剑〉上面。

    护界神・爱思特散发出银白色的光辉，照亮漆黑的夜幕。

    涅般德，罗亚撕裂在前路上的那些树木高墙――

    最后终于现身在神人面前。

    浑身包裹着漆黑甲胄的精灵使――涅般德・罗亚。

    接着――

    「我好高兴喔，神人。你自己一个人在等我吗？」

    少女睁着美丽的黄昏色瞳孔，一袭午夜色的洋装和美丽的黑发在晚风吹拂下摇曳生姿。

    残酷的事实是――她一点也没变。和小时候与自己心灵互通的时候一模一样。

    反观神人本身，却已经改变了这么多。

    「蕾斯提亚……」

    神人霎时间忘了所有事情，望着她美丽的容貌发愣了半晌。

    他甚至产生一种愚蠢的期待――如果现在向她伸出手的话，或许就能把往日的那个她找回来。

    「涅般德・罗亚，是我帮你准备的最后一个敌人唷。」

    她露出了淘气的微笑。

    「来吧，让我们尽情共舞一曲剑舞吧……神人。」

    「……唔！」

    神人用双手举起〈歼魔圣剑〉迎敌。

    ……事到如今，再多的话也传达不到她的心里。

    只有透过剑舞才能碰触到她的心。

    「吾乃彼世传来之无穷幽冥，为永恒大罪的制裁者――」

    蕾斯提亚轻启惹人怜惜的唇瓣，咏唱出一段精灵语。

    接着，她的身影便如同融于夜色般消失――

    下一秒钟，涅般德・罗亚的手里就多出了一把漆黑的魔剑。

    那把大剑充斥着邪异诡谲的气息，宛如一道猛烈窜燃的黑色冥火；形状固然有些细微的差异，但是神人知道……那正是三年前自己所持有的武器。

    〈贯穿真实之剑〉――在众多暗属性精灵魔装当中，她无庸置疑是最强等级的一把魔剑。

    但是神人现在的精灵魔装也不会输给她；虽然并非完全体，但是论起精灵的位阶，爱思特绝不会比蕾斯提亚逊色。

    「――爱思特，我们上！」

    〈歼魔圣剑〉回应神人的呼唤，绽放出银白色的耀眼光芒。

    ◇

    米拉努力地在森林中奔跑着，四周的精灵看起来都相当骚动不安。

    她的目的地是克蕾儿等人所在的〈据点〉中心处――但她们应该也早就察觉到这个紧急事态了。

    这时，她忽然看到从反方向的林木深处跑出一只身上挟带烈炎的火猫。

    没记错的话，它应该是克蕾儿的契约精灵史卡雷特。

    「……米拉！」

    看到停下脚步的她，对方抢先向米拉搭话。

    从黑暗中现身的是克蕾儿、艾莉丝和琳丝蕾三人，她们都各自把自己的精灵魔装展开成武器形态，做好随时迎战的准备。

    「――神人呢？」

    克蕾儿一面气喘吁吁地调息，一面急切地询问神人的安危。

    「他正在独力与带着暗精灵的涅般德・罗亚交战。」

    「……你说什么！？」

    克蕾儿等人惊愕得面面相观。

    「快点告诉我们地点在哪儿，我们也要一起战斗！」

    「……一起战斗？」

    米拉不禁疑惑地皱眉……这女孩到底在说些什么？

    「没错，那家伙不是神人一个人能够应付得了的对手。」

    「再不快点赶去，神人同学会被他们打得落花流水的！」

    艾莉丝和琳丝蕾也都难掩紧张焦虑的情绪，纷纷簇拥上前。

    「可是……」

    米拉认同她们几位都是相当优秀的精灵使。

    可是，就算她们赶赴现场也一定帮不上神人的忙，反而可能会碍手碍脚地拖累他。

    涅般德・罗亚是个名符其实的怪物――在刚阳的匆匆一瞥，米拉感觉得出他恐怕已经拥有比歼灭〈烈破师团〉时更加强大许多的力量。

    现在还能和那东西战得不相上下的，只剩下风早神人而已。

    不……神人有没有办法战胜他都还是未知数。神人本身也很清楚这样的战况，所以才会要米拉赶赴克蕾儿她们身边吧。

    为了要让他最重要的伙伴们平安脱险。

    米拉深深的体会到神人的用心。

    「――我不准你们过去。」

    「……咦？你在说什么呀？」

    克蕾儿讶异地蹙眉询问，艾莉丝和琳丝蕾也互相交换疑惑的眼神。

    「神人他为了保护你们所以选择独自战斗，所以……你们不能过去。」

    「这是神人说的吗？」

    「……什么？」

    「神人有亲口说出他要一个人战斗吗？」

    克蕾儿直直盯着米拉的眼睛问道。

    她并不是在责备米拉，只是语气强硬得让人无法违逆。

    「他倒是没有说那么多……只是……」

    看到米拉困惑的表情，克蕾儿温柔地把手放在她的头上说：

    「就算他真的亲口那么说，我们还是要赶过去。」

    她坚定地表示：

    「我们是一个队伍，而那家伙……神人他是我们最重要的伙伴呀！」

    一旁的艾莉丝和琳丝蕾也纷纷坚定地点头示意代替回答。

    「……」

    米拉感觉自己的心中涌出一股难以名状的情绪。

    ……她还不知道这股情绪是什么。

    只是觉得某种温热的东西正在心中――

    ――这时，远处忽然迸射出一道剧烈的黑色雷闪。

    「……这是！？」

    ◇

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    神人蹬地借力弹跳，用双手高举圣剑，朝黑骑士的头部猛然斩落。

    爱思特是昔日救世圣女用来灭杀魔王的圣剑；虽然现在她只有十分之一的力量，但是其威力已经足以把龙骑士蕾奥拉的〈弑龙圣剑〉斩成碎片。

    岂知，黑骑士只是翻转巨大的身躯，便用暗之魔剑轻松地接下神人的浑身一斩。

    兵刃相交，在黑夜中激射出阵阵火花。神人在力量拉锯中屈居劣势被对手弹开，整个人浮在半空中。

    〈可恶……这家伙比起之前交手的时候又强大了好多……！〉

    神人一边咂舌一边着地，接着压低姿势再度朝敌人突进。

    他知道在战场上与体格悬殊的敌人交手时的禁忌――从正面用剑与对方互搏的话，臂力较弱的神人必然会比较不利。

    〈既然如此，只要和对方保持适当距离就行了――〉

    神人深深踏稳脚步。

    只见涅般德，罗亚横扫漆黑魔剑――

    瞬间，从魔剑的刀锋上迸射出无数的黑色闪电。

    「……唔！？」

    在千钧一发之际，神人纵身往旁边跳跃避开攻击，魔剑放出的无数雷击在地面挖凿出一个个巨大的坑洞。

    「……竟然连那招也会用！」

    神人不禁惊叫出声。

    〈宣死暗雷〉――那是三年前让许多精灵使闻之丧胆的魔技。

    那是曾经以最强的剑舞姬之名君临〈精灵剑舞祭〉顶点的神人使用过的魔剑招式。

    要是被那招击中，绝对会立刻毙命。

    神人一边灵巧地躲开如暴风雨般密集的漆黑雷击，一边设法逼近涅般德・罗亚身边。

    魔剑与圣剑互相交锋，敲撞出激烈的火花。

    〈歼魔圣剑〉与〈贯穿真实之剑〉的力量几乎接近平分秋色。

    神人使出暴风般的攻势，不让对手有继续施放雷击的空间。

    但是他并没有办法压制对手，因为涅般德・罗亚的剑技也和神人不相上下；而且他和神人不同，拥有近乎取之不尽用之不竭的神威能量。

    在这场恶斗中，神人唯一占有的优势是――

    〈……这家伙并非真正和蕾斯提亚交换过契约的主人。〉

    他手上那把最强的魔剑〈贯穿真实之剑〉，只不过是蕾斯提亚凭藉自身意志幻化成剑的模样而已。

    所以那把剑上没有蕴含着精灵使本身的意志。

    那和精灵魔装――精灵使与契约精灵间互通的心意融合成的武器差得可远了。

    「你这家伙――」

    神人奋力握紧〈歼魔圣剑〉。

    他把信心完全托付自己的精灵――爱思特身上，把神威能量全灌到精灵魔装上头。

    圣剑绽放出耀眼辉煌的闪光，完全照亮了漆黑的夜幕。

    「你才没办法像我一样完美地运用蕾斯提亚！」

    神人使劲全力一斩，把魔剑弹开。

    双剑交击发出高亢的剑响，此时涅般德・罗亚庞大的身躯第一次失去了平衡。

    涅般德・罗亚为了牵制神人的连环攻击，放出〈宣死暗雷〉。

    魔剑的利刃瞬时放出漆黑的雷击――

    ――但是他万万没想到，这是神人故意在引他出招。

    〈宣死暗雷〉并非纯粹的剑技，而是利用魔剑当成媒介施展的一种精灵魔术；虽然不需经过咏唱咒文的程序，但是出招时会产生一瞬间的空隙。

    神人抓准这稍纵即逝的破绽，蹬地加速奔出。

    雷闪在他眼前轰然炸裂，但是神人没有因此却步；只要预先看穿雷击的轨道，用护界神，爱思特的力量就足以弹开了

    银白色的闪光从半空中横扫而过，漆黑的雷闪登时化为虚烟。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    神人没有停下动作，顺势把横斩的圣剑往上抡起，宛若旋风般抢进涅般德・罗亚身侧，对他庞大的身躯挥出凝聚浑身之力的斩击。

    黑骑士的头盔在〈歼魔圣剑〉的一击之下应声粉碎――！

    漆黑的碎片消逝在护界神・爱思特发出的炫目闪光中。

    涅般德・罗亚凄厉的咆哮声灌进神人的耳朵。

    一双眼窝里面潜藏的瞳孔放出骇人的红光射向神人。

    「……这！？」

    神人瞪大眼睛，惊愕得说不出话来。

    出现在眼前的东西，让他感受到前所未有的震撼。

    只见破碎四散的甲胄里面――

    出现了一种非人的异端存在。

    像是一具被漆黑浓雾包裹住的黑色骷髅。

    他的眼窝中充斥着无穷无尽的黑暗，双眼绽放出诡谲不祥的红光。

    「这家伙……到底是什么东西……？」

    神人早就知道他并非正常的精灵使。

    但是，眼前的东西实在是――

    「――没错，涅般德・罗亚并不是人类。」

    开口解答的是恢复成少女模样的蕾斯提亚。

    「――他是藉由禁忌的咒法重返人世的魔王后继者，莲・阿休道尔的意念具现物。」

    「……你说……莲・阿休道尔？」

    神人曾经听过这个名字好几次。

    据说那是在遥远的古代就已遭到抹灭、连是否真的存在过都无法判断的暗之精灵王的圣名。

    「蕾斯提亚……你到底有什么打算……」

    「现在我只能跟你透露这么多了。」

    蕾斯提亚嫣然微笑道。

    这时，涅般德・罗亚从他空洞的双眼中放出邪异的光芒，凄声嘶吼使大气也为之撼动。

    神人全身上下都能清楚感觉到他散发出的压力，和刚剐的他简直无法联想在一起。

    「……既然知道对手不是人类，那我也不用手下留情罗？」

    神人举起〈歼魔圣剑〉重新摆出迎敌架式。

    「你现在的表情实在太棒了，让我不由得想起从前的时光呢。」

    「现在的我，已经不是你认识的那个从前的我了。」

    神人摇头否定着。

    「现在在你面前的，不是三年前那个最强的剑舞姬，也不是〈教导院〉的暗杀者；而是艾雷西亚精灵学院代表队〈史卡雷特〉队的风早神人！」

    「是呀……你现在的力量，比那个时候弱得太多了。」

    「那可说不一定喔。」

    神人耸耸肩回应：

    「我的确是变弱了。要是在三年前――我和蕾斯提亚搭档的时候，顶多只会觉得涅般德・罗亚是个难缠的对手，并不会感觉他是个威胁。」

    「你说得没错，因为最了解你有多强的人……是我呀。」

    「接下来我要说的话，你或许不会相信……不过――」

    神人露出了毫不畏惧的得意笑容。

    「我啊，在学院里面得到了比三年前还要强大的力量喔。」

    「……唔？你刚刚说什么？」

    「你没听清楚吗？我说――我在学院里得到了比那时候还要强大的力量。」

    闻言，蕾斯提亚娇美的脸庞上――

    闪过了一抹焦躁的神情。

    她鲜少会露出这种表情。

    「……这一点也不好笑。你过度自信的坏习惯似乎从小时候就一直没变呢。」

    蕾斯提亚转身面对涅般德・罗亚，并轻轻伸出她的手――

    「让我亲手来粉碎你那毫无根据的自信吧。」

    从她的指尖流泄出黑色的闪光。

    「虽然她叫我还不能解开封印，不过这次特别让你见识一下……涅般德・罗亚真正的力量――」

    「……什么！？」

    接着只见涅般德・罗亚庞大的躯体开始发出震动。

    包覆在他全身上下的漆黑甲胄开始逐渐化成黑雾，消逝在黑暗的夜色中。

    〈……到底发生什么事了！？〉

    在神人瞠大眼睛观察的同时―

    从消失的甲胄中，溢出一抹浓稠的幽冥聚合物。

    具现化的幽冥没有固定的形体，不断蠕动着。不……那东西还勉强维持着近似人类的形状。

    令人毛骨悚然的骷髅从眼睛的空洞射出红光，口中喃喃流泄出类似诅咒的诡谲声音。

    蕾斯提亚甜美的唇瓣微微扭曲了一下。

    「那具甲胄可不是用来保护涅般德・罗亚的防具，而是为了控制暗之意念、使其不致暴走的封印道具唷。」

    说完，蕾斯提亚再度消失在黑夜之中，幻化成魔剑的姿态。

    骷髅像是因为被解放而兴奋不已，他不断颤抖着，从脸上喷出漆黑的气息。

    「这家伙……真的很危险啊……」

    神人压低喉咙沉吟道。他轻轻舔舐嘴唇，发现自己的手指正在微微发抖。

    这家伙是货真价实的怪物――至今的对手根本没办法和他相提并论。

    神人用力握紧拍档〈歼魔圣剑〉喊道：

    「――爱思特，拜托！再借给我一点力量吧！」

    ◇

    米拉・帕榭一边听着远处兵戎相交的战斗声响，一边独自噙起唇瓣沉吟。

    克蕾儿等人现在已经赶赴神人所在的前线了。

    〈那我呢……〉

    ――不……自己连烦恼的资格都没有。

    无法使唤契约精灵的精灵使，就只会成为别人的累赘。

    〈我已经……是个没有价值的东西了……〉

    米拉伸手轻抚自己那琥珀色的左眼――〈封魔眼〉。

    坚硬而冰冷的触感，彷佛是自己的内心一般。

    担任装载强大战术级精灵的容器――

    这是她被赋予的价值，也是她至今人生唯一的意义。

    〈可是，神人他却……〉

    米拉回想起他温柔抚摸自己的头时，手掌传来的温暖感觉。

    他说，他是在那个〈教导院〉被培育成长的。所以他一定接受过和自己一样――不，应该是比自己所受到的待遇还要更残酷的调教。

    可是，现在的他却拥有那么温暖的笑容――

    那么地……受到伙伴们信赖。

    〈而且他还说，我不是道具……〉

    少女受过严格训练、不为任何事产生动摇的感情，如今竟开始动摇了。

    〈我希望……自己能为他尽一分心力……！〉

    豆大的泪珠溢出米拉的眼眶滑落下来。

    虽然想帮忙，但是现在的自己却无法成为他的助力。

    ……她感到非常懊悔。

    就在这时候，森林另一边忽然传来逐渐接近的跑步声。

    「……菲雅娜？」

    米拉抬起头，露出疑惑的神情。

    不擅长战斗的她，现在不是应该藏匿在〈据点〉的中心地带吗――？

    菲雅娜发现米拉，随即跑到她身边。

    或许是基础体力本来就不够的关系，她显得上气不接下气。

    「没想到敌人居然会用正攻法强行突破，为了整理出受损的情况和修复结界，所以我才花了比较多时间。目前整个据点虽然已经恢复了简单的机能，不过内部的地脉还是被破坏得乱七八糟……」

    看样子，她才刚将被敌人破坏的结界修复完毕。照道理说，在这么短的时间内修复结界根本是不可能的事――

    〈……对了，她曾经是精灵姬，还是前任的精灵姬候补人选。〉

    虽说〈精灵剑舞祭〉聚集了各路最高强的精灵使，但是论起构筑结界的功力，应该没有人能超越菲雅娜才对。

    〈……结界?〉

    刹那间，米拉忽然灵光乍现地浮现出一个想法。

    但是同时让她感到不解的是――为什么菲雅娜会出现在这里？

    她决定先提出自己的疑问。

    「……菲雅娜，你要到哪里去呢？」

    米拉开口询问呼吸还很紊乱的菲雅娜。

    「……咦？这还用问吗，当然是赶去支援神人呀。」

    菲雅娜不假思索地回答。米拉惊讶地发现，她的眼中竟没有丝毫的迷惘。

    「我的骑士精灵是圣属性，对上暗属性的精灵使可是大占优势的喔。」

    问题是――即使拥有再强大的契约精灵，只要到了前线，没有受过战斗训练的菲雅娜一定会马上成为敌人攻击的目标。

    「为什么……」

    「咦？」

    「你们这些人，为什么都……」

    米拉无法理解她们的逻辑；考虑到目前〈史卡雷特队〉的战力，不管怎么想也拟不出能战胜涅般德・罗亚的方法。

    身为当事者的她们，应该非常清楚这样的状况呀――

    看到米拉困惑的表情，菲雅娜对她微笑道：

    「你知道吗，我们都非常信任神人唷――而且，神人他一定也非常信任我们。」

    「……！」

    米拉惊讶得瞠目结舌。

    ……她说……神人一定也非常相信她们？

    如果菲雅娜说得没错，那么神人并不是在进行一场为了让伙伴全身而退的舍身战斗――

    〈……他想和伙伴们一起获得胜利？〉

    神人是因为信任伙伴，才叫自己赶赴克蕾儿等人身边。

    但是自己却会错意，擅自误解成神人希望她们逃命……？

    「还有啊，就是……」

    菲雅娜羞红着脸，腼腆地补充：

    「女孩子只要是为了喜……喜欢的人，什么事都愿意做喔。」

    她用模模糊糊听不太清楚的音量小声地说。

    「……咦？」

    「哪天等你长大就会懂了啦。」

    菲雅娜满脸通红地转过头去。

    米拉看着公主殿下的背影，忽然――

    想起了刚剐的那个主意。

    〈是呀……既然菲雅娜能构筑这么强大的结界，如果是她的话……〉

    搞不好，能够实现自己心中的那个作战……

    「那么，我也该赶过去罗――」

    「――请留步。」

    正当菲雅娜想再度往前跑去的时候，米拉从背后伸手紧紧抓住她。

    「怎么了吗？」

    「我问你，这个〈据点〉目前在你的控制中吗？」

    「……咦？是啊。虽然毁损的情形颇为严重，但是结界和地脉都还在我的控制中喔。」

    米拉望着摸不着头绪的菲雅娜，开口说：

    「我有一个计划想要试试看，希望能够借你的力量一用。」

    ……还不知道有没有办法成功，不过……应该有一试的价值。

    米拉伸出手指轻抚镶在左眼里的〈封魔眼〉。

    〈如果这个作战失败的话――不，就算成功也一样，我都会失去我被赋予的价值。〉

    这等于是要否定自己到现在为止的人生意义。

    即使如此――米拉觉得现在什么都不做的话，自己一定会后悔。

    心中涌出强烈的意念。

    有生以来心中第一次有过这种热切的情感，在这分情感的驱使下――

    米拉，帕榭大声地喊道：

    「――拜托，请你把我带到〈据点〉的中枢地点！」

    ◇

    涅般德・罗亚发出骇人的咆哮，从身上不断滴落污泥般的黑暗聚合物。

    他拔起直插在地面上的〈贯穿真实之剑〉。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊――！」

    另一方面，神人也举起〈歼魔圣剑〉纵身向敌人突进。

    他以靴底蹬地加速，一口气拉近敌我之间的距离。

    〈长期拉锯的战法对我不利，要用接下来这一剑决胜负……！〉

    岂知，就在神人一脚踏进布满地表的暗黑泥沼时，瞬间――

    「――怎么！？」

    一阵强烈的虚脱感冷不防地袭向他全身，护界神・爱思特闪耀的光辉也登时黯淡下来。

    〈……一碰到这片黑暗生成的东西，神威能量就会被夺走！？〉

    眼见具有黏性的黑暗聚合物缠着脚踝不放，神人忍不住咂舌，连忙蹬地跳开。

    这时，地表又窜生出无数的黑色触手，追击腾空跃起的神人。神人重新把神威能量灌注到失去光芒的护界神・爱思特上，挥剑斩除向自己袭来的无数触手。

    涅般德・罗亚欢喜得全身都抽动颤抖起来，并且发出狂笑声。

    「……这怪物……得到自由就开心成这副德性……」

    战局吃紧，没有闲工夫继续奚落他；涅般德・罗亚继续不断从全身上下生成无止尽的大量污泥，这些黑暗聚合物以极快的速度侵蚀着地表。

    「这些是这怪物到目前为止吸收的……精灵使们的神威能量吗？」

    神人运用巧妙的身法一一躲开从地表伸出的黑色触手，设法缩短双方的距离。

    这时，涅般德・罗亚举起暗之魔剑，疾斩挥出〈宣死暗雷〉。

    「……唔！？」

    黑色的雷闪在地表挖凿出一条笔直的痕迹。

    神人在千钧一发之际避开攻击，身后的森林则在雷击的威力下不留痕迹地蒸发了。

    和被禁锢在甲胄中的时候比起来，他现在的力量简直夸张得无法比较。

    森林里有着有形无形的各种精灵，但其中一部分已不幸殒命，纷纷化为光之粒子消散在空中；而幸运逃出森林的精灵，也都纷纷惨遭从地面窜出的黑色触手捕杀猎食。

    「……爱思特！」

    神人甩开黑暗聚合成的一污泥，一鼓作气地往上跳跃，把神威能量灌注到〈歼魔圣剑〉上。

    他抡起绽放耀眼光辉的圣剑，朝暗之魔剑猛然斩落――！

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    护界神・爱思特像是在回应神人的心意一般，迸射出更加闪耀的光芒。

    但是――

    铿――耳畔忽然传来细微的金属声响。

    在双方兵刃相交、火光四射之际，神人忽然听到像是剑身出现裂痕的声音。

    〈……怎么会，难道爱思特被斩裂了！？〉

    〈歼魔圣剑〉至今已陪着神人一路战胜过无数强敌。

    在双方以剑技互搏时．他还是头一次尝到了被对方压制的经验――

    护界神・爱思特绝不比蕾斯提亚幻化成的魔剑差逊色。

    会发生剑身脆裂的现象，是因为神人持续使用太过强大的精灵魔装，导致他的神威开始枯竭的关系。

    「……唔，爱思特！拜托你……再撑一下！」

    神人一边嘶吼，一边对手中的圣剑灌入更多的神威能量。

    光明与黑暗再度打平手，激烈的火星随着双刃交锋不断四射喷溅。

    忽然，神人感觉持剑的左手上的〈精灵刻印〉发出一阵剧痛。

    ――别白费力气了。凭现在的你，无法打赢涅般德・罗亚。

    蕾斯提亚的声音直接在脑中响起。

    原来她正透过〈精灵刻印〉直接与神人的思绪对话。

    ――神人，快觉醒过来吧……让我看看你真正的力量呀。

    〈……你说，我真正的力量？〉

    ――是啊。强大到足以杀光〈他们〉的……真正魔王的力量。

    〈……有了你说的力量，我就可以守护我的伙伴们了吗？〉

    神人在心中对蕾斯提亚提问，同时继续把神威灌注到光辉耀眼的圣剑上。

    〈……连三年前没能帮你实现的那个〈愿望〉也能实现吗？〉

    ――是呀。而且……要是现在不觉醒的话，你会没命唷。

    「……这样啊。」

    神人静静闭上眼睛沉思。

    魔王的力量沉睡在自己体内――神人依然搞不太懂蕾斯提亚话中的含义，不过有了那分力量，似乎就能守护好重要的伙伴们。

    对现在的神人而言，简直求之不得。

    可是――

    「……抱歉。我啊，对那种来路不明的力量不感兴趣。」

    神人傲然笑道。瞬间，他感觉到蕾斯提亚登时语塞的错愕感传了过来。

    「刚刚不是跟你说过了吗？我早就得到更强大的力量了。」

    ……就快了，那股力量就快要降临了。

    「――像是她……剑精灵爱思特！」

    摆脱过去的悲剧阴影，重新回到神人身边的圣剑、他最棒的搭档。

    接着――

    神人踩在涅般德・罗亚的肩头上一蹬，借力往后跳开。

    暗之魔剑同时猛力挥落。

    剑风挟带起黑暗聚合成的污泥，激烈地对准神人袭去――

    瞬间，一道红莲闪斩划过，点燃了黑夜。

    「――乖乖变成焦炭吧！」

    黑色的触手一碰到猛烈窜燃的火焰，便瞬间消失得无影无踪。

    熊熊燃烧的赤色火墙，映照出她的身影。

    现身的少女有着一双宛如红宝石般闪着光芒的好胜眼眸，和一对在风中摇曳生姿的红色双马尾。

    「――终于等到你啦，克蕾儿！」

    神人竖起拇指，对手持炎之鞭、昂然伫立的火猫少女示意。

    「神人，还有我呢！」

    「神人同学，我也来了！」

    只见握着〈风翼之枪〉的艾莉丝、和架着〈冰之魔弓〉的琳丝蕾也双双赶到。

    「别忘了，这次的〈精灵剑舞祭〉打的是团体战。」

    神人拥有一群他非常信赖，而且也非常信赖他的队友们。

    「――蕾斯提亚，这就是我刚刚说的……三年前的我所没有的强大力量！」

    四人迅速组成迎敌队型，与咆哮嘶吼的涅般德・罗亚展开对峙。

    第九章  齐心之战

    在熊熊燃烧的烈焰中，史卡雷特队正揭开剑舞的序幕。

    涅般德・罗亚发出愤怒的高亢吼叫声，朝四面八方射出黑色的触手。

    「冷冽的冰牙啊，贯穿敌人吧――〈魔冰矢弹〉！」

    但是无数的触手在琳丝蕾冰之矢弹的扫射下全部冻结成冰柱，随即坠落在地上摔成碎块。

    「那些触手就交给我来对付吧！」

    「好，琳丝蕾―支援射击就拜托你了！」

    神人重新挺剑摆出迎敌架式，这时艾莉丝也跑上前来站在他身边。

    「我负责接下对方的近身攻击，神人你尽管进攻吧。」

    「知道了！」

    狂风吹散艾莉丝的马尾，英凛的眉毛衬托着她的褐色眼眸；她正专注地盯着眼前的敌人。

    神人与艾莉丝已经在风王骑士团的任务中有过多次搭档的经验，知道能把自己的安全安心地托付给这位好伙伴。

    前锋是艾莉丝与神人；支援射击手是琳丝蕾―克蕾儿除了担任游击手进行扰敌作战之外，同时负责指挥全队――这就是史卡雷特队的基本战术。

    ――她们就是你所得到的强大力量？

    蕾斯提亚略显焦躁的声音传入神人的思绪中。

    ――神人，你让我好失望。这种货色就是来一百个，也比不上你一个人呀。

    〈――那么，你要不要体验一下这股力量？〉

    神人在心中对她低喃。

    同时，他也对身边的艾莉丝小声耳语：

    「不要用武器和那家伙的魔剑正面交锋，那不是普通精灵应付得来的对手；能和他硬碰硬的精灵魔装只有我的爱思特而已。」

    「我知道了。」

    艾莉丝点头示意。

    「还有，千万要小心那些黑色的污泥……光是接触到，神威能量就会被夺走。」

    「你说什么！？」

    艾莉丝惊愕地瞪大褐色眼眸。

    幽冥具现成的污泥源源不绝地流窜，现在已经侵蚀了一大片地表。这么一来，根本无法抢进涅般德・罗亚身边。

    「艾莉丝，能帮我开出一条路吗？」

    「当然，包在我身上！」

    艾莉丝点头答应，轻轻把〈风翼之枪〉水平提起，摆出架式。

    只见狂乱吹拂的魔风凝聚在枪尖，发出飕飕巨响――艾莉丝接着呢喃咏唱解放咒文：

    「狂风啊――吹吧！」

    瞬间，无数的风刃刨向大地，把幽冥具现成的一污泥刮飞。

    神人配合风刃射出的时机，像一阵疾风似地跟着在残破的地面上驰骋而去。

    涅般德・罗亚用双眼发出憎恶翻腾的凶光瞪视神人。

    他的眼神里蕴含着足以让常人登时失去意识的凌厉杀气，不过神人却正面承受了他的骇人视线。

    神人知道自己不能害怕，就算对手是个超乎想像的怪物也一样――

    〈……怎么能让我的大小姐们看笑话呢！〉

    狂舞的风刃阵阵逼近，但是涅般德・罗亚只扬起暗之魔剑，风之刃便轻松地被他尽数弹开了。

    〈――就是现在！〉

    在幽冥聚成的污泥即将再度覆盖地表的前一刻――

    神人蹬地借力高高跃起。

    他保持稍微前倾的姿势，乘着狂风之势一口气拉近敌我之间的距离；这是他和艾莉丝在训练中习得的连环战术。

    「喔喔喔喔喔喔！」

    神人抡起闪耀银白光芒的〈歼魔圣剑〉从敌人头上垂直斩落。

    凄绝的冲击波使大气也为之撼动。

    神人使出的浑身一击，被涅般德・罗亚用暗之魔剑接住了。

    不过神人并没有就此收招，反而以剑柄为轴心在半空中扭转身体。接着趁涅般德・罗亚的剑不慎偏移时，俐落地对他的肩膀挥出斩击。

    具有黏性的黑暗聚合物四散飞溅，涅般德・罗亚庞大的身躯也微微一晃。

    神人一落地，便毫不留情地对敌人追加一连串的攻击。

    扫斩、剃击、斜劈――白剑在夜色中划出一道道闪烁的轨迹。

    行云流水的剑舞，彷佛是往日全盛时期的莲・阿休贝尔一样。

    神人变幻自在的动作，确实超越了涅般德，罗亚的反应速度。

    眼前的怪物――涅般德，罗亚张开大颚，嘶吼出苦闷的咆哮声。

    从他嘴里吐出大量不洁的神威，瞬间一污染了周围的地表。

    「……什么！？」

    还停留在空中的神人不禁咂舌。

    如果脚尖稍微接触到那滩一污泥，神威能量马上就会被夺取一空。

    但是，就在他落地的刹那前―

    「――将汝之白色气息吹送至此，令时光亦永远冻结的魔冰啊――〈绝冻冰牢〉！」

    巨大的冰之矢弹像一颗彗星般激射而至，命中神人脚边的地面。

    霎时，发出七色虹光的魔冰迸裂四射、扩散开来，把黑色的污泥冻结了。

    神人才刚踩在魔冰上着地，暗之魔剑的扫击就朝他招呼过来；他在千钧一发之际用滑行般的动作避开。

    「你帮了我一个大忙啊，真不傀是琳丝蕾！」

    「呵……这还用说吗！」

    琳丝蕾骄傲地拢起淡金色的秀发。

    神人在冰上一蹬，在跳跃之间对涅般德・罗亚使出堪称神速的三连斩。

    「――还没完呢！」

    接着又是二连斩、三连斩――中间挟带一招刺击的五连击。

    他刁钻地在对手暗之魔剑的空隙间出招，用着舞蹈般的动作不断使出连环攻击。

    虽然背后不断有无数的黑色触手朝他袭来，不过全部都被克蕾儿用炎之鞭打落了。

    神人在剑技上远胜过对方。

    但是他的脸上却浮现出焦躁的神情。

    〈――照这样打下去，我还是无法压制他！〉

    涅般德・罗亚的肉体是由没有固定型态的幽冥聚合成的产物，就算被破坏也会立刻再生。

    〈而且，我的神威能量已经差不多要耗尽了――〉

    护界神・爱思特的光芒骤减，在黑暗中忽明忽灭。

    她虽是最强等级的精灵魔装，但只要契约者无法供给神威能量，便无法发挥真正的力量。

    神人一个分神，剑势登时被暗之魔剑弹开。

    「……糟！？」

    神人顿时失去平衡，刹那间――

    从魔剑的尖端迸射出〈宣死暗雷〉的黑光――！

    「――神人！」

    红莲弧闪破空而至，及时缠住涅般德・罗亚的手腕。

    斩落的魔剑因而稍微偏离目标，把黑色的雷击射向遥远的虚空。

    爆开的雷击裂成扇状，将远处的森林尽数蒸发。

    「――好险……呀啊！」

    克蕾儿整个人被抛到半空中――原来涅般德・罗亚徒手抓住她的炎之鞭，把她甩了出去。

    「克蕾儿！」

    神人急忙想赶赴到她身边――

    却震惊地停下脚步。

    曾几何时，黏稠的黑暗聚合物已经逼近到身边了。

    只要碰触到这些可怕的黑色物质，神威能量就会被掠夺；现在这些黑暗聚合物正以惊人的速度不断扩散。

    从黑色一污泥庞大的质量看来，这不可能是完全来自精灵使们被夺取的神威。

    黑暗的聚合物应该是侵蚀了流动于大地之中的地脉，自行增生了吧。

    现在神人的周围已经成了一片幽冥的泥沼。照这个速度，不出片刻神人立足的地方也会惨遭吞噬。

    〈姑且不论我自己，连整个〈据点〉都会……〉

    神人无奈得咬牙切齿。

    彷佛具现化的绝望正排山倒海地朝他袭来似的。

    手中的护界神・爱思特也几乎失去了光芒。

    现在的他，已经没有足够的力量再度斩断黑暗、冲出重围了。

    ――认输吧，神人……凭你现在的力量绝对无法取胜。

    左手背上的〈精灵刻印〉传来痛楚，蕾斯提亚甜美的嗓音跟着回荡在思绪中。

    〈我……！〉

    黑色的泥沼从四面八方涌上，包围神人。

    「神人！」

    「神人同学！」

    见状，艾莉丝和琳丝蕾双双发出近乎惨叫的声音。

    神人已经完全无处可逃，黑色的幽冥聚合物眼看就要碰到他的脚尖――

    「可恶……！」

    就在此时――

    他立足的地面忽然迸射出耀眼的光辉。

    「……怎……怎么回事！？」

    被黏稠的黑暗聚合物覆盖的大地，顿时像沸腾似地鸣动起来；从地底下浮现出一个个散发耀眼的魔术方阵――！

    包围住神人的黑暗物质，宛如退潮一般，开始后退去。

    「这……到底发生了什么事……？」

    「――是〈据点〉！有人正透过〈据点〉的地脉，往这里释放圣属性的力量！」

    克蕾儿大声叫道。

    「你说地脉……那么，是菲雅娜罗？」

    菲雅娜在构筑〈据点〉时做了特别的设计，能够从中枢地点调节远处的地脉，并且传送藉由精灵的祝福所产生的援助效果。

    可是，这股源源不绝的圣属性力量，到底是从哪里获取的呢――？

    「难道……！？」

    ◇

    「……太厉害了，这就是封印在你〈眼睛〉里那只精灵的力量吗？」

    「不……我只解放了一小部分的力量而已……」

    这里是能够调节地脉的〈据点〉中枢。

    菲雅娜在神木前面设置了一座小型祭殿，米拉现在正跪在祭殿前跟她对话。

    只见米拉的表情痛苦扭曲，额头上也流出大量的汗水。

    「这样居然只是一小部分……」

    菲雅娜不禁露出战栗的表情嘀咕道。

    她身为一名优秀的姬巫女，能够用感官敏锐地感应出精灵的力量。

    她感觉得出米拉・帕榭打算召唤出来的战术级军用精灵――〈圣王师团〉绝对是超乎常轨的存在。

    「米拉，你看到什么了吗？」

    菲雅娜向闭目跪倒在地上的米拉问道。

    她们正试着运用〈据点〉内的地脉，想设法解放封印在米拉〈封魔眼〉里面的精灵的力量。

    为此，菲雅娜暂时把〈据点〉的控制权转让给米拉。

    在半路上米拉想到的作战是――把〈封魔眼〉的力量衔接到〈据点〉上，这么一来或许能引出强大战术级军用精灵的力量。

    可是，照道理说，〈据点〉的控制权其实是不能任意委让的。之所以能设法让两者衔接上，全都必须归功于菲雅娜――这位前任精灵姬候补人选的超凡技巧。

    「――我看到四道闪烁的光芒，它们就快被骇人的黑暗吞噬了。」

    「我想那一定是神人他们……请你再把意识集中在那附近。」

    「是的……！」

    米拉一边点头答应，一边伸手按着滴出涔涔鲜血的琥珀色左眼。

    菲雅娜构筑的〈据点〉包含复杂的多重结界，想要控制它，必然会对肉体与精神造成沉重的负担。更何况米拉并非接受过〈神仪院〉专门训练的姬巫女，纵然有菲雅娜从旁协助，还是会因为反作用力而受到难以忍耐的剧烈疼痛煎熬。

    「唔呜……呜哇、咕……呀啊啊啊啊啊啊！」

    「米拉！？不要太勉强了！」

    「……没事……呜……不要紧……！」

    接着，只见米拉小小的手掌中，窜出一撮苍白的雷火。

    藉由地脉传送军用精灵的力量原本就是下下之策，要是执意继续进行，最糟的状况可能会使她的〈封魔眼〉因而毁损。

    「……唔……呼啊……高洁圣王的忠诚骑士团啊――」

    神威能量逆流造成的剧痛窜流在少女的身体上。

    但是米拉仍执意要强行解放封印在〈眼睛〉里的精灵之力。

    「――汝等之剑……乃锄强扶弱之力――」

    ――就算坏掉也无所谓。

    〈只要现在能保护神人脱险的话……〉

    「故吾于此……以伟大圣王之名号令汝等――」

    忽闻清脆的声响――米拉的左眼绽开了一道裂痕。

    「集结于吾之战场，为吾举剑奋战吧――〈圣王师团〉！」

    接着，米拉嘶吼出这段解放精灵的咒文。

    ◇

    「……这、这是！？」

    眼前的光景，让神人不由得看得傻住了。

    大地绽放出清净的光芒，并且浮现出数不清的魔术方阵。

    藉由地脉释放出的这股圣属性力量，正渐渐在驱逐那些污秽的幽冥。

    不……不光是这样。

    从光芒描绘成的无数魔术方阵中，逐渐浮现出一些东西――！

    无数的长剑、无数的枪矛、还有无数的大盾。

    原来是一支数量惊人的光之骑士大军。

    「这、这是怎么一回事呀……！」

    「怎么会有这些近似军团精灵的战术级军用精灵……！」

    看到站满周围的一团骑士大军，神人一愣一愣地嘀咕着。

    这群骑士精灵，就单一只来看，等级远远无法和菲雅娜的〈格奥基乌斯〉相比。

    但是，它们的数量实在太庞大了。

    粗略估计应该有几十名――不，应该有几百名骑士吧。

    骑士大军现身之后，各自举起光芒耀眼的武器，把侵蚀大地的幽冥逐步斩除。

    有许多骑士遭到黑暗吞噬，或是消灭在涅般德・罗亚挥舞的魔剑下；不过在它们庞大军势汇集成的力量下，黑暗具现成的污泥终于还是被驱散了。

    「这是米拉在帮助我们吗……？」

    神人抬起脸庞沉吟道。

    ――就在此时，直插在地面的〈歼魔圣剑〉忽然幽幽地发出微光。

    眨眼间，剑身挟带的光芒立刻增强为炫目的闪光，把漆黑的夜色照得如白昼般通明。

    「居然……！」

    神人感觉体内有一股力量源源涌现。

    原来是大地中的地脉把清净的神威能量传递到他的身上。

    菲雅娜构筑的〈据点〉本来就具有替精灵使补充神威的机能，更何况现在地脉里流动的是高达平常数十倍的庞大神威能量。

    接着――

    〈圣王师团〉凭藉压倒性的数量铲除幽冥之后，便化成光之粒子凭空消散。

    使大地沦陷成泥沼的黑色一污泥，在短短数十秒的时间内就被驱逐殆尽。

    「――爱思特，还撑得住吗？」

    神人询问握在自己手中的圣剑。

    护界神・爱思特则放出耀眼炫目光芒回应他的话。

    得到伙伴回应，神人用双手抡起辉煌耀眼的〈歼魔圣剑〉――

    「――各位，一起拿下这场战斗吧！」

    神人朝队友的大小姐们高声呼喊。

    「当然！」「嗯！」「我知道了！」

    克蕾儿、艾莉丝、琳丝蕾――三人同时出声回应。

    涅般德・罗亚扬起暗之魔剑，而神人朝他急奔而去。

    蓦然间，暗之魔剑发出响声，迸射出〈宣死暗雷〉的闪光。

    不加思索地以最大威力放出的雷击，无庸置疑地是用来牵制的虚招。

    躲开这一击轻而易举――但是神人却不闪不避，踏稳脚步，打算正面迎击。

    「神人，你疯了吗！？」

    克蕾儿惊讶得高声叫道。

    神人傲然扬起嘴角，抡起手中的圣剑架在面前。

    「――不用担心，现在的我和爱思特一定可以斩断这招！」

    〈歼魔圣剑〉放出耀眼光芒，把黑色的雷击一刀劈开了。

    「唔喔喔喔喔喔喔！」

    神人蹬地加速，趁势追击。

    身髅好轻盈，每在地上踏一步，都能感受到由地脉送来的神威能量往全身上下流窜。

    眼前的涅般德・罗亚似乎露出一丝畏惧的神情，但是神人心中真正的对手并不是那个黑暗凝聚成的怪物，而是他手里握着的暗之精灵魔装――〈贯穿真实之剑〉。

    「――蕾斯提亚，我来了！」

    神人放声嘶吼，接着使出一连串凌厉的连续斩击。

    〈歼魔圣剑〉和〈贯穿真实之剑〉交锋，擦撞出激烈的火花。

    神人的高速连击让涅般德・罗亚来不及再生，原本凝聚成人形的黑暗聚合物逐渐崩坏瓦解。

    〈……结束这场战斗吧！〉

    神人握紧护界神・爱思特，摆出下段攻击的架式。

    那是舍弃一切防御、破绽百出的攻势。

    涅般德・罗亚的手臂瓦解成丑陋的黑色块状聚合物，抢进神人眼前。

    可是神人心中有着屹立不摇的信心。

    他对这群好伙伴的信赖，让他无所畏惧。

    「冷冽的冰牙啊，贯穿敌人吧――〈魔冰矢弹〉！」

    从远方射来从天而降的无数冰之矢弹。

    伸向神人的手腕被魔冰冻结，刺在地面上动弹不得。

    涅般德・罗亚嘶吼咆哮，打算用身体撞倒神人。不过――

    「不眠炉火的看守人啊，解放你的愤怒吧――〈炼狱缚锁〉！」

    窜燃的炎之鞭幻化成螺旋状的火焰绳圈，捆绑住涅般德・罗亚的身体。

    黑色的聚合物霎时停止动作――神人抓准这一瞬间的破绽，抢进他身边。

    神人把身子一沉，使劲蹬地高高跳起――

    「雄壮的烈风啊，赐与勇猛的士兵加护吧――〈天翔风翼〉！」

    神人高高跃起的身体，被艾莉丝施展的精灵魔术之风推得更高了。

    〈……现在的我，还使得出那招十六连斩吗？〉

    神人举剑将涅般德，罗亚庞大的身躯往上铲起，同时露出自傲的笑容。

    他思索的不是对付精灵使用的剑技，而是专为打倒大型精灵创出的破坏剑招。

    同时也是三年前，〈黄昏魔女〉葛雷沃丝传授给他的密传绝技。

    原本是二刀流专属的招数，但是――神人认为现在的自己有办法依样画葫芦地使出来。

    〈我能学会这招，也是多亏有你呢……蕾斯提亚……〉

    只见神人手中的〈歼魔圣剑〉发出压倒黑暗的光辉――

    瞬间，神人忽然凭空消失了。

    「――烈华螺旋剑舞・十六连斩！」

    无数的剑芒在漆黑夜空中划出纵横交错的光芒。

    神人在半空中施展出怒涛般的十六连斩。

    已经不成人形的黑暗聚合物――涅般德・罗亚的肉体――被削砍斩落，逐渐崩坏。

    「那招剑技――」

    「难道，是莲・阿休贝尔用过的那招！？」

    在地上抬头观战的克蕾儿和艾莉丝纷纷惊讶地叫道。

    因为，那是在三年前的〈精灵剑舞祭〉上，最强的剑舞姬――莲・阿休贝尔施展过的剑技。

    化成黑色污泥块的涅般德・罗亚坠落在地上，引起隆隆地鸣；他虽然勉强维持着接近人类的形状，但是动作已经变得迟钝不堪。

    他举起彷佛随时会断裂的单手，想挥动暗之魔剑。不过――

    「――冷酷的钢之女王，斩妖除魔的圣剑啊！」

    半空中传来以精灵语朗诵的咒文。

    「――绽放制裁的光辉，为吾灭却敌人吧！」

    随神人一起落下的〈歼魔圣剑〉贯穿了黑色的聚合物。

    充斥整个视线范围的激烈闪光登时迸射开来。

    此刻，涅般德・罗亚的肉体完全被消灭殆尽了。

    伴随着金属落地的撞击声――

    蕾斯提亚幻化成的精灵魔装〈贯穿真实之剑〉像墓碑似地直插在地上。

    暗之魔剑随即化成光之粒子往空气中飘散而去――

    「蕾斯提亚！？」

    在她完全消失之前，神人握住了魔剑的剑柄。

    「……唔呜……咕哇啊啊啊――！」

    皮革手套烧融绽开，手背上窜出被火灼烧般的剧痛。

    神人的〈精灵刻印〉正产生剧烈的排斥反应。

    「神人！？你……你这是在做什么！」

    克蕾儿惊愕地大声喊他。

    即便如此，神人还是不肯放手。他一边强忍着痛楚，一边把神威能量灌注到魔剑上面。

    ――神人，快放手。你已经不可以再接触我了。

    暗之魔剑像是溶解似地，慢慢地从黑色的剑尖开始逐渐消失。

    蕾斯提亚直接传入思绪的话语声，听起来似乎带着一抹哀凄。

    「少罗唆……我才不放手呢。我绝对不会抛下你！」

    ――你真傻……我早就不再是你熟悉的那个我了呀。

    「真的是这样吗？」

    ――咦？

    「你真的已经不再是当时的那个蕾斯提亚了吗？」

    神人忍着难以想像的剧痛，把即将消失的魔剑紧紧拥入怀里。

    ……三年前的那一天，发生了某件事。

    神人非常确信――那件事情，让蕾斯提亚产生了剧变。

    〈但是……〉

    ――他还能确切地感受到。

    感受到小时候，为自己带来光明的那个蕾斯提亚依然存在。

    「神人……」

    「……唔！？」

    耳边传来颤抖着的微弱说话声。

    怀里多出了一种温暖的触感。

    回过神时，神人发现自己抱在怀里的不是魔剑，而是一名少女。

    穿着午夜色洋装的暗精灵少女。

    「……神人，对不起。但是……你熟悉的那个我，已经不复存在了唷。」

    蕾斯提亚黄昏色的眼眸微微颤动，露出寂寞的笑容。

    她的身体正一点一滴地变得透明，逐渐消失。

    「……让我告诉你吧，在三年前的那天……你许下的愿望是什么。」

    说完，蕾斯提亚把她温软的唇瓣轻轻贴附在神人的嘴唇上。

    「――唔！」

    在一阵令人酥麻的甜美感触中――

    那天的记忆涌入了神人的脑海里。

    ◇

    ――那是一段遗失的追忆。

    关于两人幸福时光的最后一段记忆。

    三年前的比赛最后，最强的剑舞姬拿下〈精灵剑舞祭〉优胜头衔的那天。

    在即将谒见精灵王的前一刻――

    「――神人，你听我说……我希望你能帮我实现我的〈愿望〉。」

    「没问题，我本来就是为了蕾斯提亚赢得这场比赛的呀。」

    面对这个世界上最珍视的少女――

    少年天真无邪地回答道。

    「可是……如果你许下这个〈愿望〉，就等于是和整个世界为敌唷。真的可以吗？」

    「……只要是为了蕾斯提亚，我无所谓。」

    少年没有丝毫迷惘。

    就算与全世界为敌――

    只要这个少女能在身边陪伴自己就足够了。

    「那么，你的愿望是什么呢？」

    「这个嘛，我希望――」

    暗精灵少女轻轻把唇瓣凑近少年的耳边。

    接着――

第六卷 暗精灵的追忆 终章

    历经昨天的激战，过了一个晚上。隔天，在众人享用完简单的早餐后――

    米拉・帕榭唐突地发表了一件事。

    「米拉……你真的决定要这么做吗？」

    「我的心意已决。」

    众人围坐在餐桌边一起看着米拉；在大家关注的眼神下，她缓缓点头说：

    「如今我已经失去封印在我〈眼睛〉里的〈圣王师团〉，没有足以在〈精灵剑舞祭〉获胜的力量了。」

    运用〈据点〉的地脉召唤精灵原本就是很勉强的行径。

    米拉琥珀色的左眼因此产生裂痕，已失去原本的光辉。

    不再是精灵使的她做出一个抉择――

    那就是主动弃权，退出精灵剑舞祭的舞台。

    「可是……今后你该何去何从呢？」

    克蕾儿问道。

    米拉失去精灵使的身分后，还有地方可以回去吗？

    「因为我背叛了祖国赋予我的期盼，所以已经不能回罗素贝尔公国了……不过请别为我担心，我一定会重新找到属于我自己的价值。」

    她的表情虽然还是很生硬，但听得出她的语气里似乎有着开朗的感觉。

    「不嫌弃的话，可以到我家来唷。我愿意雇用你当劳伦弗洛斯特家的女仆。」

    琳丝蕾拢着她的秀发说道。

    「我劝你最好不要，劳伦弗洛斯特不但是个乡下地方，而且还冷得让人无法置信呢。别管她，来我们家吧。等我重振艾尔斯坦因家族之后，总是需要有人帮佣嘛。」

    「你、你说什么！」

    琳丝蕾怒目瞪向克蕾儿。

    「……谢谢你们，我会谨记在心。」

    米拉对两人点头示意。

    「嘻嘻……不然的话，你也可以考虑陪我和神人一起生活唷！」

    「喂喂！你说『和神人一起生活』是怎么一回事啊！？」

    这会儿换成克蕾儿和菲雅娜展开一场唇枪舌战了。

    神人在一旁无奈地叹了口气。

    「神人……」

    米拉抬起眼眸望着神人。

    「嗯？」

    「等到精灵剑舞祭结束之后，你愿意再说故事给我听吗？」

    「可以啊，看你爱听多少都行。」

    神人把手放在米拉的头上苦笑道。

    刚刚她的话，和少年时代神人的口头禅简直一模一样。

    「――身为〈烈破师团〉的同盟队伍，你们一定要留到决赛喔。」

    「那当然。」

    由神人为首，史卡雷特队的成员们纷纷点头答应米拉。

    米拉也跟着点点头，接着把自己持有的两颗〈魔石〉交给神人。

    那是她自己、以及从〈圣灵骑士团〉的选手身上获得的份。

    神人郑重地收下两颗〈魔石〉。

    强制传送的魔术在〈魔石〉离开身体后，不久就会自动发动。

    只见米拉的脚边冒出一个魔术方阵，她的身体也化成光之粒子渐渐消失。

    「再见――」

    几秒之后，米拉・帕榭――〈烈破师团〉的团长便从本届大会退场了。

    「……」

    众人沉默了半晌――

    「……大家别忘了，属于我们的剑舞还没结束呢。应该说……真正的战斗从现在才正要开始。」

    率先打破沉默的是克蕾儿。

    「嗯，是啊。」

    神人跟着附议，其余的少女们也纷纷抬起头来。

    「根据我放出去侦察战况的风精灵回报，第三天的赛事后战况有很大的改变。」

    「需要拿出看家本领的剑舞终于开始了呢……」

    听到艾莉丝的报告，琳丝蕾回应道。

    现在几乎所有的队伍都已经完成构筑〈据点〉的工作，正开始密集收集情报。

    主要赛事到今天已经进入第四天，战况应该只会愈来愈激烈吧。

    「参赛的二十四支队伍当中，包含〈烈破师团〉已经有九支队伍确定落败。可想而知……

    现在持有最多〈魔石〉的队伍，肯定是〈炼狱使徒〉队。」

    「我们已经晚人家好几步了呢。」

    「……对啊，也该轮到我们积极地采取行动了。」

    「话说回来，神人――」

    「什么？」

    克蕾儿一副生着闷气似的瞪视神人说――

    「你、你这不知检点的家伙！又跟那个暗精灵……接、接接……接吻了对吧！」

    「唔……不是啦，那是因为……」

    神人百口莫辩地嘀咕起来。这时――

    「就是说呀！那到底是怎么一回事呢？」

    「唔，我个人也希望你能做出一个合理的解释！」

    「神人！」

    琳丝蕾、艾莉丝、菲雅娜也开始逼问神人。

    「神人，那个精灵太狡猾了。请您也跟我接吻。」

    「爱思特，怎么连你也这样啊！？」

    正当神人惊愕不已时――

    「……咦？」

    忽然有一根黑色的羽毛翩然飘落在他头上。

    神人恍然察觉，用手指拿下那根羽毛。

    「蕾斯提亚……」

    他凝视着那枚黑羽――

    再度想起当时窥见的那段记忆。

    〈三年前，我为她许下的愿望是……〉

    ◇

    接着，她开口说了一个绝对无法被宽恕的愿望。

    「――我希望你能帮我暗杀掉他们……暗杀那五位精灵王。」

    ――END

第六卷 暗精灵的追忆 后记

    ――如果可以的话……神人，我希望能够死在你的手上。

    阅读本书的读者朋友们，你们好。非常感谢各位的支持与爱护。

    在此为各位献上『精灵使的剑舞』第六弹『暗精灵的追忆』!

    神人一行人因为爱思特复活而化险为夷，成功击败劲敌队伍〈龙皇骑士团〉。稍事休息之后，马上收到来自〈烈破师团〉邀请缔结同盟的密函。正当神人他们前往赴约，却遭逢强敌拦阻旦蚬身的是充满迷团的黑骑士，还有――神人昔日的契约精灵。

    「我啊，特地帮你准备了最后的劲敌唷――」

    幼少时期的追忆渐渐涌现，同时神人选邂逅了〈烈破师团〉的米拉・帕榭。

    接着，最强的敌人终于向〈史卡雷特队〉展开攻击……

    〈精灵剑舞祭〉的主要赛事渐入佳境，所以这集特别增加了大量的战斗场面！

    另外，关于在第五集后记预告的标题『最强的剑舞姬〈暂定〉』一事，由于诸多理由〈※作者一时恍神〉所以临时更动了……真是非常抱歉〈汗〉。

    总而言之，进入第二部〈精灵剑舞祭篇〉的剧情后，虽然加入了些许更动，但是构想还是跟当初相同，敬请各位读者放心。第七集也要给它趁势猛攻下去！

    接下来是宣传时间――据说『精灵使的剑舞』要被制成flash游戏了。志瑞我本身在执笔之余也摸鱼试玩了一下，结果不知不觉就无法自拔了。太力推荐喜欢捏泡棉垫的朋友们，请你们务必要抽空玩玩看喔。

    另外，承蒙プロックリ`公司的青睐，推出了『精灵使』人物〈克蕾儿〉的超细纤维方巾。除了宣传用的展示道具之外，这是第一次看到作品相关的商品上市，真是太感动了。成品既可爱又有治愈心灵的效果唷，敬请一并支持。

    接着是感谢单元――首先是为本集绘制了可爱绝伦插画的@はんぺん老师！真的非常感谢您美丽的画作，封面的蕾斯提亚简直比天使还要像天使啊。把已出版的一到六集封面摆在一起欣赏，真的会感受到一种超级幸福的感觉呢。

    还有帮忙绘制可爱Q版人物的うめだ夏乃老师，您的画作实在太可爱了，让人不由得一直产生想请某N公司帮忙出品成黏土人系列公仔的妄想呢。谢谢您一直以来的帮忙。

    出版界的赛菲罗斯――庄司先生〈※因为您每次都穿着有RPG最后大魔王味道的服装〉

    这次也给您添了许多麻烦，对您的感谢真的无法一语道尽呢。

    当然，要对亲爱的读者朋友们献上最大的感谢。

    多亏各位的爱护支持，从前年年底开始连载的本作顺利地再版了好几刷，今天才得以出版到第六集。

    想写一本关于『可爱的美少女』×『精采的战斗』的小说――我不会忘记系列刚开始时的构想，并且会以『恋爱增量、笑点倍增、战斗才是王道！』为目标继续努力，敬请今后也请多多支持本作。各位读者在手机版问卷调查的留言一直是我执笔最大的动力，能够收到各位的留言我和@はんぺん老师都非常开心唷！

    那么，接下来是惯例揭晓人气投票的时间。登上第五集封面的爱思特以四百多票堂堂获得第一名，远远把其他竞争对手抛在后头。究竟爱思党的独霸会持续到何时呢？让我们继续看下去。

    第二名是闷骚系美少女，骑士团长艾莉丝・法兰格尔托；爱不释手地逗弄史卡雷特的模样实在太可爱了〈虽然史卡雷特有点困扰〉。稍微落后一点的第三名是琳丝蕾・劳伦弗洛斯特大小姐，除了精湛的厨艺还具备各种女仆技能，简直是全能女超人，让她当大小姐实在太可惜了。第四名是傲娇系的火猫少女克蕾儿・露裘，这位好胜的女孩身上不知为何每次都会发生养眼的落难情节。别看她常常把神人烧成焦炭，其实是个温柔的女孩唷。

    第五名是暗精灵蕾斯提亚。有传闻指出她才是神人的大老婆，真相到底为何呢――第六集的封面昼像简直太像天使啦。

    第六名是菲雅娜・雷・奥地西亚公主殿下。知道神人真实身分的她，不仅独占这项优势，在史卡雷特队里也显得比较有成熟魅力唷，真是个情挑系可爱女孩。第七名则是本书的男主角风早神人，不知道什么时候可以看到神人扮女装的彩页插图呢〈对@はんぺん老师眨眨眼〉。

    说实话，从第三名到第六名是场差距很小〈差二十九票〉的大混战，随时都有可能发生名次更动的情况呢。至于其他角色――像是蕾奥拉和米琉也都很有人气唷。

    问卷调查可以从※登载于后记最后的二维条码进入，想要支持喜爱角色的读者朋友请务必试试看。从本集开始也能利用智慧型手机进行问卷填写喔。〈编注：指日文版的状况。〉

    最后是关于作者的近况。最近本人沉迷于收集食品样本模型，就是餐厅橱窗装饰的菜单模型；最近的制品都好精致，让人看了好生感动。

    那么，下次在第七集『最强的剑舞姬〈暂定〉』后记中再会吧！

    ――作者已经被下达通牒快点动手写作下集原稿了！〈脸上出现集中线特效〉

    二二一年  一月  志瑞佑

第六卷 暗精灵的追忆 插图



第七卷 最强的剑舞姬 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：阳子ようこ

    录入：@の舞う青空

    修图：工口姐姐

    初校：细菌

    ――城镇陷入一片火海当中。

    事情发生在位处奥地西亚帝国边境的一个小型农村。

    那天，忽然从天空降下一场炽热的火雨。

    这并非战争引发的火灾，而这场浩劫来得极为突然。

    由于农村的民众在进行献祭仪式时不够用心，所以才会引发〈火之精灵王〉对他们痛下责罚。

    民家纷纷被发狂似的熊熊烈火吞噬，周遭的农田也在瞬间化为焦土。

    人们一边狼狈地在漫天窜燃的火焰和黑烟中逃生，一边拼命恳求精灵王饶恕。

    其实农民没有蔑视精灵王的大能，也不是故意怠慢轻减献祭的仪式；只是那一年不巧遇上往昔不曾见过的久旱，因此几乎无法收获到能够拿来当成供品的农作物。

    为了弥补过失，众人找来面貌姣好的姬巫女进行演舞，还把积存在谷仓里、准备用来过冬的谷物全部收集起来献祭，但仍然无法平息精灵王的愤怒。

    精灵王如此崇高，渺小的人类在k的盛怒之下就像蝼蚁般无力。无计可施的农民只能垂头丧气，咬紧牙关，认命地等待灾难逐渐平息。

    「――伟大的精灵王啊，恳求您平息怒火吧。」

    这时，在圣域的大祭殿中，司职于〈神仪院〉的多名高位姬巫女正齐聚一堂。为了平息精灵王的怒气，她们已经连续祈祷了三天三夜。

    率领众人的是一位刚被遴选为火之精灵姬不久的十五岁少女。

    其余的姬巫女们尚以轮替的方式稍事睡眠，只有她完全没阖过眼，心无杂念地不断献上祈愿。

    同时，人们遭到红莲烈火吞噬的惨状，也深深烙印在她那鲜红色的眼眸里。

    一直到了第四天早晨，带来毁灭的火雨才终于止息。

    不到几天前，街道上还随处可见熙熙攘攘的人群，而今却已化为一片荒废的焦土。

    民家和农田被烈火燃烧殆尽，覆盖上一层象征绝望的灰色。

    人们好不容易打造出来的和平生活，就这么在转眼间灰飞烟灭。

    灾厄过去之后――

    「请您宽心吧，宽大的精灵王已经听取了我们的祈祷呀。」

    年长的祭殿长出言安慰垂首伏地的精灵姬。

    ――我怎么会这么无能，居然守护不了那些人。

    年轻的精灵姬只是捂住耳朵，摇摇头道：

    「我不懂……为什么，为什么精灵王要对无辜的百姓做出这么残酷的事呢……」

    「露比亚大人，凡人无法臆度精灵王的圣意，我们最多只能做到恳求精灵王的宽恕而已。露比亚大人您已经尽力了。」

    事实上，城镇被毁走后，从未听过灾民当中有谁对她心怀怨恨。即使这场不合理的灾厄毁了一切，人民依旧衷心地感谢这位帮大家平息了精灵王怒气的精灵姬。

    ――岂知，对少女而言，这样的反应比受到愤慨的咒骂还要令她心碎。

    ◇

    （――简直和当时的情景一模一样。）

    她从往日的追忆中回过神来，继续专注于当下……

    只见红莲烈火漫天窜燃，熊熊火势席卷了森林中的草木。原来是穆亚・亚兰诗多使唤的军用精灵――〈伽楼罗〉――正放出炼狱之火，对代表队伍的〈据点〉进行着火攻。

    隔着面具，少女沉默地注视着森林逐渐被炽烈火海吞没的景象。

    算上这支队伍的话，一共有四支队伍被〈炼狱使徒〉歼灭；如果再加上擅自离队行动的涅般德・罗亚以及蕾斯提亚消灭的部分，总数更多达七队。换句话说，本届〈精灵剑舞祭〉已经有大约三分之一的参赛队伍被她们击溃了。

    她们目前获得的魔石，早已远远超过晋级决赛所需要的数量。

    但是对少女而言，那只是无关紧要的琐事。

    （……我的目的并非〈精灵剑舞祭〉的优胜头衔。）

    她仰望着破晓时分的天空，低声呢喃道：

    「魔王的继承者――莲・阿休贝尔。我得快点准备好第六位精灵姬来侍奉他才行。」

    不久前，蕾斯提亚为了让风早神人觉醒过来，擅自动用了涅般德・罗亚，不过她的计划似乎已经以失败告终。

    暗精灵背叛我方是意料之中的事。在此时失去涅般德・罗亚这颗棋子虽然是误算，但对〈计划〉不会造成多大的影响。

    （反正等到魔王觉醒后，我也无意把驾驭他的任务交给那个暗精灵。）

    她一共找到两名拥有适合资质的人选，此时已经差不多到了最终取舍的阶段。

    「不知是否造化弄人，两边的人选都和过往的我关系很密切。」

    特别是那个拥有出类拔萃〈精灵姬〉资质的少女。

    她从军服里面掏出一只银质坠链。

    坠子中央镶嵌了一颗红色宝石――透过这颗封存记忆片段用的精灵矿石，可以看见一位身穿礼服，盛装打扮的小女孩。

    女孩的头顶两侧扎着火焰般的红色发束，脸上镶着一双澄澈如红宝石的眼眸。

    当时她老是躲在姊姊和父母的背后，是个害羞胆怯的少女。

    自从四年前的那一天起，她以为今生再也不会见到这个女孩了――

    「哎呀呀。我们的莲・阿休贝尔大人，似乎很执着于那个女孩呢。」

    听到背后冷不防地传来说话声，她遂把坠链握在手里藏好。

    回头一看，站在她身后的竟是――

    刚刚投影在坠子里的那名少女本人。

    差别只在于少女身上穿的不是礼服，而是艾雷西亚精灵学院的制服。

    还有她的五官不是儿时的稚幼长相，是如今成长后亭亭玉立的模样。

    「魔女，是你的兴趣没品味，还是你存心想愚弄我？」

    透过面具，她冷冷地瞪视着与克蕾儿・露裘外表如出一辙的东西。

    她的语气虽然镇定，不过脚边的落叶却像余烬般烧了起来。

    「嘻嘻……难得看到你这么露骨地表现出心情。让我猜猜……这个女孩，该不会是你〈计划〉里不可或缺的第六位精灵姬候补人选吧？」

    「――与你无关，马上给我消失。」

    刹那间，一道炽热的火焰从少女的指尖激射而出。

    克蕾儿・露裘的身影瞬间被红莲之火吞噬，随即像海市蜃楼般模糊地消失了。

    「好吓人喔，害我连影子都快踩不住了。」

    空气随着热度翻腾扭曲，接着在克蕾儿消失的地方――

    出现了一位脸上带着调侃笑容的美丽少女。

    少女蓄着一头长度剪齐在颈边的湛蓝色秀发，鲜艳的发色相当引人注目。那种蓝给人的印象异常美丽，但总会隐约联想到拥有致命剧毒的蛇。

    她身上穿着冶艳的舞娘式服装，并且用一块薄薄的面纱遮掩住下半部的脸庞。

    魔精灵使――雪拉・卡恩。

    她是宗教国家耶鲁法斯国的公主，同时也是〈炼狱使徒〉的副将。

    「但还请你别忘记了，为你提供身分，让你得以参加〈精灵剑舞祭〉；还有供应军用精灵给你的，可都是我的祖国唷。」

    「我已承诺过会用胜利当作对你们的报答。」

    「是呀，那样的话当然一切都不成问题――就算你背着我们这些援助者，暗中盘算着什么也无妨。」

    「你到底想说什么？」

    「G……你真的是那个〈最强的剑舞姬〉吗？」

    雪拉，卡恩嗤嗤讪笑道。

    「魔女，你要是对我的实力存疑的话，不妨马上亲身测试看看。」

    瞬间，她脚边的草木纷纷烧成灰烬；她并没有咏唱精灵魔术，也没有使唤契约精灵，只是单纯地释放出意念就能凭空点燃火焰。

    「呵呵，开个玩笑罢了。我还懂得爱惜自己的性命……哎呀？」

    忽然间，魔女的柳眉微微往上挑了一下。

    「何事？」

    「好像有不乖的小老鼠，趁我不在的时候偷溜进〈据点〉了。」

    雪拉边说，边兴高采烈地舔舐嘴唇。负责构筑〈炼狱使徒〉据点的人就是她，不过她打造的不是用来御敌的防卫性据点，而是为了狩猎愚蠢猎物的蛇窟。

    「嘻嘻……该用什么游戏来招待客人好呢。」

    魔女最喜欢的娱乐莫过于凌虐落入陷阱的猎物。只见雪拉的红色瞳孔闪烁着光芒，她扬起嘴角，露出喜不自胜的微笑，接着便迈步消失在森林深处。

    （……耶鲁法斯的〈蛇〉那党人，对〈计划〉了解多少？）

    雪拉・卡恩的行动有点蹊跷，为了顾全〈计划〉无虞，或许该当机立断地把她处理掉比较好。

    （……不。耶鲁法斯还有利用价值，此时急着除掉那个魔女于我无益。）

    少女默默地摇摇头，然后抬头仰望火花盘旋飞舞的天际沉吟道：

    「两个姬巫女，究竟哪边才是配得上〈暗之精灵姬〉名号的理想人选？」

第七卷 最强的剑舞姬 第一章 挑战函

    〈精灵剑舞祭〉主要赛事――〈群岚乱舞〉开赛后第四天的早晨。

    「呼啊……呼……」

    神人躺在帐篷里的床上，强忍住呵欠声――他从就寝后已经不知道打了几次呵欠。

    在夜晚与涅般德・罗亚恶斗后，此时已是天明时分。不久前，〈史卡雷特队〉的全体成员才一起目送凭借自己的意思退赛的米拉・帕榭――〈烈破师团〉的师团长离开。

    主要赛事已经进行到第四天，至此各个队伍应该都已构筑好自己的〈据点〉，剑舞献祭也该逐渐白热化才对。照道理说，此时此刻实在没有时间休息。不过史卡雷特队的成员们因为历经昨晚和涅般德・罗亚的战斗，每个人都显得疲倦不堪。

    因此，众人决定今天一整天固守在〈据点〉里面好好休息调养。

    （话虽如此，可是……伤脑筋哪……）

    神人翻了个身，在心里暗自嘀咕着。

    身体非常疲倦，瞌睡虫也来了，但就是无法顺利安稳入睡。

    原因出在――蕾斯提亚在消失的瞬间，为神人在他脑海中显现了一些往日的记忆片段。

    那天的记忆，原本应该被封印在心里最深层的地方。

    三年前，神人在当时的〈精灵剑舞祭〉中获得优胜，成了最强的剑舞姬。

    蕾斯提亚对还只是个小少年的神人，诉说了她的〈愿望〉。

    ――我希望你能帮我暗杀掉他们……暗杀那五位精灵王。

    （暗杀精灵王……？我不懂，那到底是什么意思。）

    〈五大精灵王〉管辖着构成世界的各种元素，是君临所有精灵顶点的存在。

    他们不仅仅是无比强大的精灵――说得更极端一点，他们就是这个世界。

    （要我去暗杀他们……就凭我？）

    为什么――不，姑且不问原因，前提是……人类根本不可能办到那种异想天开的事啊。

    三年前许下〈愿望〉后发生的事，神人已经不记得了。

    依稀残存的记忆，只有蕾斯提亚被那漆黑而骇人的〈愿望〉吞噬时的景象而已。

    想到这里，头颅深处忽然隐隐作痛起来；每当神人努力想回忆起当时发生的事，就会感到剧烈的头晕目眩。

    仿佛是那整块记忆被谁刨刮、删除掉一样。

    （当时……我没能即时抓住她的手。）

    神人想着，用力握紧戴着皮革手套的左拳。不久前把即将消失的蕾斯提亚紧紧搂在怀中的触感，似乎还残存在指尖上。

    烙印在左手手背上的精灵刻印，说明蕾斯提亚并未从这个世界上完全消灭，她只是力量耗尽，一时之间无法以实体化的样貌现身罢了。

    就在这个时候――

    「……唔？」

    神人蓦地感觉到下半身有点不对劲。

    那是某种物体蠕动着攀上腰际的触感；冰凉而柔软的感觉，仿佛是接触到爬虫类生物的鳞片一样。

    （……是野生的蛇钻进来了吗？）

    神人疑惑地蹙起眉头，把盖在身上的毛毯揭开察看。

    「……爱、爱思特！？」

    原来悄悄钻进他被窝里的，是那位剑精灵少女。

    爱思特银白色的发丝在晨曦中反射出炫目的光泽，柔嫩的肌肤宛如初榨牛乳般细致雪白。

    她睁着一双带有神秘色彩的紫蓝色眼眸，面无表情地注视着神人。

    「神人，您醒着吗？」

    「对啊……呃……你、你身上穿的那是什么玩意儿啊！？」

    神人对眼前爱思特的穿着瞠目结舌。

    她今天没有像往常一样做裸体过膝袜打扮。

    而是一身――用黑色皮革缝制，上头装饰着铆丁，非常煽情的皮衣情趣扮装服。

    从皮质的迷你短裙底下隐约可以窥见吊袜带，一双纤纤玉足上则穿着全黑的长靴。

    爱思特右手拿着一把多尾皮鞭，左手握着红色的蜡烛。

    这身服装紧紧包裹住少女楚楚可怜的身躯，展露出比全裸时还要蛊惑人心的魅力。

    「神人，您觉得我这样穿很奇怪吗？」

    爱思特跨骑在神人的腰间，面无表情地问道。

    「唔……不是奇不奇怪的问题，我是搞不懂你穿成这样是……哇啊！烫、很烫啊！」

    剑精灵不知何时点燃了蜡烛，熔解的蜡油一滴滴落向神人的上半身。

    「您觉得兴奋吗，神人？」

    「会兴奋才怪！我只觉得很烫而已！」

    神人连忙把蜡烛的火吹熄。

    见状，爱思特不解地歪着头询问：

    「咦……您不喜欢吗？」

    「我可没有那种旁门左道的兴趣！话说回来，你是在哪里学到那种知识的啊？」

    「……真是可惜，这本书上被蜡烛滴到的人看起来很兴奋呀。」

    爱思特从身边拿出一本书递给神人。神人对小说不甚了解，只知道那大概是一本为青少年读者群撰写的言情小说。

    他粗略地翻阅了一下，发现小说里面刊载了不少精美的插图。

    乍看之下这只是一本很平常的小说，岂知――

    「……唔唔！」

    当神人翻阅到最后几页的时候，不由得惊叫出声。

    或许是书籍的持有者相当喜爱这一幕剧情的关系，整本书唯独此页有折角做记号。

    那是服侍于主人宅邸的执事，用鞭子处罚高贵千金小姐的场面。

    插图上的大小姐不但袒露出赤裸的臀部让蜡烛滴在上面，脸上还带着恍惚欢愉的神情。

    「爱、爱思特！你不许看这种乱七八糟的书！这对你来说还太早了！」

    神人边说，边狼狈地用力阖上书本。其实爱思特是早已活了超过数百年岁月的精灵，不过问题的重点不在那里。

    「你是从哪儿找到这本书的啊？」

    「是在克蕾儿的枕头旁边找到的。」

    「那、那家伙……身为一个名门千金居然看这种糟糕的刊物……」

    神人嘀咕着，脸颊还不由自主地抽搐。

    「那么，神人您比较偏好扮演哪种角色呢？」

    「咦？」

    神人疑惑地回问爱思特面无表情地提出的问题。

    「是的，不管您希望扮演打人的或是被打的……我都能按照神人您的意愿配合。」

    「……唔！？」

    神人吃惊地咽了口口水。

    他看着眼前的爱思特，发现她握着皮鞭的手似乎有点紧张。瞬间，神人不自觉地想象起爱思特被扮装道具束缚，可爱的臀部上留下无数鞭痕的模样，心头不禁小鹿乱撞了起来。

    （……喂！我这笨蛋，在乱想些什么啊！？）

    神人连忙摇摇头摆脱幻想。

    用鞭子处罚爱思特……？如此荒唐的行为，自己当然下不了手。

    「与其要我对爱思特做那种事，不如我自己被打，至少还心安一百倍。」

    听到神人毅然决然的告白，爱思特跟着点头回应：

    「是的，神人。所以神人您喜欢当被鞭打的那边？」

    「咦？什么……不是啦……咿！好痛！」

    咻啪！咻啪――！

    爱思特依旧面无表情地挥鞭往神人的上半身甩去。

    「爱、爱思特？你干什么呀！？」

    「神人，这样您兴奋吗？」

    咻啪！咻啪――！

    「要我说几次啊，我没有那种特殊的嗜好啦！」

    「您……不喜欢这样吗？」

    爱思特疑惑地歪着头询问。

    「当、当然啦……世界这么大，或许有很多喜欢被那样对待的家伙，不过我不是那种人。」

    神人伸手抚摸身上灼热刺痛的地方，摇头否认道。

    爱思特听了，落寞地垂下肩膀，她用消沉的语气对神人说：

    「我很抱歉，神人。您会痛吗？」

    「没事，不打紧……而且，爱思特这么体贴，很让我高兴喔。」

    「呀啊……」

    看到爱思特为自己担心的模样，神人温柔地伸手摸摸她的头。

    她应该是绞尽了脑汁，才想出了这个让神人开心的办法。如果因此责怪她，那爱思特就太可怜了。

    「先不提这个，你那身服装和扮装道具是打哪儿来的啊？」

    「是的，这是我从菲雅娜带来的仪式道具里面找到的。」

    「……怪不得，原来另一半是公主殿下的关系。」

    因为菲雅娜擅长使用仪式魔术，所以携带了大量的祈祷用具和仪式用品到比赛场地来。其中包括兽耳扮装道具、开衩尺度很大胆的异国风服饰，以及尺寸一应俱全、但不知道适合哪种场合穿的各式仪式服装等等。

    （……蜡烛还说得过去，可是鞭子和情趣扮装服会不会太离谱啦？）

    话虽如此，仪式魔术毕竟不是神人专精的范畴，所以他也插不上嘴。

    就在这时候，垂挂在帐棚入口处的布帆被猛然掀开了。

    「……神人？你、你这是在做什么呀！？」

    「菲雅娜？」

    现身的是一位蓄着及腰乌黑长发的美少女――菲雅娜・雷・奥地西亚公主殿下。

    她看着眼前的情景――身穿情趣扮装服的少女跨骑在神人身上的模样，不禁双手掩口，睁大漆黑的眼睛当场愣住。

    「神……神人？」

    「不、不是的。这是……那个……」

    神人慌张地想澄清误会，不过还没来得及说完――

    「……噢，我懂了。原来神人你有那方面的嗜好呀。」

    菲雅娜脸颊微微泛红，自顾自地嘟嚷着做出结论。

    「既然如此……那你就早点说嘛。」

    「嗄？」

    「不、不用担心喔！就算神人有那种稍微偏离常轨的兴趣，我也愿意包容你！而且，人、人家对那种游戏其实也不是完全没有兴趣啦……」

    说完，公主殿下害臊地遮住涨红的脸颊，随即转身跑出营帐。

    「喂！菲雅娜，等、等等，先……先听我说啊！」

    神人担心误会愈来愈深，连忙把坐在自己身上的爱思特抱下床，接着起身想追上菲雅娜的脚步。正当他迈步冲向门口时――

    「G……神人，你有没有看到我的书……呀啊啊！」

    他差点迎面撞上碰巧要进入营帐的少女。

    这位美少女有着一双烈焰般的红宝石色眼眸，一头秀发扎成红色的双马尾造型。

    「克、克蕾儿！？」

    「讨厌啦……神人，你怎么啦？这么慌张――」

    克蕾儿疑惑地蹙眉询问。

    她不经意地往神人的营帐里瞄了一眼。

    一看之下，发现衣不蔽体，引人遐思的爱思特正独自坐在床边。

    「好啊！你你你……你这家伙！居然命令自己的契约精灵打扮成这么下流的模样……！？」

    轰轰轰轰轰轰轰轰……，

    「等、等等……追根究底，这种状况还不是因为你的书造成的――」

    「别想找藉口搪塞我！你这个变态，给我变成焦炭吧！」

    接着便只听到克蕾儿猛抽炎之鞭的声响。

    ◇

    ……几分钟后。

    「没看过这么糟糕的人。你这家伙简、简直变态到了极点！」

    克蕾儿气乎乎地对着地面猛抽鞭子。神人则在她面前罚跪。

    这么没出息的落魄模样，任凭谁看了，都不会相信他是曾经风靡一世，让全大陆少女为之倾心的〈最强的剑舞姬〉吧。

    「你干嘛让爱思特穿那、那……那种不成体统的衣服啊……」

    克蕾儿光是回想方才目睹的情景，就羞得满脸通红……真是个纯情的大小姐。

    「我要抗议。爱思特会穿上那种服装，根本就是被你的书影响的关系啊。」

    神人半眯着眼吐槽反击，克蕾儿闻言，脸上的表情顿时僵住了。

    「G……我说，神人？」

    「干嘛？」

    「你该不会……已经读过那本书了吧？」

    「哪有，我没偷看你的书喔，只是随手翻了一下而已。」

    「这、这样啊……那就好。」

    克蕾儿如释重负地喘了口气。

    （哦……呵呵，原来如此。）

    神人发现反击的好机会，不禁在心里暗自窃笑起来。他随即又开了口：

    「不过，我不小心看到被折起来做记号的那页。」

    「……咦？」

    「真是太惊人了，没想到出身艾尔斯坦因家的名门闺秀，私底下居然在读那么不堪入目的猥亵书刊呢。」

    「唔……！？」

    克蕾儿的脸颊愈来愈烫，变得一片通红。

    「那、那才不是什么猥亵的书刊！是……是描写高尚恋爱故事的小说啦！」

    「在我看来完全不像是那么一回事呢。我说，克蕾儿啊……你该不会是渴望被别人用那种方式对待吧？」

    「才才、才没有！怎怎怎、怎么可能嘛，你这个变态……！」

    克蕾儿连忙出书否认。不过，她的语气却莫名地有点心虚。

    「克蕾儿才是变态吧？如果学院里的学生们知道你在阅读那种猥亵的书刊，不知道会用什么眼光看你喔？」

    「怎、怎么这样……不是……我、我真的不是变态啦……」

    克蕾儿眼眶泛泪，直定定地瞪着神人。

    （糟糕……我又不小心欺负她了。）

    神人有点自责地伸手搔搔后脑勺。

    ――不知道为什么，和克蕾儿相处的时候，总会不由自主地想要捉弄她。

    「G……发生什么事啦？怎么这么吵呀？」

    这时，琳丝蕾从林间小径缓缓朝两人走来。

    她有着水汪汪的翡翠绿明眸和带着娇柔淡彩的蔷薇色唇瓣，而美丽的淡金色发丝在阳光映照下，散发出灿烂的光泽。

    她看到神人被罚跪在地上的情况，轻蹙眉头说：

    「克蕾儿，你又在玩处罚那一套了？神人同学很可怜耶。」

    琳丝蕾虽然常因表面上高傲的态度遭人误解，但其实是个本性非常温柔的大小姐。

    「还不是因为神人他、他……」

    「神人同学，我劝你别再侍奉这种蛮横主人，换来当我的奴隶吧。如果你答应的话，我……我就每天亲自下厨煮东西给你吃喔。」

    琳丝蕾羞红着一张脸，娇滴滴地对神人说。

    「哦……高贵的主人亲自为奴隶下厨，虽然有点不合逻辑，不过待遇听起来还不错喔。」

    神人半开玩笑地点头答应。他非常清楚琳丝蕾的厨艺有多精湛，要是每天都能吃到那么美味的珍馐，想必可以过着快活的日子。

    另一方面――

    「唔……神、神人，你是认真的吗？」

    克蕾儿好像深受打击似的，愣在原地僵住了。

    她的表情宛如被抛弃的小猫，遗轻轻咬着唇瓣。

    看到克蕾儿的反应，神人耸耸肩说：

    「不过呢，话又说回来了……」

    神人结束罚跪，站起身来伸手摸摸她的头继续道：

    「先和我订下契约的人，是克蕾儿喔。」

    ――我们已经约好了，我会尽责地当你的契约精灵。

    「神人……」

    克蕾儿先是涨红了脸凝视着神人，随即又害臊地把视线转向一旁说：

    「知、知道就好。你可是我专属的奴隶精灵唷。而且，我……我还把……还把我的第、第一次给了你呀。」

    「第一次？」

    「怎么回事，快给我解释清楚！？」

    琳丝蕾很震撼地叫道。

    （等等……她说的该不会是那时候的事吧？）

    神人歪着头思索，好不容易摸索出答案来。

    和克蕾儿初识没多久的时候，学院都市发生过一起军用精灵失控暴动的事件。

    当时神人因为和蕾斯提亚重逢的冲击，脑袋顿时一片空白。克蕾儿为了唤回神人的意识，于是便亲吻了他。

    看克蕾儿脸红成这样，想必是回忆起当时的情景了吧。

    神人也感染到她的情绪，害臊地用手指搔搔脸颊，把头撇开。

    「讨厌G，你们两个是怎么搞的嘛！自顾自地把我当成局外人一样！」

    琳丝蕾气嘟嘟地鼓胀起脸颊闹脾气。

    这时候，冷不防地刮起一阵强劲的风。

    「呀啊啊！」「咿呀……！」

    「哇……！？」

    两位大小姐连忙伸手压住裙摆。

    「神人，你……你偷看到了吧！」

    「神人同学真是个色鬼！」

    「哪是啊，刚刚那纯属不可抗拒的意外――」

    「唔……神人，你又做了什么违反善良风俗的事吗？」

    就在神人拼命摇头否认的时候，忽然从头上传来高亢严厉的说话声。

    对方有着一双英凛有神的褐色眼眸，而绑在后头的马尾则在旋风中摇曳生姿。

    说话者――这名身边萦绕着气流的少女，一边睥睨神人一边轻盈地着地。

    身上穿着甲胄的骑士少女，正是艾莉丝・法兰格尔托。

    「艾莉丝，发生了什么事吗？看你还特地施展〈飞翔〉的魔术赶过来。」

    克蕾儿诧异地询问。艾莉丝先清清喉咙，接着答道：

    「没错，我有非常紧急的事要告诉大家。」

    「……？」

    闻言，神人等人不禁面面相觑。

    「你们看，这是刚才有人差遣仆役精灵送来的东西。」

    艾莉丝一边说明状况，一边取出一只用动物皮革制成的卷轴。

    解开封绳后，只见上头写着一些蛇行轨迹般的陌生文字。

    「呃……这是哪个国家的文字啊？」

    神人面带疑惑地发问。在从前蕾斯提亚的教育薰陶下，神人能够轻而易举地解读用精灵语撰写的文献，不过碰上这种异国语言就没辄了。

    「唔嗯……其实我也看得一头雾水。」

    「G，真拿你们这些家伙没办法……」

    一旁的克蕾儿傻眼地叹了口气，接着说：

    「这是东方文化圈惯用的文字啦，学院的基础课程里应该有教过呀。」

    「我……我不擅长语学嘛。」

    艾莉丝扎成马尾的秀发消沉地垂了下来。

    另一方面，克蕾儿不负优等生之名，行云流水地埋头阅读起书信。

    当她读到最后时，表情忽然变得很严肃。

    「怎么了，上面写了些什么？」

    「……这是一封挑战函，而且是〈四神〉捎来的。」

    「你说……四神……！？」

    艾莉丝震惊得一时说不出话来。

    〈四神〉是大陆东边的大国――库那帝国代表，而且是一支高手云集的队伍。库那帝国的历史比奥地西亚帝国更渊远流长，在历届的〈精灵剑舞祭〉中也留下许多辉煌的优胜战绩。

    〈四神〉最自豪的是她们合作无间的超强团队默契；另外使唤神兽精灵〈白虎〉的精灵使――萧芙，在本届参赛选手之间可说是无人不晓的名将。

    在〈炼狱使徒〉之外，她们堪称是和多拉古尼亚的〈龙皇骑士团〉、神圣路基亚王国的〈圣灵骑士团〉并驾齐驱，是最需要严加防范的强敌队伍。

    「〈四神〉的据点离这里并不算太远。这一带的队伍几乎都已经被她们击溃，近邻的代表队似乎只剩下我们而已。」

    「挑战函的意思是……？」

    「简单地说，就是邀我们在双方〈据点〉之外的地点，光明正大地进行决斗的意思。」

    克蕾儿一边耸肩回答，一边把挑战函卷回原状。

    〈精灵剑舞祭〉不是单纯比划武艺或较量力量的武斗祭典，其真正的内涵是提供舞台给气节高尚的精灵使姬巫女，让她们用剑舞进行对五大精灵王献祭的演舞仪式。也因此，当队伍之间想倾尽全力用剑舞一战时，就衍生出了像这样向对方送出书面挑战函的习惯。

    主要赛事至此已经进行到第四天，几乎所有的队伍都已布下结界，构筑了固若金汤的据点。比赛序盘时由于彼此都还在侦察地势与敌情，所以大多是偶遇的战斗或奇袭战。不过如今赛事已进入中盘，各队为了打破胶着的战况，应该会逐渐改用向对方提出决斗邀请的战法。

    「那么，大家觉得如何？」

    神人端详队友们的表情问道。

    想当然尔，众人可以选择对这种单方面提出的挑战函视而不见。但是――

    克蕾儿沉吟了一会儿，接着冷静地提出见解：

    「我认为我们必须接受对方的挑战。要是此时推托不战的话，恐怕有损艾雷西亚精灵学院，还有葛雷沃丝学院长的名声。」

    「我赞成克蕾儿的意见。」

    「竟敢向本小姐挑衅，胆量还真是不小呢！」

    和神人猜想的一样，史卡雷特队的大小姐们个个都表现出摩拳擦掌，跃跃欲试的模样。神人本身也没有异议。比赛时间只剩下三天，而〈四神〉应该已经获得大量的〈魔石〉，

    此时赴约一战，不失为从她们手上夺取〈魔石〉的大好机会。

    「对方指定的决斗时间是明天早上。艾莉丝，麻烦你派使者回覆〈四神〉――」

    「先等一下。」

    神人忽然插话。

    「又怎么啦？」

    「我想，或许也该问问菲雅娜的意见吧？」

    「嗯嗯……你说得对。我太粗心了，差点忘了菲雅娜。她人呢？」

    「刚刚好像看到她往森林的方向跑去……」

    说到这里，神人不禁稍微担心起菲雅娜的去向。不知道她究竟跑到哪里去了……

    由于〈据点〉遭到涅般德・罗亚大肆破坏，呈现千疮百孔的状态，所以即便身在森林的结界中也不能保证绝对安全，或许会有魔兽或怀有敌意的精灵从结界破损的地方入侵也说不定。

    「我到森林那边去找找看。艾莉丝，麻烦你继续侦察附近的情况。」

    「没问题。」

    艾莉丝点头答应。

    「我也和你一起去找。」

    「那我也要一起去。」

    「不行，琳丝蕾是和我轮班休息的吧？赶快去帐篷里好好养精蓄锐。」

    「我……我现在还很有精神！」

    「按照安排好的时间休息也很重要呀。光是昨天的战斗就把大家搞得精疲力竭了，得趁现在好好保存体力才行喔。」

    「唔唔……好嘛，我知道了。」

    在神人温柔的劝说之下，琳丝蕾也只好噘着唇瓣乖乖答应了。

第七卷 最强的剑舞姬 第二章 克蕾儿的疑问

    「……菲雅娜也真是的，到底跑到哪里去了嘛。」

    过了几分钟，神人和克蕾儿一起漫步在森林当中。

    克蕾儿虽然让史卡雷特追踪菲雅娜的神威能量找人，但由于菲雅娜构筑的结界占地广大，再加上此时地脉凌乱不堪，所以实在难以寻找。

    两人已经走到森林深处，但依旧没发现公主殿下的影子。

    「她该不会又被森林的精灵抓起来恶作剧了吧……？」

    神人一边嘀咕，一边拨开密集交错的树枝。

    这时，眼前忽然出现一处开阔的空间――

    「这里是……」

    只见树木东倒西歪地摧折倒塌，地表到处是溃伤般的烧灼焦痕。

    这里是〈据点〉的警戒线附近；也是昨晚史卡雷特队和涅般德・罗亚展开一场殊死战的舞台。

    地面还残留着些许具有黏性的污泥。现在应该不会有一接触就流失神威能量的危险，但还是会让人担心犹豫，实在是不想踩下去。

    「……我到现在还不敢相信，那个怪物居然被我们打倒了。」

    克蕾儿看着眼前的景象，依然感到惊魂未定。神人也微微点头附议。

    涅般德・罗亚――蕾斯提亚口中所谓的魔王的意念。那个真实身分不详的怪物，是神人这几个月来交手过最难缠的强敌。

    （……如果是两个月前的我，想必绝对无法打倒那个怪物。）

    神人在心里暗自叹了一口气。他之所以能在如履薄冰的险战中取胜，除了自己逐渐找回三年前的实力之外，队上伙伴们的援助也是不可或缺的因素。

    「神人……我问你喔。」

    「嗯，什么事？」

    这时，克蕾儿若有所思地开口提问。

    她的视线盯着前方的黑色泥沼――涅般德・罗亚消灭的地方。

    「我没看错的话，当时神人你用的……是莲・阿休贝尔的剑技吧？」

    「唔……！？」

    此话一出，神人不禁心头一震，身体也跟着僵住了。

    ……看样子，克蕾儿似乎没有忘记当时的事。

    绝剑技第九式――〈烈华螺旋剑舞〉。传授这精深奥妙剑技给神人的，正是过去位居帝国自豪的十二骑将之首，同时享有大陆最强之美誉的精灵使――葛雷沃丝・雪尔麦斯。

    神人一时疏忽，竟当着克蕾儿等人的面前使用了这项绝学。

    虽然当时碍于情势所逼，为了取胜，不得不祭出这记奥义，但还是太大意了。

    神人完全忘了克蕾儿她们是倾心于三年前那个女孩的忠实仰慕者；也完全忘了――在近距离观看的情况下，马上就会被认出那是她的剑技。

    （话虽如此，我的真实身分应该还没曝光才对。）

    ……现在还有办法蒙混过关。

    神人一边擦拭额头的汗水，一边拼命地思索藉口。

    「我以前向葛雷沃丝那个老太婆学过几招剑术，搞不好她也曾经拜在葛雷沃丝的门下学过剑呢。」

    「什、什么老太婆……你怎么可以对学院长出言不逊呀！」

    「呃……就年纪来说她算是老太婆没错啊。你不知道……那个〈黄昏魔女〉啊，根本就是个怪物。」

    神人不以为意地耸耸肩说，接着往后转身，开始往来时的路走去。

    「我想菲雅娜不可能会在这里，还是再去森林里找找――」

    「喂……你给我站住。」

    克蕾儿忽然伸手紧紧扣住神人的肩膀。

    「唔……又、又怎么啦？」

    神人的脸颊下意识地抽搐了一下。

    「你现在是不是在跟我打迷糊仗啊？」

    「哪……哪有这回事啊。」

    「你这家伙，是不是有什么事情瞒着我呀？」

    克蕾儿抬起红宝石般的眼眸，仔细盯着神人的眼睛。

    ――果然没办法用刚刚那三言两语蒙混过去哪。

    「我、我哪有瞒你什么，不然你说说看啊？」

    「这……唔嗯，该怎么说呢……」

    看样子，克蕾儿还没有犀利到看穿神人就是三年前那个最强的剑舞姬，只是在怀疑他过去和莲・阿休贝尔是否有过什么交集――大概只是这样而已。

    「我记得当时莲・阿休贝尔使用的精灵魔装，是一把暗属性的魔剑对吧？」

    没想到她马上又更一针见血地往神人的痛脚上踩去。

    「暗属性的精灵的确比较少，但也没那么罕见吧？如果你是在影射蕾斯提亚的话，那你就猜错。」

    明明内心冷汗直流，神人还是佯装镇定地回答道。

    「你的意思是……只是纯属巧合？」

    「是啊。虽然我不知道你的脑袋瓜里在胡乱期待些什么，不过我得声明，我完全不认识莲・阿休贝尔喔。」

    （……那还用说吗？因为是本人啊。）

    他偷偷在心里追加注解。

    「是……是这样啊……」

    或许是神人无意间用了比较强硬的语气吧，克蕾儿微微抬起肩膀，显得有点紧张。

    「看到你使用相同的剑技，我本来猜想她会不会是你的师姊呢……」

    「天晓得……反正，那又不关我的事。」

    神人撂下这句话，便迳自发足往森林的方向走去。

    「G……等等，等我一下嘛！干嘛……你生气了喔？」

    克蕾儿连忙追上前去，双马尾随着步伐在风中摇曳生姿。

    「……没有啊，我哪有在生气。」

    神人放慢脚步，搔搔头尴尬地说道。

    「你应该知道我很仰慕莲・阿休贝尔的事吧？」

    「知、知道啊……」

    他点头答应，尽可能不让动摇的心情被克蕾儿察觉。

    （……被这样当面告白，实在很难不害臊耶。）

    「不只是我，整个大陆的精灵使，没有人不为她的剑舞而着迷。可是――」

    说到这里，克蕾儿脸上忽然蒙上阴霾。她摇摇头继续说：

    「在这短短的三年里面，她变了好多。」

    「……」

    神人不知该怎么回应，只好默默低头望着自己的左手。

    （变了很多……吗？）

    也许克蕾儿下意识地把莲・阿休贝尔的形象，和自己的亲姊姊混淆在一起了也说不定。

    露比亚・艾尔斯坦因――背叛精灵王，成为人们口中灾祸的精灵姬的姊姊。

    她和莲・阿休贝尔一样，都曾经是全大陆精灵使心目中的憧憬对象。

    「不过――」

    克蕾儿突然停下脚步。

    「我之前就一直在思考这个问题――会不会参加这届〈精灵剑舞祭〉的那个莲・阿休目尔，其实是个冒牌货呢？」

    「你为什么会有这种想法？」

    「只是一种直觉罢了，也或许是我一厢情愿的期待。不过，同队的女孩们也都是这么想的唷。」

    「嗯……我不否认有这个可能。」

    神人怕急着否认反而会招惹不必要的怀疑，于是含糊其辞地笼统回答。

    「奇怪的是，如果这个假设成立的话――为什么她本人不出来维护名声呢？」

    「可……可能有什么难以向外人告知的苦衷吧。」

    「对呀。比方说――神人其实就是莲・阿休贝尔本人之类的。」

    「……咦！？」

    忽然冷不防地传来第三者说话的声音。

    「……菲雅娜！？」

    随着OO@@的声响，从树丛中现身的，正是脸上带着一抹淘气微笑的公主殿下。

    「真是的，你跑到哪儿去啦？大家都很担心你耶！」

    克蕾儿把手擦在腰间，瞪着菲雅娜问道。

    「我刚刚去修补结界破损的地方啦。经历昨天的战斗后，结界已经变得支离破碎了呢。」

    菲雅娜回答完，交互打量两人的表情，接着说：

    「那你们两个呢？跑到这种地方来，莫非是在偷偷幽会？」

    「才才、才不是呢！你不要乱讲话喔！」

    克蕾儿满脸通红地喊道。

    「话……话说回来，刚才你说的话是什么意思？什么叫神人其实是――」

    「嘻嘻，就是字面上的意思呀。」

    公主殿下露出等着看好戏的贼贼微笑。

    （喂……！菲雅娜！？）

    神人吓得心脏差点停了。

    他急忙用眼神对菲雅娜猛打暗号，不过菲雅娜却装傻当作没看见。

    「……你在说什么天方夜谭的傻话呀，哪有可能像你说的那样。姑且不论别的，莲・阿休贝尔她可是女生耶。」

    克蕾儿露出傻眼的表情，不假思索地否决耳闻之事――也难怪，这是很正常的反应。

    「说得也对，我的白日梦可能作得太美好了。」

    菲雅娜模糊焦点地轻轻带过话题，接着紧紧搂住神人的手臂。

    神人感到一阵余波荡漾的冲击。

    「菲雅娜！？」

    肌肤上柔软酥胸的触感，让神人顿时羞红了脸。

    「你、你这家伙在做什么！？」

    「嘻嘻……G，克蕾儿，神人可以借我一下吗？」

    「咦？当……当然不行呀！神人他是我专属的东西唷！」

    ――克蕾儿用高分贝的音量喊出这句陌生人听到肯定会误会的台词。

    「什么时候开始变成你专属的东西啦……神人，你应该不介意陪我一下吧？」

    公主殿下看着神人，露出恶作剧般的微笑。

    她的眼神仿佛在诉说着――「要是你敢拒绝的话，小心我拆穿你的真面目唷！」

    「嗯……嗯嗯，我也刚好有些话想跟菲雅娜聊聊。」

    神人像个发条机械人似地频频点头。

    「啊……喂！给我等一下！」

    「不、不好意思啦，克蕾儿……」

    菲雅娜拉着神人的手臂，两人逐渐消失在树丛彼方。

    「神、神人你这个大笨蛋！」

    接着便只听到背后克蕾儿生气地猛抽鞭子的声音。

    ◇

    「呵呵，刚才真是好险呢?」

    「……你到底在想什么啊，差点害我的真实身分曝光耶。」

    两人走在郁郁苍苍的林木之间，这时菲雅娜还是揽着神人的手臂不放。

    神人一边不悦地抗议，一边为酥胸柔软丰盈的触感感到心神荡漾。

    「神人慌张的模样，真的好有趣喔。」

    「我说你啊……」

    神人半眯着眼怒吟……这位公主殿下真是让人头痛。

    「开玩笑的啦。不过我挺身帮神人解危，你总该好好谢谢我吧？」

    闻言，神人脸上不禁冒出问号。

    「你什么时候又帮我解围啦？现在克蕾儿已经有点怀疑我是不是莲・阿休贝尔了耶，你又火上添油地说了那些话，岂不是更加深她的疑心――」

    「――就是因为这样呀。」

    菲雅娜竖起食指分析道：

    「就算克蕾儿心中有几分疑惑，总不至于相信神人就是莲・阿休贝尔――这种乍听之荒诞无稽的虚妄假设吧？所以这时反其道而行，故意把事实说出来的话，反而能让她觉得这个假设不成立呀。」

    「……原来如此，你的话也有一番道理。」

    神人默默感叹起来。

    ――不愧是交涉手腕高明的公主殿下，居然能设想到那么多。

    「唔……不过应该也有风险吧，要是克蕾儿照单全收地相信了怎么办？」

    「嗯……到时候再另寻解决的办法吧。」

    「我后悔在心里给你过高的评价了。」

    听到菲雅娜脸不红气不喘的回答，神人轻轻地叹了口气。

    「说归说，你以后还是小心一点比较好。克蕾儿那女孩，不愧是露比亚前辈的妹妹，有的时候直觉准确得惊人呢。虽然个性完全不像姊姊就是了……噢，我们到。」

    菲雅娜蓦然停下脚步。

    两人眼前是紧密交错的树篱，前方已经无法通行了。

    「……这里是？」

    「这是我用特殊结界布下守护网的空间，算是我自己专属的包厢唷。」

    菲雅娜扬起手平举在身前，开始咏唱一段精灵语撰成的咒语；随着咏唱声，交错纠缠在一起的枝丫瞬间自动解开。神人在菲雅娜的引领之下，一起迈步往深处走去。

    「这是……」

    和煦的阳光从层层叠叠的绿叶缝隙间洒落。映入眼帘的，是一处以绿意盎然的林木隔出的圆顶空间。菲雅娜口中的个人包厢比想象中宽敞许多，感觉甚至足以供人在里面尽情挥洒练剑。

    「奇怪了……刚刚我们在找你的时候，没发现有这个地方啊。」

    「因为我在周围布下小型的〈封绝结界〉，所以就算运用精灵的力量也不易察觉喔。」

    ……原来如此，难怪找不到。

    「不过……你为什么要带我到这里啊？」

    「……」

    「菲雅娜？」

    神人疑惑地看着忽然露出心慌意乱神情的菲雅娜。

    「这个嘛……因、因为在这里，就不会被别人打扰啦……」

    「咦？」

    菲雅娜腼腆地羞红了脸，接着――

    她开始缓缓松开制服前襟的部分。

    「你、你现在在干什么啊！？」

    「我、我只是想做刚才神人和爱思特在做的事情而已呀。」

    「……啥！？」

    闻言，神人的心脏噗通噗通地剧烈跳动起来。

    菲雅娜羞答答地把脱下的制服上衣扔在一旁，然后松开裙子的扣钩。

    衣料交磨，发出引人遐思的煽情声响。

    下一秒钟，映在神人视网膜上的是――

    公主殿下穿着一身珍珠白情趣扮装服的模样。

    这身装扮虽然和爱思特刚刚穿的那套有几分相似，不过设计上更像是用来绑缚身体的束缚道具，惹火的程度有过之而无不及。

    极度低腰的皮质小裤裤紧紧勒在娇柔的臀部上，勾勒出令人想入非非的画面。

    「菲、菲雅娜……你这身打扮是……」

    神人看得下巴差点没掉下来。

    「讨、讨厌啦……没想到神人居然喜欢看女生打扮成这样……真是个大色狼。」

    菲雅娜羞红着脸，忸忸怩怩地磨蹭着大腿说道。

    「喂喂！先等一下，你是不是误会啦！？」

    神人急忙喊道。

    「……误会？」

    「是、是啊……就是刚刚的事嘛。该怎么解释呢，那是爱思特她搞错了……我、我并没有要她穿上那种服装喔。我没有那种嗜好！」

    「……嗯嗯，我懂你的意思。」

    菲雅娜有点紧张地点头回应道：

    「因为神人喜欢的……不是在这种游戏里面扮演被打的，而是当打人的对吧！」

    「不对！绝对没这回事啊！」

    「哎哟，不用隐瞒没关系啦。我……我不管担任什么角色都可以配合喔。」

    「天呐，你的误会到底有多深啊！」

    神人激动得气喘吁吁。

    「你听我说，刚才的状况是――」

    后来，神人费了好一番功夫，努力解释帐篷里因为爱思特会错意而上演的那一幕。

    菲雅娜听完事情经纬后，脸上满是错愕的表情。

    「呃……所以说，神人你……真的没有那方面的嗜好？」

    「是啊。」

    神人闷闷地答道。

    「是我……会错意了？」

    「嗯嗯，简单地说就是那样……」

    看到神人点头做出结论――

    「……唔唔！」

    菲雅娜的脸瞬间涨得通红。

    「呜呜……身、身为堂堂帝国公主，我居然做出这么羞人的失态行为……」

    她承受不住羞愧的心情，抱着头缩在地上打滚。

    ――第一次看到菲雅娜这么大受打击的模样，说实在的，还挺可爱的。

    「在神人面前出这么大的糗……我不想活了啦，我要自尽……就咬舌自尽吧……」

    「别、别冲动啊……！」

    神人听到公主殿下嘟嚷着吓人的危险言论，赶紧好声好气地出言安慰：

    「我虽然没有那种兴趣，不……不过，我认为你一点都不必为这身打扮感到羞耻啊。该怎么说呢……我、我觉得很漂亮喔。」

    「咦……？真、真的吗？」

    霎时，菲雅娜微微羞红着脸，停下打滚的动作回问道。

    剪裁紧身的扮装服包裹着身体，酥胸间的深谷被挤压强调，看得神人差点瞎了。

    他咽了口口水点头回应。

    「……太好了。」

    菲雅娜这才放下心中的大石。

    「说……说实话，我在穿上这身不成体统的衣服时，自己也感到很害羞呢。」

    ――这也难怪。别看这位公主殿下平常总是喜欢调侃神人作乐，真正的她其实是个清纯懵懂的女孩。

    「不过……别再开我玩笑啦，对心脏很不好耶。」

    神人耸耸肩，弯腰坐到一旁的大树断面上。

    「人家才不是在开玩笑呢……」

    「什么？」

    「没事啦。」

    公主殿下板起脸，闷闷不乐地把头转向一边去。

    神人搞不太清楚她为什么要闹脾气，不过――

    「话说回来，这个地方还真不赖耶。」

    神人抬头仰望着圆顶，见煦煦阳光从枝叶间洒落，不由得赞叹道。

    好宁静的空间，这里应该很适合一个人独处，专注冥想。

    就在这个时候，他不经意地发现围绕在附近的枝丫有点不对劲。

    （这些树枝折断了……？不，是被锋利的利刃斩断的？）

    摧折的痕迹过于粗糙，不像是刻意修剪成的；仿佛是有人持剑挥舞，偶然间把枝丫斩断的感觉。

    （而且，地上的脚印是……？）

    神人随即注意到地面的异状。只见草坪被践踏得凌乱不堪，应该是有人在上面进行过激烈的运动，才可能会留下这种痕迹。

    「菲雅娜，你刚刚都在这里做什么啊？」

    神人疑惑地询问。

    「那还用说吗，当然是在预习怎么和神人玩亲亲呀?」

    菲雅娜不假思索地即答道。

    「……」

    「哎、哎唷，讨厌啦……神人你好坏喔，尽喜欢听人家说些羞羞脸的话……」

    公主殿下用半斥责的口气微愠说道。

    「……那么，真相是？」

    神人干咳一声，继续追问――

    「你喔……平常总是比牛还迟钝，只有这种时候直觉特别敏锐呢。」

    菲雅娜叹了口气，做出觉悟开口说：

    「说好了，这件事要对克蕾儿她们保密唷。」

    「咦……？好吧，我知道了。」

    看到神人点头答应，菲雅娜才坐到他旁边开始阐述事情的原委：

    「――其实，我请〈格奥基乌斯〉在这里指导我练习剑术。」

    「剑术……？」

    菲雅娜语气沉着的开场白引来神人不解的回问。

    她在〈史卡雷特队〉作战时，主要都是扮演用仪式演舞支援队友的角色，可以说没有持剑战斗的必要。况且菲雅娜在学院时并没有接受过精灵使的战斗训练，对武术简直一窍不通。

    「当然……我说的不是认真厮杀的练习，只是防身用的剑术而已啦。我想，至少要有保护好自己安全的本领吧。」

    「怎么会忽然有这种想法？就算是防身用的剑术，也不是一朝一夕就能练成的――」

    「我当然知道，可是……」

    说到这里，菲雅娜用力咬紧唇瓣。

    她一改平常从容不迫的态度，用失去退路的紧张表情说：

    「……每次都是我受到大家的保护，当拖油瓶连累大家，你知道我有多不甘心吗？」

    「哪有这回事，菲雅娜很尽责地把后援工作做得很出色呀。也是多亏有你构筑那么完美的结界，我们才能打败涅般德・罗亚那种怪物啊。」

    「上次那都是米拉努力帮忙的成果，我几乎没出到什么力。」

    菲雅娜摇头否认。

    「当时就算我赶赴前线，也只是徒增累赘而已。但是克蕾儿她们和我不一样，总是能成功地掩护神人战斗……」

    ――看样子，她似乎变得对自己非常没有信心。

    （……与涅般德・罗亚的战斗，应该只是引发她负面情绪的最后一根稻草。）

    这分心情，应该从很久以前就在她心中逐渐成形了。

    「菲雅娜，我从来都没想过你是我们的累赘喔……我说真的。」

    神人直直注视着菲雅娜的眼睛继续说：

    「克蕾儿、艾莉丝、还有琳丝蕾也一样，我们大家都觉得你是个可靠的伙伴啊。」

    「神人……」

    娇美的睫毛衬托着漆黑的瞳孔，一双眼眸微微荡漾着。

    「……谢谢你安慰我。」

    「没有啊，我只不过是实话实说罢了。」

    神人害臊地搔搔脸颊，把眼神转向一边。

    「呵呵……原来神人是走傲娇路线的呢！」

    菲雅娜悠悠站起，露出一如往常的恶作剧微笑。

    「我们差不多该回去，不然克蕾儿她们又要担心了。」

    「咦？克蕾儿不是知道我们两个在一起吗，怎么会担心――」

    「……真是，人家说的不是那方面的担心啦。」

    看到神人疑惑的表情，菲雅娜不由得傻眼地耸耸肩。

    ◇

    「气死我了。神人那个猪头，我再也不要理他了……」

    同一时间，克蕾儿正抱膝坐在河边，对着小河猛扔石头。

    史卡雷特似乎很担心主人，一直在她身后来回踱步。

    「神人他是属于我的……」

    石头在远处溅起水花。这时――

    背后忽然传来踩在碎石子上的脚步声。

    「克、克蕾儿……你在这里做什么？看你的表情，好像很哀怨喔。」

    「艾莉丝……」

    原来是艾莉丝上前来找她攀谈。从前在学院的时候，两人曾经像天敌一样闹得水火不容；不过成为队友之后，却意外地常常一起商量心事。

    附带一提，史卡雷特一看到艾莉丝现身，便马上夹着尾巴逃跑了。

    「你们找到公主殿下了吗？」

    「是啊，那女人现在应该正和神人在森林里卿卿我我，打得火热呢！」

    克蕾儿边说边挑了块颇具分量的石头扔到河里，接着拍拍裙摆站起身子。

    「唔……这是怎么回事？快说给我听。」

    艾莉丝扬起眉尾，神情严肃地追问。

    克蕾儿把刚才发生在森林里的事情对她说了一遍。

    「……原来如此，神人被公主殿下强行带走了啊。」

    艾莉丝听完事情的经纬，有些严肃地用力点点头。

    另外，她之所以会称呼同为队友的菲雅娜为公主殿下，是因为家族世代都是侍奉奥地西亚皇家的骑士，这算是习惯成自然了。

    「话说回来……」

    艾莉丝伸手托着腮帮子沉吟道：

    「克蕾儿果然也注意到了呢……神人当时使用的剑技――」

    「是呀。不过神人坚称自己不认识莲・阿休贝尔，还说什么……或许只是两个人碰巧都向葛雷沃丝学院长学过相同的剑技而已。」

    「原来如此。既然神人都说了，应该就是那样吧。」

    「可是……总觉得那家伙有事情――关于莲・阿休贝尔的事，瞒着我们没说呢。」

    克蕾儿轻蹙眉头，沉思其中的隐情。

    如果两人真的毫无关联，那么神人当时的态度未免显得有些不自然。

    （这么说起来……）

    此时，克蕾儿的脑海里忽然浮现出菲雅娜方才说的话。

    ――比方说，神人其实就是莲・阿休贝尔本人之类的。

    （别傻了，怎么可能嘛……）

    她马上摇摇头甩掉这个想法。

    光凭两人使用了相同的剑技就胡乱揣测……这种妄想实在太不着边际了。

    （不会的，神人怎么可能是我最憧憬的莲・阿休贝尔呢――）

    话虽如此，内心却还是不由自主地悸动起来。

    凭借长久以来的经验，克蕾儿知道自己有时第六感会莫名的准确，此刻心中的悸动，就和直觉灵验时的感觉很像。或许唯独直觉方面，克蕾儿有承袭到和曾为〈精灵姬〉的姊姊相同的资质吧。

    我得声明，我完全不认识莲・阿休贝尔喔――神人是这么说的。

    但是，换个角度思考――

    （……他完全没有提到自己并非本人。）

    克蕾儿把这个异想天开的念头告诉艾莉丝。

    「……你是不是发烧了啊？」

    没想到艾莉丝却耸耸肩，不敢置信地回应。

    「干……干嘛这样，我只是说有这个可能而已呀！」

    「一点都不可能。姑且不论别的，三年前那个莲・阿休贝尔可是个美丽的少女耶。真要讨论可能性的话，〈炼狱使徒〉队那个戴着面具的精灵使还比较有可能是她。」

    「那家伙绝对只是打着别人名号招摇撞骗的冒牌货，真正的莲・阿休贝尔不可能是那种人！」

    「关于这点，我也很希望你说的是真的――」

    说到这里，艾莉丝闷闷不乐地噤口不语。这时候，克蕾儿宛如大梦初醒，将闪过心头的想法脱口说出：

    「啊……！我突然想到，我之前曾经看过一次神人扮成女装的模样。」

    「你、你说什么！神人居然有那方面的癖好！？」

    「不是你想的那样啦。当时那个莲・阿休贝尔不是在神人胸口烙下〈暗之烙印〉吗？他为了寻求破解的方法，才会扮女装和菲雅娜一起潜入大祭殿。我不知道这么说恰不恰当，不过当时的神人，看起来就是个无可挑剔的可爱女孩呀。」

    「唔……真、真的有那么漂亮吗？」

    艾莉丝闻言，顿时感到非常有兴趣。

    「还有一点。莲・阿休贝尔摘下上届〈精灵剑舞祭〉优胜宝座时是十四岁，推算起来和神人现在的年纪完全一致呀。」

    「这……！」

    艾莉丝不觉紧张地干咽了口口水。

    「不会吧？难、难道说……？」

    「嗯嗯……当然，我心中也只是半信半疑而已……」

    克蕾儿原本就没有发自内心地全盘相信这个臆测。

    只不过，刚才神人的反应让她感到有几分蹊跷，才会觉得可能性并非是零。

    「……要不要去确认看看啊？」

    艾莉丝仿佛下定决心似地低吟道。

    「要怎么确认呀？逼问本人的话，马上又会被他四两拨千斤地含糊带过啦。」

    「我已经拟好了一个计策。今天晚上，我会趁一起守夜的时候不着痕迹地试探看看。」

    「你确定你办得到？」

    克蕾儿疑惑地歪过头嘀咕。这位把光明磊落当成座右铭的骑士团长，感觉应该不太擅长这类工于心计的事。

    「别担心，一切包在我身上。」

    无视于克蕾儿担心的神情，艾莉丝自信满满地点头向她示意。

    ◇

    这里是距离〈史卡雷特队〉据点好一段距离的森林深处――

    森林中的树木纷纷被伐倒，辟出一处开阔的空间；空地中央搭造了一座东方风格的华丽祭殿。

    这里正是库那帝国代表队〈四神〉的阵营所在地。

    此时，队员们聚集在祭殿前，正跪伏在公主的跟前召开一场御前会议。

    「――诸将，把你们的意见说给本宫听听吧。」

    隔着一道薄薄的帷幕，传来庄严的说话声。

    说话者是琳妃・秦・库那公主――她乃库那帝国第三皇女，同时也是〈四神〉的指挥官。

    祭殿之前听候主上吩咐的三名少女，身上也各自穿戴着库那帝国风格的衣裳。

    「禀琳妃殿下，恕微臣斗胆，但是――」

    向前踏出一步的是一名身穿青色服饰的少女。

    她是劳铃――使唤神兽精灵〈青龙〉的精灵使。

    「微臣以为，现在不宜与〈史卡雷特队〉作战。」

    「为何？说给本宫听听！」

    琳妃不悦地追问，岂料劳铃毫无畏惧之意，只是淡淡地继续说：

    「以琳妃殿下和我等〈四神〉的身手，的确能易如反掌地击溃那种无名的二流队伍。不过，微臣担心的是，若是在与那些家伙战斗后疲惫之际，被那个最强的剑舞姬率领的〈炼狱使徒〉趁隙攻打的话，是否会有危险――」

    「本宫懂了……白雅，萧芙，你们也赞成劳铃的意见吗？」

    「既然劳铃都这么说了，白雅当然赞成啦。」

    「我只要能和强者交手就好，其他都无所谓。」

    〈玄武〉的神兽精灵使――白雅，和〈白虎〉的神兽精灵使――萧芙各自表述意见。

    「……问你们两个的意见也算是本宫白问了。」

    帷幕后面传来微微的叹息声。劳铃按捺着心中的无奈，继续谏言：

    「琳妃殿下，请您审慎考虑一下。虽说〈史卡雷特队〉是个默默无名的小队，但仍是不容小觑的敌手。我方目前搜集到的〈魔石〉数量，已经足以让我们晋级决赛，实在无须冒些不值得的险哪。」

    「本宫明白，可是……」

    公主殿下的声音忽然变得有点伤脑筋。

    「其实……本宫已经差使者送挑战函过去了！」

    「咦！？殿、殿下为什么要做这种自作主张的事呢！微臣已经上奏过很多次，希望您在决定大事前先和我们商议不是吗！」

    「所以啦，本宫这会儿不就在和你们商议了吗？」

    「请在做出决策前先商量好！」

    劳铃气乎乎地怒斥道……此时对公主的敬意老早就消失在九霄云外了。

    「马上派遣使者向对方撤销前言！马上办！」

    「本宫不许！一言既出驷马难追，挑战函岂是能随便说取消就能取消的！」

    「您、您说得也有道理。可是……」

    劳铃大受打击，一时说不出话来。萧芙上前拍拍她的肩膀说：

    「GG……何必动怒呢？反正只要我们同心协力，把〈史卡雷特队〉和〈炼狱使徒〉都给收拾掉不就成了吗？」

    「哪有那么简单呀。你不知道，〈史卡雷特队〉就是那个男性精灵使所属的队伍唷。据说他和那个实力坚强的蕾奥拉・兰卡斯特打成平手。我想我们不会输给他，但应该会是一场辛苦的硬仗――」

    「没错！就是那个男性精灵使！」

    公主忽然拉高音量怒斥道。

    「……琳妃殿下？」

    「本宫就是为了诛杀那个作恶多端的暴君，替天行道，才会送出挑战函的！」

    「作恶多端的暴君？」

    「没错。你们几个应该也多少听过些传闻吧？那个恶名昭彰的暴君――风早神人，不仅让冰清玉洁的贵族千金们随侍身边，还成天与她们沉溺于罄竹难书的淫荡行径之中！」

    「这……关于这些传言，微臣的确略有耳闻……」

    劳铃回忆起流言蜚语中的诸多荒唐情事，不禁打了个冷颤。

    「本宫听说，那个淫兽王每晚都强迫懵懂无知的少女全裸陪睡；而且更可恶的是，还要少女作裸体穿着过膝袜的变态打扮！」

    「……真的好变态。」「变态到了极点哦。」

    萧芙、白雅听了不禁眉头深锁。

    「不仅如此，在本届〈精灵剑舞祭〉当中，那个淫兽王打倒敌队的少女后，因为感到不满足，竟然扒……扒光人家的衣服，凌、凌凌……」

    「您是说凌辱吗？」

    「白、白雅！在公主殿下面前要注意遣词用字！」

    劳铃一边斥责，一边自己也涨红了脸。

    「总、总而言之……像那种淫秽不洁的淫兽王，最好尽快诛杀他！现在已经无暇顾及什么〈魔石〉了！」

    「殿、殿下说得极是……」

    「GG，先等一下。我们不用听听李鸥的意见吗？」

    这时萧芙忽然打岔道。

    她口中的李鸥・薛曼，正是〈四神〉的最后一名成员――使唤神兽精灵〈朱雀〉的精灵使。

    她目前正前往执行侦察〈炼狱使徒〉队据点的任务。

    ――李鸥原本说会赶在御前会议前回来，不过现场并未看到她的人影。

    「那家伙，该不会出了什么差池吧……？」

    「李鸥跟你不一样，是个小心谨慎的人，怎么可能会发生――」

    「――承蒙公主殿下信赖，微臣铭感五内。」

    说时迟那时快，随着靴子踩出的脚步声，森林深处传来一阵不疾不徐的说话声。

    「喔喔，李鸥，你回来啦！怎么这么慢呢！」

    「真是的，害我们担心了！」

    现身的是一位身上穿戴鲜红色服饰的红发少女。

    少女缓步走到帷幕之前，随即单膝叩拜道：

    「微臣李鸥・薛曼，完成任务返营。」

    「嗯嗯，辛苦你了。那么马上把〈炼狱使徒〉的动向奏上给本宫听。」

    「是的。莲・阿休贝尔一干人似乎已经搜集到非常充足的〈魔石〉，目前正固守在〈据点〉中。微臣以为，她们应该是想把军用精灵保持在万全的状态，以用在决赛当中。如今正是我等对〈史卡雷特队〉发动攻击的大好时机。」

    「也就是说，目前没有后顾之忧――很好，那就决定啦！我等〈四神〉即刻出兵，诛杀那恶贯满盈的淫兽王――风早神人去！」

    琳妃公主高高在上地登高一呼，〈四神〉的少女们也纷纷点头应和。

    只有一个人――

    谁也没有注意到，拜伏在地上的李鸥・薛曼的嘴角，竟悄悄地扭曲扬起，像是在嘲讽什么似的。

第七卷 最强的剑舞姬 第三章 艾莉丝的质问

    ――在〈精灵剑舞祭〉第四天的赛事中，〈史卡雷特队〉并未参与大规模战斗。

    众人为了明天和〈四神〉的决战，通通固守在〈据点〉中养精蓄锐。

    在〈据点〉周边地带虽然也发生了几起小规模的纠纷，不过在负责巡逻的乌鸦班搭档――

    克蕾儿和琳丝蕾的防守下，都轻而易举地解决了。

    晚上，众人在享用晚餐后，聚在一起讨论明天剑舞要采用的作战队形。

    作战采用单点突破式――由神人在前卫担任攻击手，艾莉丝、克蕾儿负责中卫的助攻任务；菲雅娜在后卫支援，琳丝蕾则兼任狙击手和保护菲雅娜的工作。

    由于白天曾经聊过一阵子，所以神人对菲雅娜的心情有点在意，不过她本人的态度却和往常无异。撇开神人不谈，她应该是不希望自己的自卑心结被克蕾儿和其他队友知道吧。

    小组会议结束后，菲雅娜以修缮结界为藉口，再度独自离队行动。

    「菲雅娜……我知道你很着急，可是不要太勉强自己。」

    神人向她攀谈道。

    「别担心，我会努力在明天的战斗中好好表现的。」

    菲雅娜只是微笑着点头以对。

    ――到了深夜时分。

    神人和艾莉丝按照预先排好的班表，正在进行守夜巡逻。

    虽然目前敌队精灵使正面入侵〈据点〉的可能性很低，但难保没有万一，所以还是有必要像这样巡守，以达到牵制的功效。

    两人在森林边陲地带升起营火，睁大眼睛观察是否有可疑的迹象。

    「……几乎没有敌人攻过来呢，要是敢来的话，我就能趁机把她们打得落花流水了。」

    柴薪烧得霹啪乍响。

    艾莉丝立起单膝盘坐着，她望着手中〈风翼之枪〉的枪尖喃喃自语道。

    「菲雅娜设下那么强力的结界，敌人就算有心也很难攻过来吧。」

    神人坐在艾莉丝的对面，他稍稍转开视线回应着。

    之所以需要转开视线，是因为立膝盘座的艾莉丝姿势有点危险，可能会看到小裤裤走光，所以神人才不敢正视。艾莉丝应该是为了能随时起身移动的机动性才采取这个坐姿，而且出言提醒她的话，大概又会惹她生气，所以神人故意噤口不谈。

    「话说回来，本届大会里似乎很少有五对五的总力战呢。」

    「……嗯嗯，这次的〈群岚乱舞〉状况的确有点特殊哩。」

    「你的意思是？」

    艾莉丝疑惑地偏着头询问。

    「我说的特殊状况，是指序盘就败阵的队伍太多了。不管是米拉所属的〈烈破师团〉也好，和我们同为学院代表队伍的〈翼龙队〉也罢，诸如此类的许多队伍，都在短短三天内被歼灭……而且是同一支队伍干的好事。」

    神人竖起食指比划着说明。

    「听到风声之后，剩下的队伍因为戒备〈炼狱使徒〉，纷纷固守在据点里不敢行动。其它呢，就是单纯的因为比赛场地上精灵使的相对数量非常少的关系。应该有很多队伍处于失去队友，溃不成军，但又尚未全军覆没的情况吧。」

    「嗯嗯……原来如此啊。」

    艾莉丝认真地点点头回应。

    （其实，还不只这样……）

    神人暗自在心中追加道：

    （……这届的〈精灵剑舞祭〉感觉很不对劲。）

    比方说，涅般德・罗亚现身比赛当中的事。

    那个怪物并非精灵使――不……他甚至不是个血肉之躯的活人。

    照道理说，那种非正规的异端存在，应该无法获得〈精灵剑舞祭〉的参赛资格才对。

    （说到非正规的参赛者……蕾斯提亚也一样。）

    不管实际状况如何，既然她和神人缔结的精灵契约尚未解除，那么她的身分理应是神人的契约精灵。想到这里，神人不禁对她以〈炼狱使徒〉成员身分参赛一事感到相当疑惑。

    正当神人为这些事分种沉思时――

    坐在他对面的艾莉丝忽然打了个寒颤。

    「怎么啦，你会冷吗？」

    「……嗯嗯，营火好像变得比较弱了呢。」

    虽然艾雷西亚精灵学院的制服有编入御寒的魔术，不过〈浮空岛〉上的夜晚非常寒冷，光靠焚烧柴火制造的热能实在不足以取暖。

    「艾莉丝应该能咏唱风之魔术，把这块区域围起来吧？」

    凭她的实力，想必不费吹灰之力就能制造出笼罩两人的风之结界。

    「是……是办得到啦。不过……」

    艾莉丝虽然点头答应，却似乎藏着什么难以启齿的话想说――

    「别、别说那个了……神人……」

    「嗯？」

    艾莉丝煞有其事地清清喉咙。

    ……不知为什么，脸上还微微泛起红晕。

    「那个，我可以过去你那边吗？」

    「啥？」

    「我、我想说……两个人并着肩膀，应……应该就会变暖了嘛！」

    「呃……话是这么说没错啦……」

    趁着神人犹豫不决的空档，艾莉丝三步并作两步地绕到营火这边来。

    她屈身坐下，与神人保持着肩膀时而接触时而分开的微妙距离。

    她一改立膝而坐的姿势，换成膝盖靠拢、很女孩子气的内八坐姿。

    艾莉丝用两手紧紧揪住裙摆，双眼直盯着地面。

    「……」

    就这么经过了尴尬的几秒钟――

    「唔……你怎么啦？忽然间……？」

    「啊……我、我到神人旁边来，造成你的困扰了吗？」

    艾莉丝慌张地开口问道。

    只见她满脸通红，忸忸怩怩地握着自己的裙摆。

    「我哪会那样想啊，是你想太多啦。」

    「呀啊！」

    神人主动把肩膀往艾莉丝的方向靠，惹来艾莉丝一声可爱的惊叫。

    两人目前在营火前呈现肩并肩，紧紧贴在一起的状态。

    ――原来如此，这样的确还挺暖和的。

    「唔唔……呼……」

    ――比较介意的，只是耳畔时不时传来艾莉丝引人遐思的喘气声而已。

    「艾莉丝？你怎么啦，该不会发烧了吧？」

    「我、我没事！什么发烧，我还嫌冷呢！再……再把身体靠紧一点，或许会更暖和呢！」

    艾莉丝摇头否认，接着更主动地紧紧把肩膀依偎过来。

    「唔……先、先等一下！靠太近的话好像不太好吧！」

    神人连忙想要拉开距离。

    照这样下去，别说肩并肩了，连艾莉丝那丰盈的酥胸都会整个挤到手臂上来。

    「不……不必介意没关系啊！这只是为了御寒迫不得已采取的措施罢了！」

    「呃，这教我怎么能不介意啊！」

    手臂上传来胸部波涛汹涌的柔软触感，神人不禁脸红。这时――

    伴随着火焰燃烧的声音，从一旁的草丛中飞来了一块火焰的聚合物。

    「这……这是？」

    眼前冷不防地出现一团火球，神人好奇地直打量着它看。

    原来那是一只尾巴上窜燃着火焰的小型蜥蜴。

    它是一种低等的火属性精灵。

    「喔喔……原来是火蜥蜴啊。真幸运，这家伙可以帮我们的柴火烧得更旺点哩。」

    神人一把揪起火蜥蜴的尾巴，把它轻轻放到营火上头。

    说时迟那时快，营火立刻熊熊燃烧了起来。

    「好……这下子不用靠得那么紧也能取暖啦。」

    「……恚这精灵真是不会挑时间出现。」

    艾莉丝忿忿难消地噙泪瞪着柴薪上的火蜥蜴。

    「啊……你说什么？」

    「没事没事！」

    艾莉丝说完，迳自把头转向旁边。

    ――好不容易变温暖了，这家伙怎么突然闹起脾气啦？

    「……」

    「……」

    后来，两人之间默默无语了半晌――

    「G，神人……」

    「嗯？」

    率先打破沉默的是艾莉丝。

    她从制服前襟里头取出一本笔记本和笔，抬起眼眸直视着神人的眼睛。

    「……为什么要拿出笔记本？」

    神人愣愣地蹙眉问道。

    艾莉丝清清喉咙，开始说：

    「神人，我现在有几个问题要问你，请你务必要老实回答我喔。」

    「咦……？嗯嗯……知道了。」

    虽然不清楚她在盘算些什么，不过神人感觉到她的眼神相当真挚。

    神人点头答应，紧张地咽了口口水。

    「那么，第一个问题。神人，请问――」

    只见艾莉丝褐色的眼眸发出凌厉的光芒。

    「请问你喜欢吃软……软绵绵的棉花糖吗？」

    「…………啊？」

    闻言，神人不禁发出不知所以然的怪声。

    「这……这是哪门子的问题啊？」

    「这是很重要的问题，请你好好回答。」

    不料，艾莉丝依然板着一张脸，没有半分开玩笑的意思。

    如陷五里雾中的神人，只好据实回答：

    「……嗯嗯，虽然不讨厌，但也不到喜欢的程度。」

    神人虽然对于饮食没有特别明显的好恶，但总觉得棉花糖比较像是女生专属的食物。

    「这、这样啊……」

    此话一出，艾莉丝不知为何，似乎有点放心地喘了口气，并提笔在笔记本上写了些东西。

    「……你写了什么啊？」

    「那么，接下来的问题是――」

    艾莉丝无视于神人的质问，书写完后抬起头继续问道：

    「请问你在洗……洗澡的时候，都从哪边开始洗起？」

    「唔……这、这什么鬼问题啊！？」

    「这是很重要的问题！还是说……你有什么不想回答的理由吗？」

    艾莉丝睁大双眼，狐疑地瞪着神人瞧。

    ――是说，我还能有什么不能说的理由啊？

    「也没有不想回答啦……嗯嗯，大概都是从上臂开始洗起吧。」

    「上臂吗……原来如此……」

    艾莉丝满意地点点头，再度提笔在笔记本上加注了几句。

    （……到、到底是怎么回事啊！？）

    差不多的问题问了好几轮之后――

    「那、那么，接下来是最后一个问题。」

    「……终于……」

    神人脱力地哀声沉吟。

    「请问，神人你……」

    艾莉丝害臊得脸颊羞红发烫，她凝视着神人的双眼，用几乎听不见的细微音量说：

    「你……你会讨厌胸部大的女生吗？」

    「咦？」

    ――她提出了这样的问题。

    「我、我在问你……会不会讨厌胸部大的女生嘛……」

    「为……为什么要问这种问题……？」

    「不……不要问我这种害羞的事啦，笨蛋……」

    艾莉丝轻啮着樱色的娇柔唇瓣。

    她伸出双手抵在地面上，缓缓把脸凑向神人。

    「……艾、艾莉丝！？」

    「好了……快、快点回答我吧……」

    制服的前襟缝隙里隐约可以窥见酥胸深谷，纤细的后颈上微微沁着香汗。

    女孩特有的甜美气息，让神人的意识不禁茫茫然地差点飘向九霄云外。

    ――刹那间。

    「哇！好烫！」

    营火的柴薪冷不防地爆开了。

    「喂喂喂！现在是想趁乱做什么好事吗？小心我把你烧成焦炭喔！」

    「咦……」

    不知道从哪边传来一句相当耳熟的台词……那是克蕾儿的声音？

    神人放眼察探四周，不过并未见到克蕾儿的身影。

    不对――

    「……真是的，都是因为你说可以不着痕迹地问出线索，我才交给你去办的耶。」

    原来用克蕾儿的声音说话的――是端坐在营火里的那只火蜥蜴。

    「克……克蕾儿！？难、难道你从刚刚开始一直在看着我们吗！？」

    艾莉丝满脸通红地喊叫道。

    「……这是怎么回事啊？」

    神人对柴火里的火蜥蜴询问。

    「这只火蜥蜴是我的仆役精灵。我让它和我共享感官，以防你们两个乱搞！」

    「谁……谁会做那种事啊！」

    「……噢，这我可不敢保证。」

    火蜥蜴用狐疑的眼光睥睨两人。见状――

    「神、神人说得没错！我……我没有在想那些让人脸红心跳的事喔……」

    艾莉丝一边忸忸怩怩地玩起手指，一边没来由地把视线错开，望向遥远的彼方。

    ◇

    「――侍奉人子之皇的剑圣、我的骑士啊！」

    在森林中的一块小型空地中，刮起了激烈的狂风。

    「――在此履行血之契约，成为守护之剑，来到我身边吧！」

    少女楚楚可怜的唇瓣，咏唱着解放契约精灵的术式。

    乌黑亮丽的秀发被强风刮起，烙印在少女胸口的精灵刻印也跟着绽放出耀眼光芒。

    ――刹那间，清净的光辉迸射而出，少女凭空召唤出一位全身披戴甲胄的骑士。

    一身厚重的银色重装盔甲，在枝丫间洒落的月光中反射出炫目的光彩。

    他是〈格奥基乌斯〉――代代侍奉奥地西亚帝国王族的高位骑士精灵。

    菲雅娜伸手轻抚骑士冰凉的甲胄，并抬起头，用迫切的语气说：

    「〈格奥基乌斯〉……求求你，成为我的力量吧――！」

    她闭目凝神，再度咏唱起精灵语撰成的语句。

    「――汝剑为吾力，汝盾护吾身，当揭无穷之圣光，驱尽晦暗！」

    随着咏唱，骑士精灵全身迸射出激烈的光芒，附近一带也刮起凄厉的旋风。

    这是强大的精灵受到解放，力量增幅至爆发临界点时引起的现象。

    「咕啊啊……」

    其实菲雅娜有事情瞒着神人没说。

    她在这个隐密空间进行的，并不是什么剑术的练习。

    她正偷偷地在尝试展开、并且运用自己的〈精灵魔装〉。

    「……唔呜……呀啊啊啊……」

    烧灼般的剧痛，让菲雅娜不禁从喉咙深处呐喊出嘶哑的惨叫声。

    她无法顺利驾驭精灵失控的力量，身上发生神威逆流的情形。

    「……拜托，乖乖听我的话好吗！」

    只有能随心所欲地使用〈精灵魔装〉的精灵使，才得以发挥自身真正的力量。

    但是能成功把契约精灵展开成精灵魔装形态的精灵使，其实并不多。

    克蕾儿等人看似不费吹灰之力就能运用精灵魔装，但是背后必须经过经年累月的密集修练，以及与生俱来的资质辅助才行。菲雅娜身为前任〈精灵姬〉候补人选，才能出众自是不在话下。不过就算有她的天赋，也无法在一朝一夕之间学会运用〈精灵魔装〉。

    （我知道这是很莽撞的举动……但是我――！）

    「――我想要和神人并肩作战啊！」

    像是在呼应菲雅娜的忘情呼唤――

    骑士精灵解除具现化，变成光之粒子飘散在虚空中。

    （很好，就是这样。再加把劲……！）

    菲雅娜的脑中迸射出激烈的火花。

    她在心中描绘着剑――一把能斩断一切的剑。

    三年前看过的〈最强的剑舞姬〉――莲・阿休贝尔的剑。

    霎时，具现化的心相逐渐凝聚在她握紧的手心里。

    岂知大功告成的前一刻――

    「……唔！咿呀啊啊啊！」

    几乎凝聚成形的光芒蓦地炸裂开来，一股无形的反作用力猛然推挤而出。

    菲雅娜整个人被狠狠甩飞。

    精灵魔装的展开术式失败使得神威逆流，化为冲击反馈在施术者身上。

    「……唔呜……呼……为什么……」

    菲雅娜用力抓着地面的土壤，唇瓣不住颤抖着。

    ――最后，即便在魔术方阵的辅助下，她还是无法顺利让精灵魔装显现出来。

    「……为什么我就是办不到呢！」

    ――我想要变得更强。

    我已经不想再当那个永远活在别人保护下的公主了。

    「还没……我还不会放弃的。再试一次――」

    菲雅娜咬紧唇瓣，再度以膝着地，摇摇晃晃地站起身子……

第七卷 最强的剑舞姬 第四章 暗中靠近的狡蛇

    破晓时分，神人先稍微阖眼休息一会儿，接着便开始准备迎战。

    他用木棒代替剑对空挥斩了几遍，舒展略为僵硬的筋骨。然后便往广场走去，准备吃早餐。

    〈精灵剑舞祭〉第五天，众人打算全神贯注在和〈四神〉的决斗上面。

    虽然对手是声名远播的强劲队伍，不过如今〈史卡雷特队〉已经历过与一连串强敌的战斗，成功培养出深厚的团队默契，想来或许也有几分胜算。

    众位大小姐们已经早神人一步，在广场上准备着早餐。

    「――我真是败给你了，什么『不着痕迹地试探』嘛！」

    「你在抱怨什么，我的调查方法非常正确啊！」

    「……？」

    乍闻说话声，神人蓦然驻足。

    听声音，似乎是克蕾儿跟艾莉丝正为了某事在争论不休。

    神人悄悄隐身树木遮蔽处，竖起耳朵聆听。

    对于昨天晚上艾莉丝那番令人摸不着头绪的质询，其实他也有些在意。

    「……真是的，我实在太愚蠢了，居然会有百分之一的疑心怀疑神人是莲・阿休贝尔。我们误会神人了，我绝对没搞错。」

    「为……为什么你敢说得那么肯定呀！」

    「拿去，你看完自然就懂了。」

    艾莉丝说着，从怀中取出昨天那本笔记本。

    「这里面的内容又能证明什么呀？」

    「首先，莲・阿休贝尔最喜欢的食物是松软的棉花糖；再者，她洗澡时最先洗的地方是肚脐……这和神人的答案完全不同啊。」

    「……什么跟什么？」

    克蕾儿皱起眉头，露出状况外的疑惑神情。

    （……什……什么意思？我听得一头雾水啊！？）

    躲在树丛中的神人也不禁在心里暗自吐槽。

    「这是怎么回事？为什么你这家伙会知道莲・阿休贝尔的喜好？」

    克蕾儿狐疑地半眯起眼睛，艾莉丝则洋洋得意地用双手环胸说：

    「身为她的粉丝，知道这一点资料算是基础常识吧？当时杂志上刊载了数不清的莲・阿休贝尔专栏，我通通都剪下来留作珍藏了唷。」

    「呃……我说你啊……」

    克蕾儿傻眼地叹了口气，继续说：

    「那种天花乱坠的报导，想也知道是随便杜撰的嘛。先不说别的，最后那个胸部的问题是怎样？那和莲・阿休贝尔根本毫无关系吧！」

    「唔唔……那、那是……」

    「你们两个，不要再玩了，赶快过来帮忙准备早餐啦！」

    这时琳丝蕾忽然凶巴巴地开口打岔，两人的谈话就此被打断。

    （……原来如此，我终于明白昨天那些莫名奇妙的问题是想套什么话了。）

    隐身于树丛后面的神人，脸上不禁流下一滴冷汗。

    当时艾莉丝逼问自己的，正是世间广为流传的〈最强的剑舞姬〉的官方资讯。

    ――仔细想想，三年前在决赛前一天，的确有各国的记者蜂拥而至，抢着要采访莲・阿休贝尔呢。

    虽然当时神人外表做女装打扮，但是声音就无法瞒天过海了。于是面对各路记者的问题时，他多简短地用「是」和「不是」来代替回答。因此，才会生出一些加油添醋的情报在市井中流传――

    （……不过现在问题的核心不在那里啊！）

    ――糟糕……克蕾儿等人已经开始怀疑起自己的真实身分了。

    不过看样子，她们目前还只停留在揣测的阶段。

    「神人，你怎么啦?」

    「喔啊！」

    背后忽然传来一阵开朗的说话声，神人吓得大叫出声。

    「讨厌啦，用不着吓成这样吧。」

    回头一看，只见爱恶作剧的公主殿下，脸上露出有点受伤的表情。

    「唔……抱歉。现在刚好遇见一件不太妙的事啊。」

    「怎么了吗？」

    「感觉……她们好像在怀疑我了，怀疑我是不是三年前那个莲・阿休贝尔……」

    神人颓坐在地，抱着头烦恼地嘀咕起来。

    「虽然她们对这件事还抱持半信半疑的态度，可是如果继续被深入追究就糟了。」

    「既然如此，不如干脆向大家坦承布公不就得了？」

    「我不想破坏她们的梦想啊……而且，总觉得说出真相，那些女孩和我之间的关系会变得很尴尬。」

    「……你说得也有一番道理。而且人家也想要继续独占神人的小秘密。」

    菲雅娜吃吃笑道：

    「不闹你了。总之，不要再露出马脚的话，应该没问题吧。不管怎么说，平常人听到神人你就是风靡一时的最强的剑舞姬，多半会认为是为无稽之谈吧。我想，克蕾儿她们大概也只是在享受空想臆测的过程罢了。」

    「希望真如所你说……」

    神人无可奈何地叹了口气。

    这时，他不经意地注意到一件事――

    「……菲雅娜，你的手……是怎么搞的啊？」

    只见平常总是吹弹可破的细致肌肤上，徒增了好几道伤痕。

    「喔喔……这个啊，这是……昨天我请〈格奥基乌斯〉陪我练剑时，不小心受的伤啦。我已经在伤口施展了治愈魔术，很快就会痊愈了，不用担心啦。」

    菲雅娜面露苦笑，微微摇头道。

    「我不是要你不要太逞强了吗？」

    「……嗯嗯，对不起。」

    菲雅娜似乎很过意不去，意志消沉地垂下脸蛋。

    神人看到平时总是从容不迫的公主殿下露出这种表情，不禁感到疑惑。

    （……对了，她现在正感到很焦虑呢。）

    昨天，菲雅娜曾经说过，她对自己成为队上的累赘一事感到相当不安。

    所以她才会拼了命也想让自己变得更强。

    （……不过，逞强的心灵其实更容易受挫挨伤。）

    神人温柔地伸手抚摸菲雅娜的头。

    「呀啊……你、你做什么嘛？」

    「菲雅娜，我很仰仗你的力量喔。好好加油吧。」

    「神人……」

    闻言，菲雅娜漆黑的眼眸里顿时闪烁起荡漾的种彩。

    看到和平常印象完全不同的朦胧眼神，神人不禁怦然心动起来――

    「……谁！是谁躲在那里！？」

    这时，菲雅娜忽然厉声喊道。

    她用警戒的视线紧盯着距离神人不远处的一处树丛。

    「菲雅娜……怎么了吗？」

    「……根据姬巫女的直觉，我觉得附近有不祥的气息。」

    「不祥的气息？」

    神人疑惑地皱起眉头，跟着凝神观察菲雅娜紧盯不放的地方。

    ――刹那间，一条色泽妖艳的湛蓝色小蛇钻了出来，并睁着一双赤红色的眼睛注视我方。

    「……怎么会有蛇？不对……那是――」

    「没错，那是精灵使派出来的仆役精灵。」

    菲雅娜低声沉吟。就在这时――

    「不愧是赫赫有名的〈失落的精灵姬〉，竟然连我的仆役精灵都有办法察觉。」

    「唔……！？」

    眼前的蛇冷不防地用少女般的甜腻嗓音开口说话。

    神人立刻拔出腰间的短剑，挺身挡在菲雅娜前面保护她。

    「……你是什么人？」

    「呵呵，这还是我们第一次交谈呢……风早神人。」

    青蛇发出令人毛骨悚然的讪笑声，撑起躯干，嘶嘶吐着蛇信。

    「宗教国家耶鲁法斯国的魔精灵使……这么说，你应该就明白了吧。」

    「魔精灵使……难道你是……雪拉・卡恩！？」

    菲雅娜立刻反射性地叫道，神人也恍然大悟地瞪大眼睛。

    雪拉・卡恩――〈炼狱使徒〉的副将。

    「没想到居然会出这种纰漏，让区区仆役精灵给闯进来……！」

    菲雅娜懊悔地紧啮唇瓣。

    「你构筑的结界强度不在话下，只可惜被那个暗精灵和涅般德・罗亚打出了几个老鼠洞来。」

    青蛇一边讪笑，一边用舔舐猎物般的眼光打量菲雅娜全身。

    虽然有神人挺身护在身前，菲雅娜还是不禁因为青蛇充斥着恶意的视线而打了个寒颤。

    「嘻嘻……看样子，还是你比较配得上〈暗之精灵姬〉的名号呢。」

    「……你说什么？」

    当神人因为乍闻陌生词汇而皱起眉头，迷惘分神之际――

    「这次容我先行告别啦，魔王的后继者……后会有期。」

    小蛇动作飞快地消失在林木之间。

    「等等――！」

    「不用追了，那只是她的仆役精灵而已。」

    菲雅娜伸手揽住急欲冲出去追击的神人。

    ――她说得对。就算逮到那东西，顶多也只能眼睁睁看着仆役精灵与主人切断连系。

    「她应该是来侦察我们的吧。对不起，都怪我的结界构筑得不够严谨。」

    「这不能怪菲雅娜啊。」

    神人耸耸肩表示。

    这时候，听闻骚动声的克蕾儿等人也赶到现场了。

    「神人，你们两个在这种地方做什么呀？」

    「呃……也没什么啦。」

    ――要是刚才偷听的事迹败露可就糟了。

    神人急忙思索藉口想搪塞过去。

    「嘻嘻……神人，好可惜喔……被她们抓到了啦?」

    菲雅娜整个人往神人的手臂簇拥上去。

    「唔……喂喂……菲雅娜！？」

    「什……！你、你这女人，又在动什么歪脑筋啦！」

    「神人！快给我解释清楚！」

    「神人同学！你和菲雅娜在这里鬼鬼祟祟的想做什么呀！」

    「嘻嘻……当然是色色的事情?」

    菲雅娜刻意露出已经捷足先登的表情说道。

    「「「呜……！？」」」

    三名大小姐闻言纷纷眼眶噙泪，怒视神人。

    （我的天哪……照这样下去，真的能打赢〈四神〉吗……？）

    神人在心中暗自叹了口非常沉重的气。

    ◇

    经历了早上的一场闹剧后――

    〈史卡雷特队〉享用完一顿简单的早餐，整备出发准备迎战。在早餐席间，神人已经把魔精灵使前来侦察据点一事转速给众人知晓。

    「……原来雪拉・卡恩来过了啊。虽然有点令人担心，不过目前还是专注于和〈四神〉的决斗吧。反正其他的队伍老早就来进行过这种例行性的侦察啦。」

    克蕾儿评估，目前应该可以暂且对她置之不理。

    另一方面，神人虽然赞同她的意见，但是――

    （……那家伙真的只是来侦察吗？）

    神人一边踏步行进在松软的泥土地上，一边用手托腮沉思起这个问题。

    ――总觉得有种不祥的预感。

    盘据在他心头的――正是雪拉口中〈暗之精灵姬〉一词。

    明明是个从未听过的陌生词汇，不知为何，胸口竟为之感到莫名地骚动不安。

    「神人，您走得太快了。」

    「……啊，抱歉。」

    神人想事情想得出神，一时之间忘了配合爱思特的步伐行走。

    爱思特从刚刚开始就一直紧紧揽着神人一起移动。时而快步行走，时而小跳跃前进的模样实在非常可爱。

    「……好羡慕爱思特喔。」

    「为、为什么神人就这么宠爱思特啊？」

    「神人终于完全蜕变成白天的魔王了呢。」

    同行的大小姐们冷峻的视线，有如刀刃般戳在神人背上。

    「神人，你光对爱思特一个人好，未免太不公――啊，不是啦……我是说，这里是战场耶！像那样手……手牵着手一起行动，如果遇到袭击的话，怎么做出临场反应呢！」

    「呃……你说得也有道理啦。」

    闻言，爱思特还是不肯放开神人的手臂，反而闹别扭地拉得更紧了。

    ――看来，她似乎还不肯变成剑的形态。

    「唔……什么嘛……！」

    克蕾儿气嘟嘟地鼓起双颊。

    说时迟那时快――

    「风早神人，我们等你很久了！」

    少女的说话声忽然回响在恬静的森林里。

    「……快！摆好阵势！」

    听到克蕾儿的号令，所有人马上就防御阵势的位置站定。

    神人也随即咏唱起展开术式，爱思特应声解除人形姿态，化成光之粒子飘散于虚空中。下一秒钟，神人手中便多出了一把闪烁着耀眼光辉的银白色圣剑――〈护界神・爱思特〉。

    这时，对方也从森林中这条宽阔的小径另一边缓缓现身――

    现身的是四名少女，她们身上各自穿着色彩鲜妍的东方风裙装。

    「――大家小心，她们就是〈四神〉！」

    克蕾儿说着，紧握炎之鞭严阵以待。

    〈四神〉的成员个个都是倾城倾国的美丽少女。由于精灵大多青睐具有姣好面貌的女孩，所以长相也被列入是否具备精灵使资质的衡量标准之一。学院大小姐们的姿色固然无可挑剔，但眼前的四位少女又散发出独树一格、充满异国情调的魅力。

    〈四神〉的制服――紧紧贴合少女身躯，强调出娇媚曲线的裙装；上面各自镶饰有代表各人所使唤神兽的抽象刺绣。

    制服裙摆的部分有非常大胆的开衩设计；随着少女们的步伐，引人遐思的大腿风光便若隐若现地闯进视线当中。

    「G……神人，你在看哪里呀？」

    「咦？」

    「你的眼神一直盯着那些女孩的大腿不放喔！」

    克蕾儿用冷彻的视线睥睨神人说。

    「混……混帐东西！你这个不知检点的家伙！」

    「真教人难以置信。神人同学就是因为这样才会招致恶评……！」

    「唔，原来神人你偏好那种风格的打扮呀？」

    「不对啦，你们听我说……！」

    神人慌张地直摇头否认。

    另一方面，〈四神〉的少女们无视于对方的内哄，迳自迈步上前叫阵。

    「初次拜见各位。我是〈青龙〉的精灵使――劳铃。」

    「我是〈玄武〉的精灵使，我叫白雅唷。」

    把乌黑秀发扎成丸子头造型的两名少女，一齐向众人行过正式礼节。

    不知她们是不是姊妹，长相十分神似。

    「呵呵……我是〈朱雀〉的精灵使――李鸥。」

    「――在下是〈白虎〉精灵使萧芙，多多指教。」

    最后报上名号的是一位落落大方，蓄着白发的泼辣少女。

    一双碧蓝色的眼眸，闪烁着野生动物般桀骜不驯的凶猛光彩。

    （那女孩……她就是〈四神〉最强的精灵使……！）

    萧芙的个子虽然娇小，浑身上下却散发出与体型不相衬的强悍斗气。

    看来，对方不是在保留实力的状况下就能取胜的对手。

    （可以的话，我实在不想拿出莲・阿休贝尔时期使用的剑技啊……）

    神人边在心里嘀咕，边往身后的克蕾儿等人瞄了一眼。

    在全神贯注于剑舞的战斗中，难保往日使惯了的剑法不会露出马脚。

    ――最后现身的，是一名身穿仪式装束的少女。

    由于她的个子最矮，是以直到刚才都被其他四人挡在前面。

    「本宫是库那帝国三公主――琳妃・秦・库那是也！」

    少女昂首阔步地走上前来，挺起胸膛傲然报上名号。

    （……那女孩大概就是〈四神〉的指挥官吧。）

    从她身上穿戴的仪式装束看来，应该不是负责在前线战斗的精灵使。八成和菲雅娜一样，是用仪式演舞援护队友的类型――

    （话说回来……）

    神人上上下下仔细打量着琳妃公主娇小的身体，心想――

    （……这家伙，真的比米拉・帕榭还要年长吗？）

    这是最先浮现在他脑中的念头。

    本届大会年纪最小的参赛者是米拉・帕榭――这点不会有错。

    但是……不管从哪个角度观察，眼前的女孩看起来都比米拉还稚气。

    「那个，我可以请教你一个问题吗――」

    「有屁快放，你这个淫兽王！」

    「你今年几岁啦？」

    「唔……！」

    闻言，琳妃立刻露出警戒的表情――

    「你……你这家伙，莫非是想要用花言巧语诱骗本宫！？」

    「呃……抱歉，我可没有搭讪小孩的癖好。」

    神人耸耸肩，挥舞双手澄清道。

    「本……本宫不是小孩！我今年已经十六岁了！」

    「咦？不会吧……居然和我们同年纪……！？」

    「本宫不打诳语！可恶……你、你这个没礼貌的家伙！」

    琳妃眼角泛泪地怒斥，忿忿难消地竖起食指直指着神人的鼻子叫骂。

    「可恶的风早神人！本宫……本宫绝对饶不了你！我最忠实的〈四神〉啊！马上替本宫把这个恶贯满盈的淫兽王大卸八块！」

    在琳妃厉声号令之下，〈四神〉的少女们纷纷召唤出各自的〈精灵魔装〉来。

    「啊……我好像不小心惹人家生气了……」

    「真是的，干嘛没事去挖苦别人呀！小心，她们要来了！」

    神人用双手抡起〈歼魔圣剑〉，蹬地借力跃出。

    ――双方的剑舞一触即发！

第七卷 最强的剑舞姬 第五章 四神

    琳妃的号令一出，〈四神〉的成员立刻往四面八方散开。

    率先从正面突击的，是敌方主将――萧芙。从她双手上穿戴着展开成虎型手甲的精灵魔装看来，她应该是属于近身格斗型的精灵使吧。

    「克蕾儿，我负责在前卫迎击敌人！」

    「知道了！后卫的防线就交给我和艾莉丝负责吧！」

    神人不待克蕾儿回答完，先行一步蹬地跃出。

    他手上的护界神・爱思特没有迸射出平时那种炫目刺眼的光芒，而是散发出柔和的光辉；这是神人为了延长作战时间，刻意抑制爱思特释放力量程度所采取的手段。

    这种作战方式虽然会减弱精灵魔装的威力，不过对爱思特造成的负担较小，而且也能把她身为魔剑的诅咒控制在一定程度以内。

    「嘿嘿，一对一战斗是吗……正合我意！」

    萧芙露出的笑容，并且把配戴手甲的拳头收在腰间聚力。

    「〈四神〉最强的精灵使――〈白虎〉萧芙，在此候教！」

    神人的剑和萧芙的虎拳正面交锋。

    双方的精灵魔装互相碰撞，敲出不协调的撞击声响。兵刀相交造成的冲击让大气也为之撼动。

    「唔……居然正面接下爱思特的斩击！？」

    「别小看我了！我的精灵魔装〈神虎牙〉可是攻防一体的手甲！」

    萧芙说着，冷不防地沉下身体，用惊人的速度挥出拳击。

    （好快……！）

    神人用灵敏的反应挡下虎拳，岂知――萧芙手甲上的雕刻竟像活生生的老虎一般，咆哮着用力扑咬神人的手臂。

    凄厉的剧痛袭上全身。神人强忍着想要喊叫出声的冲动，努力想甩开〈神虎牙〉的束缚。

    怎知一被〈神虎牙〉咬中，手臂马上皮开肉绽，伤势深至手骨。

    劳铃、白雅、李鸥等三人更趁此破绽一举突破神人的防线。

    （这下糟了……）

    神人原本计划至少要牵制住两名敌将，没想到竟然被三个人闯过身边。

    他一边咂舌叫苦，一边把〈歼魔圣剑〉交到另一边空着的手中。

    由于神人左右两边都是惯用手，所以此时使起剑来也毫无窒碍。

    他趁势反手挥剑，往咬住自己不放的手甲挥去。

    萧芙松开〈神虎牙〉的利齿，施展华丽的步法往后跳开，接着不给敌人喘息的机会，再度握拳猛袭而来。

    神人立刻横剑为盾，接下虎拳的攻势，不料没办法完全卸下冲击的力道，整个人被小幅度地抛飞到半空中。

    「还没完呢！」

    随着叫嚣声，萧芙娇小的身躯顿时消失。下一秒钟，她便一口气拉近了敌我之间的距离，飞快地挥出一阵拳击。神人也不甘示弱，提剑挡住〈神虎牙〉锐利的扑咬攻击。双方的兵刃迸射出一道道激烈的火花。

    萧芙不给神人任何反击的空隙，不断用变化自如的拳术玩弄眼前的敌人。

    （……这家伙，是个暗杀拳法的个中好手！）

    她把强大的精灵魔装和熟练的体术配合得天衣无缝，使出排山倒海的一连串猛击；不仅如此，萧芙挥出的每一拳都非常沉重，要是被其中一招打中要害，肯定会受到致命伤。

    神人继续闪避一连串的拳击，突然间――

    「咕……咳！？」

    剧烈的痛楚蓦地袭上全身。

    （怎么……搞的……！？）

    自己应该以毫发之差的距离尽数避开了萧芙那一连串的攻击才对。

    想不起来何时有受到这种致命伤程度的严重攻击――

    「我的暗杀拳法――〈虎啸杀〉……是能用肉眼无法辨识的冲击波破坏内脏的拳法！」

    萧芙碧蓝色的眼眸中，闪烁着猛兽捕猎猎物时的锐利神色。

    「原来如此……」

    神人擦擦嘴角的血，傲然微笑起来。

    「……看样子，我得拿出看家本领来对付你。」

    「别逞强了。你的手臂伤成这样，根本无法好好挥剑――」

    刹那间，只见一道风驰电掣的剑光迎面扫来，打断了萧芙的话。

    原来是神人用单手抡起〈歼魔圣剑〉挥出的斩击。

    「――我用单手让你就够了。」

    ◇

    另一方面，克蕾儿和艾莉丝与〈四神〉的三名精灵使展开正面对峙。

    〈青龙〉劳铃的武器是青龙刀，〈玄武〉白雅手中拿着大盾；至于〈朱雀〉李鸥则耍着单棍――三人各自展开神兽精灵幻化成的精灵魔装，摆出迎敌架式。

    「不好意思，我可不许你们继续撒野啦！」

    克蕾儿高声叫阵，同时奋力甩出炎之鞭。

    菲雅娜的仪式神乐距离完成还需要一段时间。在神人有办法抽身赶来支援之前，只能靠两人把敌方牵制住。

    〈青龙〉劳铃先发制人，她平举青龙刀往前突进。艾莉丝也不遑多让地提起〈风翼之枪〉应战，用枪杆防御住青龙刀的斩击。

    枪尖刮起旋风，滚滚气流飕飕作响。

    「――狂风啊！尽情地吹吧！」

    劳铃敏捷地往后跳开，艾莉丝瞄准她放出风之刃攻击。

    烈风形成无数的斩击刨刮大地。不料，就在风之刃差点击中目标时――

    〈玄武〉精灵使――白雅提着大盾闯进两者之间，风之刃被应声弹开消灭。她使唤的应该是在防御方面性能特别突出的地属性精灵，火候不够的攻击根本无法越雷池一步。

    「冷冽的冰牙啊，贯穿敌人吧――〈魔冰矢弹〉！」

    担任后卫的琳丝蕾见状，马上射出无数的冰之矢弹。

    ――岂知，劳铃和白雅一个错身互换位置，使出青龙刀把冰之矢弹全部扫落在地。

    对手不愧是赫赫有名的〈四神〉，团队默契的水准远远凌驾于我方之上。

    「火焰啊！为我捕捉敌人吧――〈炼狱缚锁〉！」

    克蕾儿甩出炎之鞭，将青龙刀的刀身紧紧缠住。

    正当她想要趁势夺下敌方的武器时――

    「蠢货！你以为有办法抓住千变万化的水流吗！」

    水之刃顿时消失无踪。接着只见劳铃倒转青龙刀的长柄，便在另一端再生出刀刃。

    「大姊姊，接下来轮到我们攻击！」

    手持大盾的白雅，趁克蕾儿收回炎之鞭的空隙纵身扑向她。

    原来那并不是护身用的盾牌――而是近身战斗时使用的格斗武器。

    「大地啊！释放你雄伟的咆哮吧――〈地冲雷〉！」

    白雅高声喊道，并且猛然用精灵魔装之盾敲击地表。

    她发动的是一招地属性的精灵魔术。大地轰然隆起，大量尘沙漫天飞舞；这招攻击的主要用意不在给予敌人打击，而是遮蔽敌人的视线。

    「吃我这招！炽热的火――」

    「太慢了！」

    克蕾儿原本想要先发制人使出火焰球，白雅却抢在出招前一瞬间扑到她身前。

    她在转瞬间抢入克蕾儿怀中，毫不留情地挥拳攻击克蕾儿的心窝。

    「咕……啊……！」

    沉重的冲击让克蕾儿差点晕厥过去，看来白雅和萧芙一样都是暗杀拳法的高手。

    白雅趁胜追击，欲对浮在半空中的克蕾儿施加攻击――此时，琳丝蕾的冰之矢弹迎头袭来，阻断了她的动作。

    她似乎不希望大盾被魔冰冻结，所以用回避代替防御。克蕾儿也趁此空档重新摆好迎敌架式，挥舞炎之鞭牵制敌手的行动。

    「火猫大小姐，你太天真啦。」

    「什么……！？」

    〈朱雀〉――李鸥手持鲜红色的单棍，抓紧炎之鞭乱舞的间隙抢进克蕾儿的守备范围。

    她用单手耍起精灵魔装的棍棒，让熊熊燃烧的炎之鞭缠绕在棍上。

    「怎么可能！你吸收了史卡雷特的火焰……！？」

    「嘻嘻……因为我的神兽精灵〈朱雀〉是炎属性的精灵呀！」

    李鸥所持的鲜红色单棍一脱手，马上幻化成一头炽热燃烧的炎之魔鸟。

    魔鸟吸收了史卡雷特的火焰后变得巨大化，随即振翅飞向天空。

    「啧……不愧是声名远播的神兽精灵……！」

    「对方联手攻击的熟练度也比我们强呢。」

    克蕾儿和艾莉丝在〈四神〉的三名成员包夹下，自然而然地陷入背靠背的窘境。

    对我方而言，战况呈压倒性地不利。克蕾儿等人在敌方默契十足的联手攻击下腹背受敌，担任攻击手的神人又受到萧芙牵制；虽然琳妃看起来不像前线战斗型的选手，但是像她那样的仪式魔术高手，多半和强大的精灵缔结有契约，如果放任不管恐怕会夜长梦多。

    （菲雅娜，拜托你要赶上啊……！）

    克蕾儿悄悄用眼角余光瞄了一眼在后方施展仪式演舞的菲雅娜。

    ◇

    「――绵延于大地的众多精灵啊！请回应吾之呼唤吧！」

    战场上兵戎相交之声不绝于耳。而在距离前线一段距离的后方，菲雅娜正努力跳着仪式神乐的演舞。

    她不愧是前任〈精灵姬〉候补人选的姬巫女，舞出的演舞不仅华丽，而且动作毫无窒碍。

    楚楚可怜的唇瓣中吟咏着对大地精灵献祭的精灵语。

    「――吾乃恳求汝等庇荫，赞扬汝等力量者……」

    曼妙冶艳的舞姿，简直像是战场上的舞后。

    但是，和优雅的动作相反，她的心绪其实正乱成一团。

    （快呀……我得快点完成仪式才行……！）

    远处，神人还和萧芙短兵相接，激烈地缠斗着。

    （……不行，我不能分心！现在得把精神集中在演舞上！）

    菲雅娜按捺着内心的喊叫声，继续用演舞献祭。

    不只神人，此刻〈史卡雷特〉队的所有人都身陷水深火热的苦战当中。

    耳畔不时传来兵器碰撞的声响，让菲雅娜感到如烈火焚身一般焦躁。

    （因为我能做的，就只有进行演舞而已呀……！）

    霎时，菲雅娜忽然觉得身体变得非常轻盈。

    这是大地的精灵对她所献祭的仪式演舞做出回应的现象。

    （……成功了！）

    她动作优雅地着地，脚边立刻浮现出光辉璀璨的魔术方阵。

    菲雅娜方才舞蹈的仪式演舞，具有请大地赐予舞者、还有和舞者情谊深厚的伙伴们祝福的功效。

    「仪式神乐第四式――〈荣光赞歌〉！」

    ◇

    金属互击的高亢声响回荡在林间地带――

    神人的〈歼魔圣剑〉和萧芙的〈神虎牙〉正擦撞出激烈的火星。

    此刻神人只要一挥剑，右臂上负伤的创口就会滴出涔涔鲜血。

    如果这场拉锯战继续僵持不下的话，他迟早会因为失血过多而晕厥。

    「你是怪物吗！？受了那么重的伤，动作居然还那么灵活！？」

    只不过，按捺不住焦虑情绪、抢先发难的竟是萧芙。只见她用神速挥出的拳击屡屡被弹回，千变万化的身法也被神人尽数看穿。

    （――我在〈教导院〉里见识过好几个暗杀拳法高手的功夫，就算流派不一，基本的身法还是大同小异。）

    「那么这招又如何――〈王牙咆哮〉！」

    萧芙嘶声吼道，〈神虎牙〉随即射出风属性的冲击波。

    这股力量把神人整个人刮飞到半空中。

    「你这家伙，居然还有远距离的招啊！？」

    「这叫杀手锏啦！」

    萧芙露出狰狞地扬起嘴角，像头野兽般轻盈地向神人扑过来。

    神人来不及起身，以倒在地上的姿势勉强接下这波攻击。

    （……不妙，再这样下去会被她压制！）

    萧芙的〈神虎牙〉是种能让契约者力量增幅的精灵魔装；反观神人的〈护界神・爱思特〉虽然是最强等级的圣剑，但却没有提升契约者本身力量的性能。神人光用一只手臂御敌，能承受的力量也有限。

    「风早神人，看来你不擅长地板战嘛！」

    眼看〈神虎牙〉的兽颚，就要在迫于眉睫的极近距离对神人放出风属性冲击波了――！

    千钧一发之际――

    「……什么！？」

    两人附近的地表忽然浮现出光辉灿烂的魔术方阵。

    神人趁着萧芙露出破绽的瞬间扬脚踢开她的手甲，从困兽之斗的地板战中脱身。

    脚边不断浮现出闪烁苍白光芒的无数魔术方阵。

    神人能清楚地感受到庞大的神威正藉由地脉流入，窜流在全身的感觉。

    这代表菲雅娜的仪式演武――〈荣光赞歌〉已经完成了。

    「――情势逆转，萧芙！」

    神人手中的〈歼魔圣剑〉蓦地迸射出比刚才更加耀眼的光芒。

    只要菲雅娜完成仪式魔术，我方就等于是胜券在握；地脉会源源不绝地提供庞大的神威能量，如此一来神人也能尽情使用最强等级精灵魔装的力量了。

    「你们队上的姬巫女，不愧是赫赫有名的前任〈精灵姬〉候补人选，居然能导引出这么强大的力量。」

    萧芙握拳摆出迎敌姿态，同时出言赞扬道。

    不过，她的脸上却透露出游刃有余的从容神情。

    「――但是，和我们琳妃殿下比起来，她还差得远呢。」

    「什……！？」

    说时迟那时快，原本在地面上扩展开来的魔术方阵，其图样居然以极快的速度被改写成别的模样。

    此情此景，简直像黑色墨水渲染在白色纸张上一样。

    「……这是怎么回事！？」

    「运用仪式魔术改写他人的仪式魔术――琳妃殿下早就在等你们的姬巫女完成她的仪式演舞了！」

    萧芙边说，边用手甲挥出攻击。神人挺起〈歼魔圣剑〉挡下这一招。

    ――力道好沉重，萧芙拳头里的力量明显比方才强大许多；相较之下，原本洋溢在神人身上的神威顿时退去，圣剑散发的光芒也跟着变得衰弱晦暗。

    菲雅娜刚刚才辛苦完成的仪式魔术，这下子不仅丧失原本的功效，在被改写之后，甚至反过来强化了〈四神〉队使唤的精灵们。

    「……这也太扯了，居然连窜改仪式都办得到！？」

    神人一边呐喊，一边拼命设法推回萧芙的压制；纵使他对仪式魔术一窍不通，却也知道那是如同天方夜谭般离谱的事。

    神人转移视线焦点，越过萧芙的肩头望向远方。

    远处――身披七彩衣裳的库那帝国公主，正翩然舞蹈着仪式演舞。

    「看到了吗？神兽精灵〈麒麟〉的精灵魔装――〈神仙羽衣〉！」

    萧芙扬起嘴角，得意洋洋地笑道。

    「那身羽衣，能够让琳妃殿下的力量爆发性地增幅喔。」

    「什么……！」

    神人闻言不禁咂舌，接着转头往后方瞥了一眼。

    （糟糕……克蕾儿她们被敌方压制了――！）

    「――战场上岂容你分神左顾右盼！」

    萧芙的〈神虎牙〉破空嘶吼，倾尽压倒性的力量袭向神人。

    神人在千钧一发之际放松全身的力气，四两拨千斤地化解了她的攻势。

    「什么！？」

    萧芙因为对手意料之外的行动而乱了阵脚，顿时踉跄地失去平衡。

    「――不好意思，我们这边要先喊暂停啦。」

    神人伸手探进制服口袋，掏出一枚小小的石块。

    那是封印着雷精灵的精灵矿石。神人透过指尖对石块注入微量的神威能量，刹那间――

    迸射而出的闪光遮蔽了众人的视线。

    ◇

    「……发生了什么事……怎么……会……？」

    菲雅娜望着眼前那令人无法置信的光景，错愕之余，膝盖一软便跪倒在地。

    自己的〈荣光赞歌〉竟在转瞬间眼睁睁地被改写成别的魔术方阵。

    「菲雅娜！到底发生了什么事！？」

    担任护卫的琳丝蕾一边放出魔冰矢弹的炮击，一边嘶声问道。

    她原本预期势如骤雨的矢弹能牵制敌人，不料却被炎属性的魔鸟〈朱雀〉轻而易举地蒸发了。

    在被改写过的仪式演舞加持下，〈四神〉的少女们所使唤的神兽精灵，力量纷纷大为增幅。

    「咕啊……！」

    在前线奋战的艾莉丝被一击弹飞，跌在地上滚了好几圈。

    她胸口的甲胄碎裂，制服也被对手的斩击撕裂，渗出红色的鲜血。

    「骑士团长！？」

    「唔……抱歉，我太大意了……」

    艾莉丝撑起摇摇晃晃的身体重新站定。

    只见她手上〈风翼之枪〉的枪尖磨损缺角，萦绕在上面的风之力也大不如前。

    「怎么会这样，〈四神〉使唤的契约精灵忽然间变得好强！」

    克蕾儿虽然成功击落〈朱雀〉放出的火球攻击，但是自己也被逼得退到后卫的位置。

    李鸥乘坐的炎属性魔鸟高高扬起脖子――

    「呵呵……有了琳妃殿下的鼓舞，吾等〈四神〉当然所向披靡！」

    ――释放出狂暴肆虐的炽热吐息。

    「飞舞吧，带来毁灭的赤红火焰――〈炎王烈焰〉！」

    〈朱雀〉的吐息和克蕾儿用精灵魔术具现出的火焰在半空中正面对决。

    「……糟糕……不行，被对方压制住了！」

    「冷冽的冰牙啊，贯穿敌人吧――〈魔冰矢弹〉！」

    「狂风啊，尽情地吹吧！」

    琳丝蕾和艾莉丝同时出手施展联璧攻击，无奈〈朱雀〉在仪式演舞的加持下势如破竹，轻而易举地吞噬了两人的攻势。

    「菲雅娜！我们已经撑不住了……拜托你快使用防御魔术！」

    克蕾儿回头一看，不禁错愕地瞠目结舌。

    只见菲雅娜还颓然跪坐在地面，双肩不住地颤抖着。

    「对不……起……」

    「……菲雅娜？」

    「都是我……都是我害了大家……」

    ――派不上用场的王族，没有存在价值的〈失落的精灵姬〉。

    菲雅娜曾经一度丧失使唤契约精灵的力量，那四年之间从未间断的、冷酷的流言蜚语，此刻再度回响在她的脑海中。

    （四年前的那个时候，我也一样无力阻止重要的人犯错……）

    如今自己所属的队伍，因为自己能力不足的关系，眼看着又即将败阵――

    敌方施展的红莲烈火化成魔鸟的形状袭来，危机迫在眉睫，就算此刻施展防御魔术也来不及了。

    （我又……我又……！）

    菲雅娜听天由命地慢慢阖上眼睛，这时――

    魔鸟的火焰忽然被弹开，在远处卷起一场大爆炸。

    「呀啊啊啊……！」

    凄厉的暴风狂乱吹拂，刮得菲雅娜整个人被抛摔出去。

    「……怎……怎么回事？」

    菲雅娜一边呻吟，一边睁开眼睛察看。

    映入她眼帘的是――

    「我的好公主，现在可不是放弃的时候啊！」

    「神人……！」

    手持〈歼魔圣剑〉摆出迎战姿态，昂然而立的神人。

    ◇

    「你们还好吗？」

    神人用眼神继续与前方的〈四神〉对峙，同时出声询问身后的队友们。

    「这种状况……实在很难说没事耶，可能有大麻烦了……」

    克蕾儿缩着肩膀回答。

    「看来……只有背水一战了……！」

    神人一边苦笑，一边把力量灌注到〈歼魔圣剑〉上头。

    此时他的右腕已经麻痹，无法动弹。不仅如此，要是再继续勉强行动个几分钟，必然会因为伤口失血过多而晕厥；另外，萧芙的暗杀掌法也在他身上累积了不少创伤。

    〈白虎〉精灵使――萧芙，一面忿忿地折响关节，一面走上前来。

    「风早神人，你不觉得刚刚那样很差劲吗？害我折损了一段开心的时光。」

    她嘀咕着斥责刚才那招卑鄙的闪光弹攻击。

    「抱歉啊，我和这些贵族的大小姐们不同，是个粗鄙的莽夫呢。」

    只见〈四神〉小心翼翼地保持与我方之间的安全距离。就算面对的是弹尽援绝的猎物也绝不掉以轻心，丝毫不失强队的风范。

    （好了，接下来该怎么办呢……）

    神人冷静地观察眼前的四名精灵使――劳铃、白雅、李鸥等三人，和王牌主将萧芙比起来，实力明显差了半截；如果一对一地用剑舞决斗，克蕾儿等人应该能占上风。

    （――可惜，团队战术才是这些家伙们的强项啊。）

    面对〈四神〉四人齐心的联手攻击，纵然有神人的超凡身手，也不容大意。

    （这毕竟不是我独力应付得来的对手啊……）

    神人悄悄用眼神对后方打暗号。

    克蕾儿仿佛和他心有灵犀，马上开口说：

    「我和琳丝蕾都还可以战斗！」

    「助攻的任务尽管交给我吧！」

    琳丝蕾也跟着点头示意，同时架起冰之魔弓。

    现在的神人不必孤军奋战，他拥有一群值得信赖的队友。

    想要守护重要伙伴的信念，能够赋予神人的剑比仪式演舞还要强大的力量。

    「菲雅娜，拜托你帮艾莉丝疗伤。」

    「我知道了。」

    菲雅娜毅然点头答应。

    「……神人，抱歉……让你费心了。」

    「艾莉丝，我这就帮你报一箭之仇。」

    艾莉丝懊悔地咬着唇瓣，神人柔声安抚她后，随即一个箭步蹬地奔出。

    率先采取反应的是〈玄武〉精灵使白雅，只见她沉下身子，用敏捷的步法步步进逼。

    从她的动作，神人机敏地看穿她是和萧芙师出同门的暗杀拳法高手。

    其余三人也以分秒之差一拥而上，并且不时变换攻击手，打出了一连串绵延不绝的攻势；她们的用意八成是想用拉锯战消耗我方体力――不过，她们分开游斗的战术，反而正中神人的下怀。

    藉由方才和萧芙的战斗，神人的手感已经来到了巅峰状态。

    他一边感觉某种东西在体内慢慢苏醒，一边全神贯注于剑舞之中。

    「大地啊！释放你雄伟的咆哮吧――〈地冲雷〉！」

    白雅举起大盾，奋力敲击地表――大地应声隆起，迸射出无数的石之弹丸。这种精灵魔术攻击力虽不太高，但是光凭一把剑实在难以全数弹开。

    「神人！快闪开！」

    克蕾儿甩出炎之鞭，红莲烈焰朝四面八方舞动开来，一口气弹开了所有的石之弹丸。

    趁着这个空档，神人隐身在从地底狂乱刮出的土砂风暴中，一鼓作气地直捣敌阵。

    这时，一名手持青龙刀的少女冷不防地出现在眼前；原来是〈青龙〉精灵使劳铃。她手上的青龙刀似乎受到仪式演舞的加持，巨大的刀身足足比原本大上一倍有余。

    眼见巨大的青龙刀横劈过来，神人连忙伏下身体回避；霎时，好几枚冰之矢弹掠过他的头顶激射而去，原来是琳丝蕾的援助射击。

    「蠢材，就算把水之刃冻结了又如何――」

    「这才不是普通的冰呢！看我的――在寒冬前绽放吧，碎冰之花！」

    寒冰顿时炸裂成无数的散弹，产生的冲击登时将劳铃震飞。

    神人抓紧机会，一口气抢上前去拉近距离。

    「休想得逞！」

    白雅闯进两人之间，提起精灵魔装之盾准备挡刀。不料――

    「抱歉……爱思特，我要施展有点粗暴的招式喔！」

    神人高声吼着，凝聚全身的神威能量，灌注到〈护界神・爱思特〉的剑身上。

    他保持行进方向，然后飞快地转身聚力，直接把光芒万丈的剑尖刺进大盾。

    兵戎相交，顿时火花激烈迸射。爱思特虽然是最强的剑精灵，终究无法一刀贯穿这种强化防御性能的精灵。

    不过神人的攻击尚未告一段落，他在电光火石间松开持剑的手――

    「绝剑技――第六式……碎破之牙！」

    用猛烈的拳击打向刺在大盾上的剑柄。

    冲击力透过剑身贯穿目标物――这是属于邪剑技的一种武器破坏技巧。

    〈玄武〉幻化成的大盾霎时碎裂，化成光之粒子；白雅见状，顿时瞠目结舌地愣住了。

    剑击粉碎大盾后，像被莫名的引力牵引似地，直接贯穿白雅的胸膛。

    肉体伤害即刻转换成精神打击，白雅受到灌注了庞大神威的一击，登时失去了意识。

    「可恶！竟敢伤害白雅！」

    劳铃激昂地提刀砍来，李鸥从反方向抡起鲜红色的单棍劈头挥落；神人正面的萧芙则把〈神虎牙〉收在腰间蓄力，来势汹汹地朝他突进。

    面对来自三方向的同步攻击――

    「绝剑技――第三式……月影圆舞！」

    神人以单脚为轴心，使出一记如同旋风般的回旋斩击。

    现场顿时火星四溅，神人不断以极短的间距转换方向使出斩击――宛如暴风肆虐般的剑技，同时粉碎了劳铃的青龙刀和李鸥的单棍。

    「……啧！你……你这家伙，原来刚刚没有使出全力吗！？」

    短兵相接，萧芙用〈神虎牙〉的剑齿接下神人的斩击。

    她的额头不由自主地冒出冷汗。

    「我并没有刻意留一手，是你刚才的剑舞唤醒了我的剑技。」

    神人发现手脚自然而然地舞动，身体还牢牢记得当年〈最强的剑舞姬〉使用过的那些剑技。

    「岂有此理……！光凭一个人就压制了吾等〈四神〉……！？」

    「别忘了还有我！〈炼狱缚锁〉！」

    「我也不是花瓶唷――〈魔冰矢弹〉！」

    炎之鞭和冰之矢弹同时朝萧芙袭去，面对乌鸦班拍档的联手攻击，纵然有〈四神〉王牌主将的身手，也只有乖乖被牵制的分。

    神人蹬地加速，打算追击失去平衡的萧芙――

    瞬间，他感到背上蓦地窜升起一股恶寒。

    抢到神人背后的谜样气息――竟然是〈朱雀〉精灵使李鸥。

    「嘻嘻……你的影子我收下。」

    「什么……！？」

    神人机敏地转换力向提剑斩去，不过李鸥已经灵巧地逃到他的攻击圈外了。

    （……刚刚那是怎么回事？）

    虽然一头雾水，但是现在也只能暂且置之不理。

    神人运用斩击的余劲，再度转向萧芙的方向。这时――

    「可恶――王牙咆哮！」

    萧芙对准神人脚边的地面，放出风属性的冲击波。

    大量的尘沙伴随凄厉的冲击声漫天飞扬，遮蔽了神人的视线。

    神人惊觉对手的用意，连忙刮起剑气，拂去眼前的尘沙。不过――

    待尘烟散尽，〈四神〉的成员早已撤退到琳妃所在的后方。

    萧芙露出气喘吁吁的疲态，劳铃则用肩膀扶着不省人事的白雅。

    「禀琳妃殿下，情非得已，微臣斗胆建议我方暂且收兵。」

    劳铃冷静地向主上进言。

    「身为堂堂库那帝国的〈四神〉，你竟要本宫在与二流队伍交战时鸣金收兵！？」

    「照战况看来，我方的判断或许有误。〈史卡雷特队〉既不是二流队伍，那个叫风早神人的精灵使也――」

    「也不是普通的淫兽！是货真价实的怪物！说实话……我没有自信赢得过他。」

    「噫咿咿……」

    琳妃懊恼地咬着仪式装束的袖口。

    「哼……风早神人，给、给我记住！下次遇见，本宫定要取你的狗命！」

    她撂下这句经典的反派角色台词，接着便一溜烟地跑了。

    「喂……！给我站住！」

    「我不会让你们跑掉的！」

    「等……等等……」

    眼见克蕾儿等人想要追击〈四神〉一行人的模样，神人连忙出声喊住她们。

    「怎么啦……？照这种状况，怎么可以不趁胜追击呢？」

    「呃……你说得是没错啦，不过我的身体……好像差不多到极限了……」

    神人气若游丝地说着，随即双脚一软跪倒在地上。

    不出所料，勉强使用全盛时期的剑技，反馈在肉体上的负担也相当沉重。

    「神人！？」

    克蕾儿连忙赶到神人身边。

    直插在地面上的圣剑也凭空消失，幻化成原本少女的姿态。

    「神人，您老是太过勉强自己。」

    爱思特一边面无表情地搀扶着神人，一边嘟囔着说。

    这时菲雅娜好不容易完成对艾莉丝的初步治疗，上气不接下气地跑过来。

    她从怀中取出精灵矿石按捺在神人身上，进行最低限度的急救。或许是心理作用吧，神人感觉痛楚似乎稍微减退了。

    「对不起，都是因为我的仪式演舞出了差池……」

    「不要放在心上，这不是菲雅娜……的错……」

    「对呀。对方居然有能让姬巫女力量增幅的〈精灵魔装〉，那根本算是作弊嘛！」

    平常总是成天和她拌嘴的克蕾儿，这时也温柔地安慰起菲雅娜。

    不过菲雅娜脸上的阴霾并未就此散去；或许是这次敌方在决战时，针对她的力量拟定战术的事，让她因为责任感而内疚不已吧。

    「先、先不提这个，关于刚才的剑技……喂喂……？神人！？」

    神人忽然感到眼前一暗。

    他听着耳边依稀传来克蕾儿等人担心的声音，渐渐失去了意识。

    ◇

    「哼……可恶……可恶可恶可恶啊啊啊啊！」

    库那帝国公主――琳妃・秦・库那，此刻正愤恨难消地用力跺地泄愤。

    〈四神〉以跌破众人眼镜之姿，败给了名不见经传的小队。目前全队人马正潜伏于森林中逃逸。

    乍看之下，由于〈魔石〉并未被夺走，所以战局应该是平分秋色；但实际上等同是一场大败仗――〈神仪院〉放出的精灵，把比赛场地上的所有剑舞活动，全都以即时影像的方式传达给观战的王公贵族们欣赏。所以此次失足，肯定会大大折损库那帝国的威信。

    「……气死我了。说她们是二流队伍的家伙到底是谁，还不快自首！」

    「根据艾雷西亚精灵学院的排名显示，风早神人一伙人的确比隶属于同校的〈翼龙队〉、〈凯鲁诺斯队〉排名落后呀。」

    萧芙在行进中忍不住发难，搀扶着白雅的劳铃则解释给她听。

    「……算了，终归一句，没有真正交手过，就无法断定对手实力。既然如此，想必他们击溃〈龙皇骑士团〉的传闻，也未必是空穴来风。」

    「G……你们这些家伙，为什么可以摆出一副毫不在乎的样子啊？」

    「没办法呀，胜败乃兵家常事，何必执着呢？」

    「方才的战斗我们已经全力以赴了，所以就算输了这役，也不会有半点怨言。」

    琳妃眼眶噙泪地喊叫，无奈属下们的回答却非常豁达。

    「……是这样吗？微臣倒和琳妃殿下有同感呢。」

    原本一直沉默不语的〈朱雀〉精灵使――李鸥，这时乎忽然停下脚步。

    「李鸥……你怎么啦？」

    「赫赫有名的强队〈四神〉，居然被一个单枪匹马的精灵使打到落花流水，有如丧家犬一般滑稽……要是我的话，才没有脸回祖国见乡亲父老哩。」

    「……你说什么！？」

    萧芙露出严峻的眼神恶狠狠地瞪向李鸥，劳铃也诧异地皱起眉头。

    依李鸥的个性，应该不会像这样刻意出言挑衅才对。

    「李鸥，嘴巴放干净点！本宫不许你污辱同伴……唔……你在笑什么？」

    「嘻……嘻嘻……啊哈哈哈……」

    霎时，李鸥扭曲的嘴角透露出邪恶的气息。

    「公主殿下，微臣先跟您赔个罪，没办法呀……谁教你们全都是一群呆头鹅呢？」

    李鸥说到后来，不仅是说话的方式，连音调都改变了。

    「李鸥！？」

    「琳妃殿下，危险！请您快点移驾到后方！」

    两人往前踏出一步，挺身保护公主的安危。

    说时迟那时快，李鸥的轮廓竟开始像海市蜃楼般扭曲变形――

    幻影散去后，出现了一位做舞娘打扮，服饰极为冶艳煽情的妖艳美少女。

    「你是――」

    「〈炼狱使徒〉的魔女，雪拉・卡恩！？」

    萧芙立刻机敏地展开精灵魔装准备应敌。

    「你……你这妖女！你对李鸥做了什么！？」

    「嘻嘻，我老早就处理掉那只不守规矩的坏老鼠啦。嗯……把她杀掉的话我自己会被褫夺参赛资格，所以我姑且留着她一条命?」

    「混帐，莫非从昨天召开御前会议时，你就一直把我们蒙在鼓里……！」

    萧芙手上的〈神虎牙〉呼应主人的心境，刮起隆隆旋风。

    「嘻嘻……接下来该怎么玩呢……」

    雪拉嗤嗤讪笑，接着举起手，在空中发出清亮的弹指声。

    「――不如就先收下各位〈四神〉猛将的〈魔石〉吧？」

    「……唔！？」

    刹那间，从森林中蓦然出现了一群来势汹汹的异形大军。

    那是数量高达数百只的魔精灵兵团，魔精灵们纷纷像贪婪的野兽般，嘶吼着磨响了它们的利齿。

    「我们――中计了！？」

    萧芙一边挺身护在浑身颤抖的公主身前，一边绝望地叹了口气。

    ◇

    ――惨绝人寰的狂宴仅只持续了不到几分钟。

    「真可惜……不愧是〈四神〉的主将，看来没那么容易便手到擒来。」

    雪拉・卡恩在手上把玩着刚搜集到的两颗〈魔石〉。

    那分别是劳铃和白雅持有的份。劳铃为了争取时间让萧芙和公主脱险，自己担起断后牺牲的工作，离开了〈精灵剑舞祭〉的舞台。

    「算了，这场戏虽然无聊，不过当作余兴节目看，倒也挺有趣的。」

    雪拉把〈魔石〉顺着肌肤滑进胸口，接着不怀好意地舔舐了一下唇瓣。

    没错……对这个魔女而言，猎捕〈四神〉只不过像是上菜前聊胜于无的瓜子罢了。

    她真正的计划，是要在〈炼狱使徒〉的总帅――戴着鲜红色面具的少女行动前，早一步抢下功劳。

    为此，雪拉不惜计划抢走她看重的那个女孩。

    「魔王的后继者，是属于我祖国教主大人的东西――而且，我也确实拿到他的影子了。」

    雪拉对空发出弹指声。

    只见她本人的影子里，钻出了一具漆黑的身影。

    无相无貌的人型木偶――魔精灵〈混沌之讥〉。

    据传闻，它是昔日所罗门魔王使唤过的七十二柱精灵之一；现在则是耶鲁法斯国的〈蛇〉特别为这届〈精灵剑舞祭〉替雪拉・卡恩准备的――她个人专属的封印精灵。

    〈混沌之讥〉拥有〈变化〉属性；只要被它捕捉到影子，哪怕只有一次也好，它都能完美地模仿出精灵使的外貌，甚至还能运用对象持有的契约精灵的完整力量。

    之前雪拉之所以能使用〈神兽精灵〉朱雀的力量，就是因为〈混沌之讥〉的能力使然。

    「呵呵呵，我就快来……〈暗之精灵姬〉。」

    无相无貌的黑影静静地跟随雪拉，缓缓消失在森林深处的彼方――

第七卷 最强的剑舞姬 第六章 被绑架的公主

    柔柔软软。余波荡漾。

    「唔……唔嗯？」

    在一阵软绵绵的舒服触感中，神人慢慢转醒过来。

    视线还有点朦胧……大致能分辨出自己身在营帐里面。

    （对了……我在和〈四神〉的那场剑舞之后晕了过去……）

    应该是克蕾儿等人帮忙把自己抬回来的吧？神人睡眼惺忪地在心中表达谢意。

    大概是使用了已经生疏的剑技，现在不仅全身僵硬，连手指都无法自由活动。

    软绵绵。软绵绵。

    自己头上枕的，应该是某种顶级沙发椅吧……不然怎么会这么舒服啊。

    （简直就像整颗头受到温柔包覆一样嘛……）

    神人享受得闭上眼睛，却又恍然想起一个问题。

    （等等……我的营帐里什么时候多了一座沙发啊？）

    再说，大会根本就不可能允许选手携带那种东西进入〈精灵剑舞祭〉的场地呀。

    （这么一来，头上软绵绵的触感到底是……？）

    神人不得其解地半扭过身子察看。

    「……啊嗯！」

    耳边近距离发出的娇鸣声，让神人的意识完全清醒过来了。

    「菲……菲雅娜！？哇啊……」

    错愕之余，神人不小心从简易床铺上跌落，手肘不巧地狠狠撞上地板。

    「痛死人了……」

    「神……神人，你还好吧！？」

    菲雅娜睁大漆黑的眼眸，担心地凑上来察看。

    「……唔！？」

    前襟敞开的〈神仪院〉制服，占满了神人的视线。

    硕大的双峰挤出幽幽深谷，让神人移不开视线焦点。

    「菲、菲雅娜……你、你现在是在做什么……」

    「哪有做什么，不过就是很普通的以胸代枕吧？人家可是在照顾神人耶。」

    「什么叫做以胸代枕啊！？普通都是以膝代枕吧！？」

    「因为胸部比大腿软呀，而且神人也睡得很舒服不是吗？」

    「唔唔……」

    神人一时之间想不出话来反驳。刚刚的酥胸靠垫的确带来了顶级享受，那种软绵绵又余波荡漾的触感，肯定是睡在大腿上无法比拟的滋味。

    「咦？神人你发烧啦，怎么脸红红的呢?」

    「还不都是你害的……」

    面对小恶魔般的公主殿下，神人只能装出扑克脸回应。

    菲雅娜笑吟吟地站起来说：

    「总之，我已经在你右臂的伤口施展过治愈魔术了；至于肌肉方面的损伤，恐怕还需要一段时间调养唷。」

    「这样啊……」

    神人试着一开一合地握握看两手的手指，登时剧痛难耐。看来凭自己现在的力量，还没办法把当时〈最强的剑舞姬〉的剑技使得得心应手。

    「菲雅娜……不好意思，每次都麻烦你了。」

    听到神人道谢，菲雅娜的脸颊应声染上些许红晕。

    「你……你干嘛那么客套呀。我还不是一样，每次都只会让神人保护我。刚刚也是，都是神人和队上的伙伴们在保护我呀。」

    「我们是一个队伍，当然要互相帮忙啊。」

    「可是，我……」

    说到这里，菲雅娜轻嚼着唇瓣垂下头。

    看来，她还相当介意刚才那场剑舞中发生的事；菲雅娜把仪式演舞视为自己的杀手锏，所以被反将一军后，似乎对她造成非常严重的打击。

    「你这笨蛋，该不会还在想刚刚那――」

    「神人……」

    这时，菲雅娜呢喃地呼唤神人――

    并且冷不防地把身体整个紧紧依偎在他身上。

    「菲雅娜？」

    「对不起……可不可以暂时，先让我这样靠一下？」

    「……嗯……喔。」

    看到菲雅娜忽然收敛起平常爱捉弄人的调皮个性，神人虽然心头怦然悸动，还是默默点头答应了她的请求。

    菲雅娜保持靠在一起的姿势，放松全身力气，把体重完全托付给神人。

    女孩特有的柔软身体，纤细的发稍在神人的皮肤上搔动。

    「咦……你这边也有伤口耶。」

    「……唔喔！？」

    电流般的快感顿时流过神人的全身。

    原来是菲雅娜正用舌尖在温柔舔舐神人的锁骨。

    「不……不用啦，这点小伤我用口水抹一抹就没事了！」

    「那就由我来帮神人抹吧……嗯……啾啾……」

    菲雅娜一边咏唱着精灵语撰成的咒文，一边用舌头舔舐伤口。

    偶而牙齿碰到时感觉痒痒的，好像是表现亲昵行为的啮咬一样。

    「……嗯嗯……不可以乱动唷……啾……」

    「快……快、快住手！要是现在的场面被人撞见的话――」

    神人大声喊停，瞬间――

    忽然传来一连串物品滚落的碰撞声响。

    接着只见一个罐头滚呀滚的，停在神人面前。

    ……那是一个水蜜桃罐头。

    见状，神人战战兢兢地抬起头查看。

    果不其然，捧着罐头的克蕾儿正伫立在营帐入口。

    「你……你你你……你们两个不要脸的东西，在做什么好事啊？」

    轰轰轰轰轰轰轰……！

    扎成双马尾的秀发如烈火般朝天倒竖，周遭的温度也随着一口气暴增。

    「克……克蕾儿，你误会了。这是――」

    「奇怪耶，你没看到我正在帮神人疗伤吗？可不可以不要妨碍我们呀。」

    菲雅娜语带挑衅地说道。

    咚――接着她飞快地把神人的脸，整个按压到自己柔软丰盈的酥胸深谷间。

    「唔呜……噗哇……菲雅娜！我……我不能呼吸了啦……！」

    「你、你这是在干什么！做出这么不、不知羞耻的事情！」

    「是啊，其实我也觉得做这种事很害臊呢。可是，这也是迫不得已的呀……因为神人的身体比较特殊，不藉由这种方式施展魔术就无法生效嘛。」

    「这……这个……」

    虽然目前还不知道详情，但是神人的身体会排斥圣属性的魔术，所以必须用特殊方法――

    像这样藉由双方肉体紧密贴合的方式，施展仪式魔术治疗才行。

    克蕾儿也知道这点，所以没有立场一味地指责菲雅娜。

    她闷闷地发出一长串懊悔的低吼声，接着说：

    「既……既然如此，那就…我来施展治疗魔术吧！神人他好歹也是我的奴隶呀！」

    ……总觉得这番话似乎大有问题。

    「你说治疗……没记错的话，克蕾儿应该只会用火属性的精灵魔术吧？」

    除了创造光源等基本的魔术技巧外，原则上精灵使能够使用的，就只有与其缔结契约的精灵相同属性的精灵魔术而已。

    ……说到火属性的系统，其中应该没有治疗用的魔术才对。

    「我可以用火烧伤口，藉以消毒呀！」

    「那是在战场上的应急处理吧――而且，被你烧到的话肯定会变成焦炭！」

    神人狠狠地吐槽道。

    「克蕾儿，神人他现在受伤了。如果你只是想来妨碍我照顾病人的话，还是请回吧。」

    「唔唔……！」

    听了菲雅娜的斥责，克蕾儿的眼眶边盈盈泛出泪光。

    「好啦……我、我知道了嘛。笨蛋――！」

    ……接着她便梨花带雨地迈开步伐跑走了。

    仔细一看，发现帐篷入口处散落着大量的水蜜桃罐头。

    「那家伙，原来是来探病的啊……」

    神人一边拾起罐头，一边沉吟道。

    「……我刚刚……好像对克蕾儿太坏了呢……」

    公主殿下叹了口气说。

    「还好啦，我还得感谢你，让我不至于被烧成焦炭。」

    「神人同学，晚餐已经准备好了唷！」

    这时，琳丝蕾的呼唤声从帐篷外头传了过来。

    ◇

    夕阳半落西山外，餐桌上响起餐具传递碰撞的清脆声音。

    神人一边帮忙把餐具摆放到餐桌上的定位，一边对克蕾儿搭话：

    「G……我说，克蕾儿……」

    「变态奴隶，你找我干嘛？」

    「就是呢……刚才谢谢你，让你担心了。」

    神人搔搔头说道，克蕾儿听了，双马尾不禁高高弹起。

    「哼……哪、哪有啊，我才没那个闲工夫去关心你！猪头……」

    她害臊地涨红了脸。

    「呵呵，今天的晚餐非常丰盛唷。」

    琳丝蕾把一个巨大的锅子沉沉摆在中子中央，晃起一对酥胸骄傲地宣言。

    这是她自豪的劳伦弗洛斯特风味火锅料理。

    全员到齐后，大家围着以大树断面充当的餐桌就座。沸腾的大锅底下，放置着烧得红通通的火属性精灵矿石；锅子旁边则摆放有堆积如山的食材――从森林现采的鲜蔬、河鱼切块以及打猎得来的兽肉。

    「……今天煮火锅啊，看起来真好吃。」

    神人见高汤已经煮滚了，顺手夹起一块肉片就想往锅里丢。

    「神人同学！不可以这么没规矩！」

    一根大汤匙随即招呼在他的手臂上。

    「痛……怎、怎么了？为什么不行啊？」

    「必须先从比较慢熟的根茎类蔬菜开始煮起呀，火锅当中也有不容破坏的平衡呢。」

    琳丝蕾瞪大楚楚可怜的翡翠绿眼眸，神色严厉地对着神人说。

    神人悄悄地和隔壁座位的克蕾儿咬耳朵道：

    「G……你不觉得琳丝蕾的个性好像变得怪怪的吗？」

    「那女孩从以前开始就是那样，每次吃火锅时都要掌握主导权……」

    「火锅乍看之下是非常简单的料理，但是平凡中见伟大，简单中见深奥；你们可别小看了我劳伦弗洛斯特地方传统的火锅料理！」

    琳丝蕾大小姐傲然而立，双手环胸，目光如炬地环视众人。

    ……仿佛像是火锅的守护者一样。

    「神人，我想吃鱼。」

    爱思特轻轻地拉扯神人的袖子说。

    「嗯……我想这顿饭还是交给琳丝蕾处理吧。」

    神人只得苦笑着摸摸爱思特的头。

    只见琳丝蕾用俐落的手法依序放入肉类和蔬菜。

    大伙儿只能咽着口水，静候她的料理。

    「好了，请用吧！」

    好不容易等到守护者一声令下，神人迫不及待地从锅中取食。

    这道火锅用的不是普通的清汤底，而是琳丝蕾特制的药膳汤，这使得食材更加入味。

    令人齿颊留香的好味道不断刺激食欲；一口咬下刚涮好的肉，肉汁马上洋溢在嘴里，形成一种难以言喻的幸福感。

    「喔喔……这个好好吃喔！」

    「呵……那还用说吗！」

    琳丝蕾得意洋洋地挺起胸膛。

    其他的大小姐们，也纷纷呼着热腾腾的蒸气，一边大快朵颐。

    「喂，克蕾儿！那是我待会儿要喂史卡雷特吃的肉耶！」

    「等等，我有说过你可以擅自拿食物诱惑我的契约精灵吗！？」

    克蕾儿与艾莉丝两人围着火锅，展开一场餐桌上的剑舞；另一方面，她们的契约精灵则守在餐桌底下，等着分食主人吃剩的佳肴。

    「咦……这是什么？」

    菲雅娜蹙眉愣道。一看之下，原来在锅底沉着一样软绵绵的奇特食材。

    神人也注意到那个物体了。

    「那叫豆腐――是把黄豆磨浆凝结后制成的一种布丁唷。以前曾经听到神人同学说起故乡的事，所以就去调查食谱试着做做看啦。」

    「喔……这是来自我故乡的食物啊？」

    神人幼少时期的记忆只剩下非常零碎的模糊片段。打从他懂事的时候，就已经在〈教导院〉里接受那些暗杀的训练了。

    他依稀记得曾听说过，故乡是位在东方边陲的一个名不见经传的岛国。

    无论如何，光是特地为神人制作这道食物的心意，就足以让他坦率地感到开心了。

    「琳丝蕾，谢啦。」

    神人一边捞起软绵绵的「布丁」一边致谢。

    「少……少来了。而且我又不是专为神人同学一个人做这道料理的！」

    琳丝蕾为了掩饰害臊的心情，用手指转着秀发玩，那模样实在非常可爱。

    「……嗯嗯。」

    神人怀着一点忐忑的心情，试吃了一小口。

    「喔！这个好吃！」

    柔软滑顺的口感，加上香醇的韵味，简直是世上少有的珍馐。

    「真的吗，我吃吃看……嗯，真的好好吃喔！」

    「……豆腐的口感真是不可思议，我在帝都的皇宫里都没尝过这种东西呢。」

    克蕾儿等人也对豆腐赞不绝口。

    对它最情有独钟的，莫过于爱思特――

    「豆腐，豆腐腐……」

    她一边面无表情地嘀咕，一边一口接一口地大啖豆腐。

    「唉唷……讨厌啦，你们客气一点好不好！这道料理是为神人同学做的耶！」

    「啊……」

    忽然间，原本默默低头享用着豆腐的艾莉丝，蓦地瞪大了眼睛。

    「艾莉丝，怎么了吗？」

    「没……没有啦，我……我只是忽然发现一件事情而已……」

    被神人一问，艾莉丝立刻羞红了脸，支支吾吾地语塞起来。

    「是什么？」

    「各……各位不觉得吃火锅这种料理，有种间……间间、间接接吻的嫌疑吗？」

    「唔……！？」

    在没有做好心理准备的状况下乍闻艾莉丝的宣言――

    餐桌上的所有女生全都僵在现场，一动也不动。

    「喂喂喂，说得太夸张了吧。哪有那种事――」

    神人苦笑着摇摇手排解尴尬。

    「就……就就……就是说呀！这……这种小事，哪能算是间间……间接接吻啊……！」

    「艾莉丝！你……你想太多了啦！」

    ――女孩们全都羞得耳根子都红了，纷纷心神不宁地刻意不看神人。

    （呃……原来是这样啊。大家都是清纯的大家闺秀，难免会介意这种事……）

    ――想到这里，神人不觉有点黯然神伤。

    闹剧平息后，热闹的晚餐时光也差不多告一段落了。

    克蕾儿缓缓放下汤匙，清清喉咙开口道：

    「各位，〈精灵剑舞祭〉主要赛事只剩下两天了。让我们一起倾尽全力奋战，不要留下一丝一毫的悔恨吧。」

    「嗯嗯，你说得对。」

    「是呀，我绝对不会放弃夺冠的梦想！」

    没错，此时此刻主要赛事已经迈入终盘了。为了称霸这场〈魔石〉数量有限的争夺战，我方势必得大举攻入敌队固守其中的〈据点〉才行。

    对其他的队伍而言，状况也是一样。

    从今以后，恐怕会是一连串更加激烈的剑舞吧。

    「……」

    这时，神人不经意地发现菲雅娜的脸上闪过一抹阴霾。

    「菲雅娜……你还好吧？」

    「嗯嗯，我没事……可能是有点累了吧。」

    「这也难怪，毕竟仪式演舞很耗体力嘛。」

    「你还是先去床上小睡一下比较好喔。」

    之前刚和菲雅娜吵架的克蕾儿，此时也担心地出声关怀她。

    仔细思考的话，菲雅娜不但在与〈四神〉决斗时努力舞蹈仪式演舞，还为治疗神人消耗了多余的神威能量。

    虽然她可以对自己施展恢复疲劳的魔术，不过那只是藉由精灵的祝福造成的暂时性效果；想要根本解决的话，最好还是藉由睡觉好好休养。

    「……你们说得对，那我就先去休息。」

    菲雅娜缓缓起身，迳自往帐篷的方向走去。

    ◇

    晚餐过后，神人在小溪边帮忙琳丝蕾一起洗碗。

    克蕾儿和艾莉丝正在〈据点〉周边巡逻，爱思特则和史卡雷特玩得很起劲。

    「神人同学有伤在身，怎么不去好好歇着呢？」

    「只是洗个碗，不要紧啦。倒是琳丝蕾，你身为大小姐还亲自洗碗，不怕手变粗啊？」

    「呵呵，不劳你费心。我可是享有冰魔美誉的琳丝蕾，水精灵都是我的好朋友喔。」

    原来如此――定睛一瞧，琳丝蕾双手浸泡的木桶中充斥着清净的光辉，里头软乎乎的果冻状精灵正在仔细地帮她洗涤碗盘。

    「菲雅娜应该不会有事吧？」

    「刚刚克蕾儿已经摘了些对恢复疲劳颇有疗效的草药去给她。」

    「不知为什么，那家伙好像对病人或受伤的人都照料得非常殷勤呢。」

    克蕾儿平常都把神人当成奴隶使唤，不过像是在学院的比赛中负伤的时候，她总是会带着水蜜桃罐头来探望自己。

    「是呀，别看她那样……其实克蕾儿私底下很会照顾人唷。在学院的时候，她就常常照顾流浪猫；小时候也会陪在病榻边照顾体弱多病的露比亚大人呢。」

    「是喔……」

    其实神人并没有感到太意外。

    克蕾儿虽然个性不太坦率，但是本性非常温柔善良――这点连神人也很清楚。

    「这么说起来，琳丝蕾和克蕾儿不是一起长大的儿时玩伴吗？」

    「是呀。小时候我们经常一起玩……可、可是不要误会唷，这只是场孽缘而已。」

    「你们从小时候开始就经常拌嘴吵架吗？」

    「那倒没有……克蕾儿那孩子，小时候不但是个爱哭鬼，而且还很爱钻牛角尖呢。」

    「……完全无法和现在的她联想在一起啊。」

    神人伸手揉揉太阳穴低吟道。

    「自从露比亚大人离去后，那孩子就变了。」

    琳丝蕾垂下眼帘望着木桶，低声说道。

    「露比亚・艾尔斯坦因……吗？」

    背叛火之精灵王，从此销声匿迹的〈灾祸的精灵姬〉。

    克蕾儿参加〈精灵剑舞祭〉想要实现的〈愿望〉，就是想知道四年前事件的真相。

    还有自己的亲姊姊如今究竟流落在何方――

    「那家伙也背负着不为人知的重担呢……」

    神人沉吟着，同时低头探看映照在水面的月色。霎时――

    「……呀啊！」

    原本正在洗涤碗盘的琳丝蕾，蓦然发出一声可爱的惊呼声。

    「怎么了！？」

    「呀啊……咿……水、水精灵要钻到人家的衣服里了啦……！」

    「什么！？」

    见状，神人不由得瞠目结舌。

    只见像果冻一样滑嫩黏稠的水精灵攀上琳丝蕾的手臂，正蠢蠢欲动地打算钻进她的制服里面。

    「讨厌啦，它们弄得人家好痒喔，啊嗯……！」

    水精灵不安分地在湿透的制服中胡乱钻动。

    看样子，它们应该没有恶意，只是想要和琳丝蕾亲近一下而已。

    「这些精灵好像很喜欢你喔。」

    「真是的，神人同学……不要袖手旁观，快点救我呀……哇啊啊！」

    琳丝蕾眼角泛着泪光苦苦哀求神人帮忙。

    「我……我知道了！」

    （……在这种状态下，就算是琳丝蕾也无法随心所欲地驾驭精灵呢。）

    神人连忙伸出手，想要帮忙抓住在制服里作怪的精灵。

    ――只觉得仿佛摸到某种柔软有弹性的物体。

    「成……成功了，我抓到啦！」

    「啊！呀嗯！」

    岂知，就在神人的手指确实抓住柔软物体的同时，琳丝蕾忽然失声发出恼人的娇鸣。

    水精灵很有弹性地在神人的手掌中晃动着。

    「喂，安分一点！」

    软绵绵的感觉。

    「呜呜……神……神人同学！你抓错东西了啦！」

    说时迟那时快，一只水精灵忽然从琳丝蕾的怀中跳了出来。

    ……它蹦蹦跳跳地前进，最后终于逃回小溪里了。

    「呼……真是的，怎么会有这么喜欢恶作剧的精灵啊……」

    神人苦笑着耸耸肩――

    这时，他赫然惊觉到一件很不对劲的事。

    〈唔……？那么，我现在手里抓住那团软乎乎的物体……到底是什么？〉

    柔软的触感再度荡漾在神人的掌心。

    「……嗯……啊啊！」

    「抱……抱歉！」

    ……神人终于察觉自己手中抓到的是什么，连忙把手松开。

    「我……我不是故意的喔，我发誓――哇啊！」

    某种冷飕飕的东西冷不防地掠过神人颈边。

    ……原来是一发冰之矢弹。

    咻噜噜噜噜噜噜……！

    周遭忽然刮起一阵让皮肤几乎要冻伤的刺骨寒风。

    「呵……呵呵……神人同学，你应该做好心理准备了吧？」

    琳丝蕾盈盈微笑，架起冰之魔弓，把箭尖指向神人的眉心。

    ◇

    皎洁的月光照耀着森林，此时菲雅娜再度独自伫立于个人包厢之中。

    她一边回想白天和〈四神〉之间的那场剑舞，一边微微叹了口气。

    （……我要变强，要变得更强才行！我不想再继续扮演队上的累赘了！）

    照这样下去，自己连和队友站在同一阵线施展剑舞的资格都没有。

    焦躁的感觉煽动着菲雅娜的情绪。

    （我绝不容许再像今天那样出丑。就算别人肯原谅我，我也无法原谅自己……！）

    菲雅娜在心中用力摇摇头，接着伸出双手隔空架在地面上。

    她的脸上失去了平常那种从容不迫的神情。

    「侍奉人子之皇的剑圣、我的骑士啊！在此履行血之契约，成为守护之剑，来到我身边吧――」

    菲雅娜深深调匀呼吸之后，用庄严的口吻咏唱起契约精灵的召唤术式。

    地面霎时浮现出光辉耀眼的魔术方阵，接着一名骑士精灵从方阵里头现身了。

    骑士银白色的甲胄在沐浴在月光下，反射出璀璨的光芒。他像谒见女王的臣仆一般，对菲雅娜低头行礼。

    骑士精灵〈格奥基乌斯〉无疑是个极为强大的精灵；但是，想要淋漓尽致地发挥精灵的力量，还必须经过将他展开成〈精灵魔装〉的重要手续。

    （如果我能够使用〈精灵魔装〉的话，也不会――）

    她想起〈四神〉的琳妃・秦・库那公主。如果能成功展开一套比她的〈神仙羽衣〉更强大的精灵魔装，想必自己一定更能成为队上战斗时的助力。

    菲雅娜下定决心，阖上双眼，开始咏唱精灵魔装的展开术式。

    至今，她不知已经挫败了多少次。

    更何况现在她正处于非常疲劳的极限状态。

    即使如此――

    「――汝剑为吾力，汝盾护吾身，当揭无穷之圣光，驱尽晦暗！」

    骑士精灵的盔甲应声迸射出闪光，化为光之粒子飘散在虚空中。

    菲雅娜感觉伸出在半空中的手指传来非常强烈的热能，凄厉的痛楚随即袭上全身。

    「……呜唔……噫……啊啊……！」

    虽然她的表情因为痛苦而扭曲，菲雅娜还是坚持咬紧牙根忍耐。

    在这个时候――瞬间，她的手中浮现了有着刀剑外型的光影。

    （……成功了！？）

    她不禁在心中暗自叫好。但就在眨眼间――

    耳边传来玻璃碎裂的清脆声响，光之剑应声在她的手中炸裂开来。

    「――呀啊！」

    菲雅娜禁不起冲击的力道，被往后抛摔在地上。

    「……呜……哈啊……！」

    她因为痛楚而皱紧眉头；俯首观察自己的双手，上头满满尽是重度烫伤的痕迹。

    「为什么，为什么会这样呢……！」

    菲雅娜握紧滴出涔涔鲜血的拳头，奋力敲打地面泄愤。

    「照这样下去，我岂不是连和大家并肩作战的资格都没有了吗――」

    ――这时候，背后的草丛忽然传出枝叶@@的摇晃声。

    「……谁！？」

    菲雅娜惊愕地回头察看，发现――

    「……真是的，看你好像一直心神不宁的样子，原来是这么回事啊。」

    「克蕾儿……」

    克蕾儿现身后，用严肃的神情望着菲雅娜。

    「你怎么会到这里来？」

    「我原本要拿消除疲劳的草药给你，碰巧看到你走出帐篷，感觉不太对劲，于是就跟过来啦。」

    「……」

    「原本还以为你在盘算什么，没想到――居然是在逞强试着展开〈精灵魔装〉。你知道这种莽撞的行为多危险吗？」

    克蕾儿缓缓走上前来，继续说：

    「〈精灵魔装〉不是靠一朝一夕的短期训练就能随心运用的东西唷。就算你强加力量，迫使契约精灵屈服，也无法成功施展；唯有契约精灵对你完全敞开心房时，才会自行具现成最适合主人的武装型态。菲雅娜才刚找回使唤契约精灵的力量不久，应该先别急着验收成效，慢慢和精灵培养深厚的羁绊才是上策。」

    她用认真严肃的表情训诫道。

    艾莉丝和琳丝蕾的家族，世代都是侍奉帝国皇室的贵族名流，所以在面对拥有王族身分的菲雅娜时，多少会比较客套。但是克蕾儿一家已经被褫夺爵位，所以她才会对菲雅娜持以毫无保留的态度。

    「这……这点道理，不用你说我也知道！」

    菲雅娜气冲冲地出言回呛。

    她明白克蕾儿是发自真心在担心自己，但依旧无法控制想要反驳的负面情绪。

    「虽然不懂为什么你要这么焦急，但我认为你现在不必逞强着想要更上一层楼。我们大家都很仰仗菲雅娜的仪式演舞，再说，队上还有神人这张王牌在呀。就算我平常对他时有微词，不过他真的强得一塌糊涂――」

    「你的意思是，你打算一直依赖神人的力量？」

    菲雅娜冷不防地用尖锐的口吻打岔。

    「你……你干嘛呀？我又不是那个意思。」

    「你知道吗？我已经不想当个只能躲在喜欢的人背后，让他守护的没用公主了。」

    菲雅娜静静地摇摇头，接着说：

    「――我喜欢神人。」

    她直视着克蕾儿的眼睛挑衅地宣言。

    「所以我想要变强，强到能站在神人的身边和他并肩作战。」

    「这……这样啊……」

    闻言，克蕾儿脸上不禁流露出动摇的神色；虽说菲雅娜平时就毫不避讳地表示她对神人的好感，但这还是克蕾儿头一次看到她用这么直接的态度认真表白。

    「克蕾儿你呢？」

    「……咦？」

    「我想知道你心里究竟是怎么看待神人的。」

    「干……干嘛突然提这件事？这和现在的状况完全不相关吧？」

    克蕾儿被问得满脸通红，显得手足无措。

    「因为我想问清楚克蕾儿你的心意……克蕾儿，你喜欢神人吗？」

    菲雅娜收起平时爱捉弄人的调皮口吻，用利刃般尖锐的口气咄咄逼问道。

    「……」

    克蕾儿咽了口口水，无言以对。

    并且把头转向一边，像是在逃避菲雅娜直视着自己的眼光一样。

    「我……我怎么可能有那种想法嘛，别傻了！」

    「可是之前神人跌落悬崖、下落不明的时候，你在昏迷之中还呓语着呼唤了好几次他的名字呀。」

    「那……那只是我睡迷糊了而已。我对神人那家伙一点……一点意思都――」

    「……好吧，我懂了。」

    菲雅娜默默地摇摇头，迳自转身背对克蕾儿。

    「喂……菲雅娜，等等！我还有话要跟你――」

    树篱构筑的门扉，像是刻意要打断克蕾儿的呼唤一般，兀自阖上了。

    ◇

    （……G，终究还是管不住自己的嘴巴，我真是太差劲了。）

    菲雅娜一面快步行走在林间，一面后悔地叹气。

    她思索着自己怎么按捺不住冲动的情绪，变得那么咄咄逼人。

    ……克蕾儿明明是认真地在关心自己。

    （说来说去结果最孩子气的人是我自己。待会儿得好好向她道歉才行。）

    这时，她又念头一转――

    （……可以的话，我也不想这样呀。）

    菲雅娜心中同时存在另一个想法。

    自己也是藉由和克蕾儿谈话的过程察觉到的――

    察觉到自己真正的心意。

    （……她说得对，我的确太焦躁了。）

    不过，焦躁的原因并非出自不想成为队友的拖油瓶这样光明正大的理由。

    她不想承认潜在的原因，所以用藉口模糊了焦点。

    其实真正的理由没有嘴巴上说得那么了不起。

    （……真丢脸，我居然在忌妒同队的伙伴们。）

    克蕾儿、艾莉丝、琳丝蕾还有爱思特――

    围绕在神人身边的尽是些充满魅力的花样少女。

    而且她们都不是只会让人保护的小公主。

    神人很仰仗她们的力量，而她们也能守护好神人，让他没有后顾之忧。

    （可是我却……）

    想到这里，菲雅娜蓦地驻足，不再前进。

    冰凉的夜风吹拂在她发烫的脸颊上，稍稍冷却了她浮动的心绪。

    「……我得快点返回营帐去。」

    夜幕低垂的森林里，徘徊着许多凶暴的精灵。

    虽然身处结界保护的范围内，仍然不能保证绝对安全。

    忽然间，远处传来令人毛骨悚然的兽类远吠咆哮声，菲雅娜不禁吓得打了个冷颤。

    （回想起来，第一次遇见神人，也是在森林里呢……）

    那个时候，菲雅娜被失控而凶暴化的树木精灵袭击，幸好遇上当时以〈最强的剑舞姬〉之名活跃于台面上的神人替她化解那次的危机。

    （……那是我的初恋。）

    回忆一幕幕涌现，胸口不禁怦然骚动起来。

    （……是啊，先喜欢上神人的人……是我才对。）

    ――就在这个时候。

    「菲雅娜，原来你在这里啊。」

    「咦？」

    她惊讶地抬起头来，发现――

    「……神人？」

    出现在眼前的，竟是自己心中正为他牵挂不已的少年本人。

    「……你……你怎么会跑到这里来呀？」

    「因为夜晚的森林太危险，我担心菲雅娜，所以才出来找你的啊。」

    「你……你不用这么操心啦。」

    菲雅娜顿时羞得连耳根子都红了。

    「G……菲雅娜，你现在有空吗？」

    「咦……？嗯嗯，我有空呀……怎么了吗？」

    该不会是今天白天的伤口又裂开了吧？

    「我是想说，找你一起散步看看夜景啦。你瞧……不远处不是有座景色别致的小池塘吗，入夜之后很多发光的水精灵都会聚在那一带喔。」

    「这……！唔唔，现……现在是……」

    菲雅娜紧张地干咽了口口水，继续说：

    「……是在找我约会吗？」

    「约会……？嗯嗯，应该算是吧。」

    神人一边苦笑一边耸耸肩回应。

    这还是神人第一次主动在私底下邀自己……菲雅娜不禁小鹿乱撞起来。

    「可、可是……」

    不过她马上恢复理智，摇摇头说：

    「这可不行。虽然我也觉得很可惜，但贸然跑到〈结界〉外面还是太危险了――」

    现在正处于〈精灵剑舞祭〉比赛期间，就算是再微乎其微的危险性也不容忽视。

    「怕什么，我会在旁边保护你啊。」

    神人温柔地微笑，并朝她伸出手掌。

    虽然心中稍微觉得有点不对劲，不过菲雅娜从未见过神人露出如此令人心醉的深情模样；只要与他那黑色的眼眸互相凝视，脑袋就如同笼罩在暮霭中一样，变得一片空白。

    （有神人陪在身边自然很安全，但是……）

    菲雅娜的决定受到了动摇。

    神人身边围绕着众多极具魅力的女孩，如果错过眼前的邀约，或许就再也没有第二次机会了。

    （……好吧，偶尔坦率地照着自己内心的感觉走也无妨呀。）

    「我知道了，不要逗留太久的话应该没关系吧。」

    菲雅娜打定主意，牵起神人的手踏出步伐。

    「对了，神人有把我们要到结界外面去的事告诉克蕾儿她们吗？」

    「GG……我们难得约会，有必要特地告诉那些无聊的家伙们吗？」

    「……咦？」

    闻言，菲雅娜顿时愕然停下脚步。

    ――从刚刚就隐隐约约感到有点不对劲。

    刚才的话，成了压垮信任感的最后一根稻草。

    「放开我！」

    菲雅娜厉声斥道，用力甩开神人的手。

    「菲……菲雅娜！？你这是怎么啦？」

    「……你是谁？」

    「你在说什么？」

    「我认识的神人，绝对不会说自己的伙伴是『无聊的家伙们』！」

    菲雅娜露出冷峻的眼神，盯着眼前的少年――

    那个有着神人外表的某种东西。

    「……嘻嘻，果然有两把刷子。」

    少年的语气――不，连说话的音调都改变了。

    「我明明都已经对你施展了轻度的催眠魔术，没想到居然还被看穿……真没面子。」

    这时，神人的身影蓦然扭曲，幻化成一名少女。

    少女蓄着一头色泽鲜艳的湛蓝色秀发，身上包裹着煽情的舞娘式服装。

    她是个非常美丽的少女，但不知为何，她的容貌总让人联想到含有剧毒的花朵。

    少女睁着一双神情妖异的赤红色眼眸，宛如准备捕猎猎物的狡蛇，仔细端详着菲雅娜全身。

    「唔……！？」

    「――我是特地来迎接你的唷，〈暗之精灵姬〉。」

    瞬间，少女冷不防地从指尖射出一道电光――

    菲雅娜登时晕厥了过去。

第七卷 最强的剑舞姬 第七章 魔女的诡计

    「唉，我真是倒霉到家了……」

    神人刚刚受完被琳丝蕾冻成冰雕的处罚，正打算回返营帐。这时――

    「……咦？」

    他碰巧发现克蕾儿从森林里走出来。

    只见她红色的双马尾像烈火般朝天倒竖，而史卡雷特则紧跟在主人身后，不时观察她情绪是否好转。

    （……这家伙，只要生气马上就会露馅呢。）

    神人忍着苦笑，迈步往克蕾儿的方向走去。

    「哟，克蕾儿――」

    「哇啊！神……神人！？」

    克蕾儿转头察看，发现是神人之后，立刻涨红了脸惊叫。

    「真是的！你干嘛突然吓我啦！」

    「干嘛大惊小怪的啊？我只是很平常地跟你打招呼而已吧。」

    「少……少嗦！我告诉你，我啊，对你这家伙可是一点感觉――」

    话还没说完，双颊红通通的克蕾儿便突然打住，把头转向一边。

    （……怎么搞的？）

    ……虽然她的态度让人一头雾水，不过克蕾儿人来疯地忽然闹别扭也不是一天两天的事了。

    「菲雅娜呢，她还好吧？」

    「哼……那个色情狂公主，谁管她呀。」

    「你们又吵架啦？」

    「……」

    克蕾儿没有转回视线，只是默默噘起唇瓣。

    神人无奈地叹了口气……反正对她们两人拌嘴吵架的事也已经司空见惯了。

    两人就这么肩并肩地走了一会儿――

    「G，神人……我问你喔。」

    克蕾儿打破沉默。

    「什么事？」

    「今天早上和〈四神〉对决的那场剑舞里，你又用了她的剑技对吧？」

    「……干嘛，又想拿昨天的话题冷饭重炒啊？」

    为了掩饰内心的动摇，神人刻意加强语气回答。

    ……看样子，克蕾儿似乎还在怀疑呢。

    「不是你想的那样啦，干嘛动不动就生气呀。」

    「我哪有生气。」

    神人悻悻然地答道。

    「看了你今天的剑舞，我忽然有种想法――会不会其实我们是妨碍你前进的绊脚石呢？会不会神人像三年前的〈最强的剑舞姬〉――莲・阿休贝尔一样，自己一个人施展剑舞时，反而更能尽情发挥真本事呢？」

    「……」

    克蕾儿的表情是认真的。

    神人隐约能猜到为什么她会忽然提起这件事。

    她刚刚在和菲雅娜吵架时，说的大概也是相同的话题吧。

    而昨天，菲雅娜也为差不多的事情劳神不已。

    「我――」

    神人把快说出口的话吞了回去，他犹豫了。

    他不想随口说些安慰人的场面话。

    所以他审慎斟酌着自己该怎么表达。

    （换成是从前的我，应该会对这个问题做出截然不同的回答吧……）

    昔日的神人，的确一心追求着个人登峰造极的力量。

    人一旦有了需要保护的东西，就会变得软弱――他曾经觉得这是不变的真理。

    唯有没有任何想要守护的东西，连自己的性命都置之度外，才能称得上是最强――这是那个丧心病狂的机构教导他的事。

    不过，现在已经不一样了。

    （身边多了一起并肩作战的伙伴，我才发觉自己的力量有无限强大的可能性。）

    这是神人转进学院，结识克蕾儿等人之后才发现的道理。

    就连曾经指导神人世间万物的暗精灵，也没教过他这件事。

    神人拾起低垂的头，毅然开口说：

    「因为有你们这些队友，我才能变强，而这就是我现在拥有的实力的本质。要是光凭我一人之力，是绝对没办法打败〈涅般德・罗亚〉那个怪物的。」

    他的话里没有丝毫掩饰虚假，也不是害羞的自谦之词；而是最坦率的真实心情。

    「神人……」

    克蕾儿举起手紧紧握在胸前。

    神人觉得……她那红宝石般澄澈的眼眶边，似乎闪烁着些许湿润的泪光。

    「哎……哎呀，这话说起来还怪害臊的……」

    「是……是啊……」

    ……两人反应一致地别过头去不看对方。

    「……不过，还是要谢谢你告诉我这些。」

    「你吃错药啦，居然这么坦率。」

    「少……少嗦！想被烧成焦炭吗！」

    稍一捉弄，克蕾儿便马上恢复成平常的那个她。

    （……呵，还是这样比较像你。）

    神人暗自苦笑想着。

    「啊……你们两个，在那边做什么好事啊！」

    这时，艾莉丝忽然施展〈飞翔〉魔术从半空中翮然飞过来。

    她才刚着地，就马上抽出白晃晃的剑架在神人脖子上质问：

    「神人，我问你！你刚刚是不是又做了什么逾越礼数的事啊！？」

    「什么叫做『又做了』啊？别误会我了！」

    「就……就是说呀！才、才没有做什么难以启齿的害羞坏事呢！」

    「什么！难……难以启齿的害羞坏事？」

    「喂喂，克蕾儿……拜托别红着脸说那种话好吗，会招致不必要的误会耶。」

    神人先吐槽一番，接着把视线移回惊愕得慌了手脚的艾莉丝身上。

    「艾莉丝，你现在不是应该正在巡逻吗？」

    做事一板一眼的艾莉丝不可能随便翘掉工作。

    ……她会出现，一定是发生了什么状况。

    「我差点忘了……刚才风精灵告诉我一件事――」

    艾莉丝露出严肃的表情，并且张开掌心召唤出一只小型仆役精灵。

    那是只有着半透明蝴蝶外型的精灵。

    「不知为何，公主殿下好像跑到结界范围外了。」

    「你说菲雅娜？」

    「怎么可能！」

    闻言，神人和克蕾儿同时惊讶地喊道。

    菲雅娜应该很清楚入夜后的森林有多危险才对。

    「她怎么会突然……」

    话说到一半，克蕾儿像是突然惊觉般，瞠大了眼睛――

    「难道……菲雅娜是因为和我吵架，所以才……？」

    「不可能，菲雅娜又不是克蕾儿，依她的个性绝对不会做出那种事。」

    「喂！你很过分耶！」

    神人无视气乎乎地鼓胀起脸颊的克蕾儿，沉吟道：

    「怪了，究竟是怎么一回事？她为何要独自离开森林――」

    「……关于这点，她好像并非独自行动呢。」

    「咦？」

    「根据回报，公主殿下好像是和神人一起到森林里去夜游了。」

    「……」

    三人之间沉默了半晌。

    「…………啥？」

    「我……我的意思是，公主殿下刚刚和神人在一起行动啦！」

    艾莉丝用冷峻的眼神瞪着神人喊道。

    「神人……你、你这家伙哦……」

    轰轰轰轰轰轰轰……！

    克蕾儿的红色秀发顿时像燃烧一样飘扬起来。

    神人感觉其中有某种奇怪的蹊跷――应该说，自己好像成了别人的代罪羔羊。

    「先……先等一下，这不合逻辑啊！」

    神人连忙澄清道：

    「我刚刚一直都在帮忙琳丝蕾洗碗盘喔。」

    「唔……真的耶，我也是刚刚才和菲雅娜分开的。」

    「这么说起来，风精灵看到的神人到底是怎么一回事……」

    两人也察觉到状况有异，纷纷疑惑地歪着头思索起来。

    「――无论如何，如果风精灵的情报无误，这下子状况可不妙。」

    「……你说得对，现在的情形比起她独自外出要危险太多了。」

    克蕾儿点点头，伸手托腮分析道：

    「现在能确定的是――某个具有神人外表的人，把菲雅娜诱骗到〈结界〉外面去了；而且因为对方有着神人的面孔，所以想必负责巡守的精灵不会有警觉反应。」

    「你的意思是……公主殿下被绑架了？可是我不认为光靠使用精灵魔术易容，就能让〈结界〉的警报机制失灵呀。」

    「你说得虽然有道理，不过别忘了……这里是各国菁英精灵使齐聚一堂较劲的〈精灵剑舞祭〉；或许对方是个精灵魔术的高手，不但能易容化身，还能蒙骗过精灵的眼睛呀。」

    「就算是这样，对方为什么要绑走菲雅娜呢……」

    神人想不透其中蹊跷，不由得嘀咕起来。

    ――搞不懂敌人为什么要绑架她。

    如果对方打的是〈魔石〉的主意，大可当场抢走；另一个可能性，就是想要以她当人质向我方提出交换条件。不过――

    （……这也不可能，不管怎么说风险都太高了。）

    〈精灵剑舞祭〉不是单纯比试武艺的格斗祭典，而是对精灵王献祭的仪式。

    要是有谁胆敢做出颠覆其宗旨的卑鄙行径，必然会引来观战诸国的舆论责难。情节严重者，甚至会引发精灵王盛怒谴责。

    事实上，在〈精灵剑舞祭〉悠长的历史中，的确存在过参赛队伍试图用卑劣的手段取胜，结果反为祖国招致灾厄的例子。

    「总之，我们快去找人吧！我去叫琳丝蕾也一起来帮忙！」

    「知道了！」

    琳丝蕾交由克蕾儿去通知，神人自己则前往帐篷迎接梦乡里的爱思特。

    「……豆腐，豆腐腐?」

    ……她似乎正在做着一场好梦。

    神人不禁觉得叫醒她好像有点残忍。

    「爱思特，抱歉啦……要请你起来。」

    「……呼啊啊。神人，您要出门吗？」

    神人摇摇爱思特的肩膀唤醒她；身上穿着睡衣的爱思特，一边揉着惺忪的睡眼一边回应主人。

    「是啊，我需要借用爱思特的力量。」

    看到神人毅然肯定的表情，爱思特立刻清醒过来。

    她迅速伸出小手，握住神人的手掌说：

    「――我乃神人之剑，一切如您所愿。」

    爱思特楚楚可怜的娇柔身躯被涌现的光之粒子环绕，眨眼间神人手中便多出了一把圣剑。

    「……爱思特，谢谢你。」

    「――神人！大家都集合完毕了，你准备好了吗？」

    只见克蕾儿等人已经在营帐前整装待发。

    「我已经听完事情的经过了，追踪的任务就交给我的芬里尔吧。」

    白狼随侍在琳丝蕾身边，发出雄赳赳的狼嗥。

    「……事态紧急，我们是不是兵分二路找人比较好？」

    「我赞成。西边由我和琳丝蕾负责搜索，神人和艾莉丝去东边找找看。入夜后的森林里有许多凶暴的精灵出没，大家要小心喔。」

    克蕾儿像是队上的指挥官一样，俐落确实地做出指示。她把擅长侦察的艾莉丝和习惯隐匿行动的神人分配在一组；自己和琳丝蕾――两个拥有中等程度侦察力，不过默契十足的队员一起行动，可说是分得恰到好处。

    神人点头示意后，随即和艾莉丝一起发足奔向森林深处。

    ◇

    ……滴答。

    水滴落在菲雅娜的额头上，冰凉的触感让她转醒过来。

    「唔嗯……这里……是……？」

    她在朦胧的意识中努力打起精神环顾四周。

    只见凹凸不平的岩壁隔出一处宽广的空间，这里应该是个天然的洞窟吧。

    四方角落摆放有照明用的大型精灵矿石，为洞窟带来一抹昏暗的光线。

    「我怎么会在这种地方……」

    菲雅娜只觉得头痛难耐，当她试图移动身体，却发现――

    自己的手被固定在岩壁上。

    她在惊愕之余抬头察看，发现手腕上扣着金属制的枷锁――自己正被悬空吊在岩壁上。

    「怎……怎么会，到底发生了什么事！」

    她拼命扭动身体，挣扎着想要脱困，无奈只换来一阵枷锁碰撞的噪音而已。

    「对了，只要召唤〈格奥基乌斯〉出来帮我不就得了吗――」

    菲雅娜灵机一动，马上开始召唤骑士精灵。

    怎知，就在她胸口的精灵刻印开始闪耀光芒的同时，脚边也浮现生成魔术方阵的光――

    「――咦？」

    魔术方阵就在转瞬间消失了。

    接着一股强烈的乏力感袭上全身，召唤精灵的〈门〉也应声关闭。

    「怎么会这样……？」

    「嘻嘻……公主殿下，您醒啦？」

    昏暗的视界中突然传来说话声。

    「……唔！？」

    「抱歉，你现在无法使唤契约精灵唷。因为啊，你的脚下被我设了封印的结界呀。」

    「你是……」

    从黑暗中现身的人物，正是先前易容成神人模样的少女。

    「我是宗教国家耶鲁法斯国代表队〈炼狱使徒〉的副将――雪拉・卡恩。」

    「雪拉……」

    她就是昨天差遣仆役精灵潜入我方〈结界〉的精灵使。

    ……看样子，自己已经成了被她掳获的笼中鸟。

    「……你！」

    菲雅娜用力啮紧唇瓣。

    （我又成了扯大家后腿的累赘……）

    菲雅娜懊悔不已，雪拉扬手托起她颤抖的下巴说：

    「呵呵，好棒的表情……让我兴奋得快要发抖了。」

    「……抱歉坏了你的兴致，不过……雪拉・卡恩，我没有被当成人质利用的价值唷。」

    尽管漆黑的眼眸早已泛着泪水，菲雅娜依旧用坚定的神情睥睨对方。

    「哎呀，你怎么这么小看自己呢。别忘了你曾经被视为那个〈灾祸的精灵姬〉的后继者，还被遴选为火之精灵姬的候补人选呢。」

    雪拉嘲讽地笑着，接着凑上前在菲雅娜的耳畔低语道：

    「你应该觉得光荣才是，你现在可是将来侍奉魔王的〈暗之精灵姬〉第一顺位的有力候补唷。」

    「……暗之……精灵姬……？」

    乍闻这个陌生的词汇，令菲雅娜不禁疑惑地皱起眉头。

    ……她本能地对个词感到厌恶，仿佛音韵本身就蕴含着不祥。

    「没错……风早神人是重生于此世的魔王的后继者，而随侍于他，辅佐魔王便是〈暗之精灵姬〉的职责。虽然那个火猫的小姑娘也拥有候补资质，不过那个女人似乎比较倾向于选择你呢。」

    「……神人他是……魔王的后继者？」

    「是呀。他是教主大人引颈期盼了千年之久，终于诞生于人世的救世之王。」

    ――菲雅娜对于雪拉说的话完全摸不着头绪。

    即便如此，身为姬巫女的直觉告诉她，这番言论并不是单纯的妄想。

    （……她说的火猫，指的是克蕾儿吗？）

    「公主殿下……我啊，要为教主大人把〈魔王〉搞到手，不会把他拱手让给那个女人和暗精灵。所以――」

    雪拉露出陶醉的表情，伸出舌头滑上菲雅娜的颈顶。

    「……呀啊！」

    「……你快把身心都乖乖交给我吧！」

    雪拉・卡恩的手指沿着菲雅娜的玉颈慢慢往上移，最后轻捺在她的额头上。

    瞬间，菲雅娜警觉到意识被入侵，思考逐步遭到涂改的感觉。

    「……呜……啊啊啊啊啊啊！」

    照这样下去，连最深层的精神意志都会被对方支配――

    千钧一发之际，菲雅娜靠着自己的意志力切断所有思考。

    像这样保护自我意识的修行，是每个隶属于〈神仪院〉的姬巫女的必修科目。

    「呵……不愧是前任精灵姬候补人选，没有那么简单被我攻陷。」

    雪拉扭曲着嘴角，刻薄冷酷地低语道。

    「――不过，你又能撑得了多久呢？」

    ◇

    ――这时候，神人与艾莉丝已经离开〈据点〉在森林中搜索了一阵子。

    绑架了菲雅娜的不明精灵使，完全没有留下脚印一类可供追迹的线索。

    目前搜索的工作只能仰仗艾莉丝使唤的风精灵而已。

    现在她正与聚集在树梢上、呈蝴蝶模样的一群精灵交谈；与风属性精灵对话是艾莉丝专精的特技。

    过了好一会儿，艾莉丝才站起身子，回到神人身边。

    「情况如何？」

    「好像没有精灵在这一带看过她们两人的踪影。」

    「……是喔，或许她们没有路过这里吧？」

    「不过，如果对方是经验老道的精灵使，自有办法蒙骗过精灵们的眼睛。要真是这样的话，就得追踪对方使用精灵魔术所留下的痕迹，但是风精灵不擅长这方面的工作……抱歉。」

    「这不是艾莉丝的错啊。追究起来，都怪我太不中用了。」

    看到艾莉丝因为耿直的个性而陷入低潮，神人摇摇头安慰她。

    「可是，搜查陷入瓶颈是不争的事实。我想，或许还是先和西边森林里的克蕾儿她们碰头，商量一下比较好。」

    「嗯，就这么办。」

    ――就在这个时候。

    神人蓦地感觉到一股气息。

    「――艾莉丝，快趴到地上藏好！」

    「……咦！？」

    神人拉着艾莉丝的手，把她按倒在地面上。

    「唔……神、神人！你想在这种荒郊野外做什么……！」

    「嘘……不要出声……！」

    「唔唔……可、可是我想初……初体验还是在床上比较好……」

    神人无视于满脸通红、小声嘟嚷的艾莉丝，集中意识观察周遭的气息。

    （……我确定这不是精灵，是精灵使的气息。）

    神人屏住气息，悄悄地握紧〈歼魔圣剑〉的剑柄。

    看到神人认真的表情，艾莉丝也跟着噤口保持安静。

    气息是从树丛对面传来的，而且对方正朝两人藏身处走近。

    看样子，对方恐怕也已经察觉神人他们的存在了吧。

    不知道敌方队伍是否正在进行夜间的戒备巡逻；虽然希望她们睁一只眼闭一只眼地走开，但是对方似乎有意要硬战一场。

    〈这种时候居然碰上游击战……〉

    神人完全不认为会输给对方，无奈我方目前正处于分秒必争的紧急状况。

    （……既然如此，只好先发制人，在一瞬间分出胜负！）

    他打定主意，随即把神威能量灌注到〈护界神・爱思特〉上头。

    银白色的闪光照亮黑暗的夜幕。对方因为闪光而瞬间迟疑了一下，神人掌握此破绽，马上纵身扑到对方所在的树丛中。

    他像疾风一样突进，并且挥出神速的斩击。

    接着只见黑暗中火星四溅，耳畔传来金属交击的声响。

    （……什么！被挡住了！？）

    按照非比寻常的反应速度判断，对方是个身手不凡的练家子。

    再说，就算刚才神人并未倾尽全力，能接下〈歼魔圣剑〉的斩击实在不简单。

    （……唔，这家伙难道是！？）

    在圣剑散发的光芒映照下，神人终于清楚辨认出对方的长相。

    眼前佩戴着手甲，用单手接住神人剑招的人物是――

    有着碧蓝色眼眸，一头白发与夜色相互辉映的少女。

    「你是……〈白虎〉精灵使，萧芙？」

    「咦，难道你是……风早神人吗？」

    两人同时惊叫出声。

    「……」

    「……」

    过了几秒，双方依旧维持彼此的精灵魔装嵌合在一起，僵持不下的局面。这时――

    从树丛更后面的地方，传来一串大剌剌的脚步声。

    「萧芙，慢吞吞的在搞什……啊！你……你你不是……！？」

    现身的人，正是统领〈四神〉的主君――琳妃・秦・库那公主。

    「淫兽王风早神人！你这家伙为什么会在这里！？」

    「什……什么淫兽王啊，真难听……」

    神人脱力地垂下肩膀。

    ……不知道该怎么形容，感觉完全失去了干劲。

    「神人，到底发生什么事了……」

    不久艾莉丝也随后赶到现场。

    只见萧芙用空着的手拦住琳妃说：

    「琳妃殿下，请您先退到后方去――」

    「……」

    正和她兵戎相交的神人不禁疑惑地蹙眉。

    （……怎么搞的，好像有点不对劲？）

    令他不解的是，〈四神〉为何会离开〈据点〉，又为何会在此时此地出现？

    而且只有萧芙独自护卫琳妃的配置也很不自然。

    「哼，没想到居然会在这种地方狭路相逢……」

    萧芙咬紧牙关，露出拼了命也要保护好琳妃的神情。

    （……看来她们好像有什么难处。）

    根据情况，或许可以省掉一场没有意义的多余战斗。

    「萧芙，你愿意听我说吗？」

    「……什么事？」

    「其实……我现在并不想和你战斗，我猜你们应该也一样吧？」

    神人一边说，一边缓缓收回长剑――

    「唔……嗯嗯……」

    萧芙一脸意外地解除攻击架势。

    ……果然没错，敌我双方都没有想要战斗的意思。

    「我现在也不想和你们交手。如果能避免这场战斗，也算是帮了我一个大忙。」

    她像是放下心头大石般松了口气。

    ……仔细观察才发现，萧芙身上的裙装变得破破烂烂的，手脚上也有无数的伤痕。

    那都不是在今天早上的剑舞中受的伤。

    「竟然有人可以把像你这么厉害的精灵使伤成这样？是其他队伍的家伙吗？」

    听闻神人的问题――

    萧芙强忍着懊悔的情绪，啮紧唇瓣做出冲击性的告白：

    「我们〈四神〉中了魔女的圈套，已经瓦解了。」

    「……什么！？」

第七卷 最强的剑舞姬 第八章 双炎交会

    众人移动到不远处的空地，聆听萧芙等二人诉说事情的经纬。

    搜寻菲雅娜固然是当务之急，不过神人也很在意击溃〈四神〉那个魔女的情报；因为那家伙摧毁〈四神〉的手段也是靠易容成队员的模样，才使琳妃等人掉进陷阱的。

    神人相当在意这招易容欺敌的手段。

    那家伙很可能和掳走菲雅娜的精灵使是同一个人物。

    神人屈身在琳妃身边坐定，不料琳妃却避之唯恐不及地与他保持距离。

    虽说双方是敌对的身分，她的警戒心也未免太高了吧。

    （……被这样保持距离，还满受伤的耶。）

    琳妃抬起眼眸，恶狠狠地睥睨神人说：

    「唔……风早神人！你现在是不是企图要对本宫霸王硬上弓！」

    「谁会啊！？拜托……不要用那种有色眼光看待我啊！」

    「哼，关于你这厮的传闻，本宫在祖国早有耳闻。传说魔王神人的眼神能诱拐清纯的少女，而且光用手指接触就会害处女怀下孽种！」

    「这谣言太离谱了吧！我是怪物吗！？」

    「神……神人，她说的是真的吗！？怎、怎么办，我该怎么跟父亲大人报告呢――」

    「艾莉丝，怎么连你也当真啦！？」

    ……流言蜚语好像跟滚雪球一样愈滚愈大了。

    「……算了算了，先把你们遭遇的事说给我听吧。」

    神人大大叹了口气，跟着催促萧芙继续原本的话题。

    萧芙点点头，开口娓娓道来：

    「与你们进行剑舞吃下败仗后，在撤退的途中，那家伙就自己露出狐狸尾巴了。」

    她满脸悔恨地把〈四神〉被击溃时的状况描述给神人听。

    似乎与〈史卡雷特队〉比试剑舞时，〈朱雀〉的神兽精灵使就已经被调包成敌人假扮的冒牌货了。对方现出真面目后，驱使了潜伏在森林中、数量高达数百只的魔精灵大军一举攻击〈四神〉。

    〈四神〉的成员在和〈史卡雷特队〉交手后个个疲惫不堪，无力再多做抵抗，只能任凭敌人宰割：〈青龙〉精灵使劳铃为了保护琳妃公主和萧芙，让她们全身而退，甚至不惜牺牲自己断后――

    「易容变成李鸥的家伙，是〈炼狱使徒〉的雪拉・卡恩。」

    萧芙提到她的名字时，露出恨得牙痒痒的表情。

    「原来是她……」

    她就是今天早上，把幻化成蛇的仆役精灵差遣到〈结界〉里侦察的魔精灵使。

    （……这么想起来，当时她好像就莫名地对菲雅娜格外在意。）

    没记错的话，她似乎说了什么〈暗之精灵姬〉一类的词，那到底是什么？

    「我想，化成神人外貌，并且绑走菲雅娜的凶手，八成也是那个魔女吧。」

    艾莉丝神情肃穆地沉吟道。

    这时神人转向琳妃与萧芙的方向――

    「……那你们呢，接下来打算怎么办？」

    「哼，蠢材！这还用问吗！？」

    他的脑袋瓜冷不防地被粗重的树枝痛殴一下。

    「当然是找那个魔女算帐，把伙伴们被夺走的〈魔石〉抢回来啦。虽然抢回劳铃、白雅、还有李鸥的〈魔石〉也没办法让淘汰的人重新回来，不过至少可以安慰她们在天之灵呀。」

    「……什么在天之灵，她们没死好不好。」

    神人半眯着眼吐槽。

    「我也想要夺回伙伴们的〈魔石〉。一部分是为了报一箭之仇，而且继续按兵不动的话，也无法在〈精灵剑舞祭〉胜出呀。」

    「就、就是这样！赌上我伟大祖国的威信，本宫发誓一定要打倒〈炼狱使徒〉！」

    「我是很佩服你的气势啦，不过……凭现在〈四神〉仅存的战力，有可能办到吗？」

    「唔……这、这个嘛……」

    琳妃闻言，支支吾吾地回答不出个所以然。

    ……看样子她应该没有拟定任何良策。

    不过这么一来刚好正中神人的下怀。眼见水到渠成，他交互望着两人的眼睛说：

    「你们听我说。其实呢，我有个提议――我们两队不妨暂时结为联合阵营如何？」

    再怎么说，对方可是隶属于〈炼狱使徒〉的精灵使，伙伴多一点总是比较安心。

    「联……联合阵营？和你？」

    琳妃毫不掩饰地露出厌恶的神情斥道：

    「换……换句话说，你想把本宫纳为己有，当成发泄的道具就对了？」

    「你、你说什么！？」

    「绝对没有这种事！艾莉丝也别冲动，快把剑收好！」

    面对两人的反应，神人不禁抱头叫苦。

    「禀琳妃殿下，我认为此案可行。」

    没想到萧芙居然在此时跳出来帮忙化解僵局。

    「唔……这理由何在！」

    「不管怎么说，光凭我一己之力，实在难以打倒那个魔女。而且微臣和风早神人交手过后，发现他并非是传闻中那种恶贯满盈的鬼畜王。」

    「……唔嗯，既然萧芙你都这么说了，那好吧。」

    琳妃心不甘情不愿地勉强点头答应。

    「那就这么决定啦，〈史卡雷特队〉和〈四神〉在此结为同盟！」

    神人和萧芙互相敲击拳头示意。

    「话说回来，萧芙……你们知道雪拉・卡恩的藏身之处吗？」

    「只要有祭殿和充满神圣灵性的泉水，琳妃殿下就能施展〈念视〉魔术，掌握敌人的所在地。」

    「你说〈念视〉……我记得那是种最高位的仪式魔术吧？这个小朋友还真厉害呢。」

    「嘿嘿，知道本宫的厉害了……喂！什么小朋友，本宫和你这厮一样都是十六岁！」

    公主殿下噙泪控诉，并且对着神人猛扔小石子。

    （……唔嗯，米拉绝对比她成熟多了。）

    「既然需要祭殿和充满神圣灵性的泉水――那么我想先折返回〈据点〉比较好哦。」

    艾莉丝提议道。

    「好，那我去叫克蕾儿她们。麻烦艾莉丝你先把她们两个带到〈据点〉去。」

    「没问题。」

    告别艾莉丝等人后，神人立刻发足往克蕾儿等人的方向奔去。

    ◇

    同一时间，克蕾儿和琳丝蕾这一对乌鸦班的活宝拍档，也正在搜索西边的森林。

    两人分别使唤出史卡雷特和芬里尔，试图追踪菲雅娜的神威迹象找人。

    「看样子，她们的确曾经路过这里呢。」

    「嗯嗯……可是，接下来的搜索可能会很困难。总之，还是先和神人同学他们碰头商讨一下比较好。」

    就在两人掉头往来时路前进时，琳丝蕾问了一个问题：

    「对了，你跟公主殿下吵架的原因是什么呀？」

    「那又不关你的事。」

    「……该不会是关于胸部大小的事吧？」

    「最……最好是啦！」

    克蕾儿不由得生气地怒斥。

    她缓缓叹了口气，接着说：

    「……菲雅娜啊，好像对今天早上剑舞时失误的事相当耿耿于怀呢。」

    克蕾儿把刚刚森林里发生的事说了一次。

    想当然尔，她含糊其辞地带过了关于神人的部分。

    「什么！居然独自练习〈精灵魔装〉的展开术式？这太危险了吧！」

    「是啊……其实我也能体会菲雅娜焦急的心情。之前有一阵子，我也因为急着想得到足以参加〈精灵剑舞祭〉的力量，把自己搞得很焦虑呢。」

    克蕾儿脑中浮现出两个月前的事情；当时她因为渴望力量，在穷途末路下竟不顾后果地接触了危险的封印精灵。

    （……像神人那么强的人，会不会也碰过类似的瓶颈呢？）

    神人在和〈四神〉的战役中，展露了一连串具有压倒性威力的剑舞。

    或许像他那么强的人，就不会有类似的烦恼了吧？

    克蕾儿在脑中勾勒着神人的模样，不禁微微羞红了脸。

    ……每当想起神人，心绪就无法平静下来。

    （讨厌，都怪菲雅娜……干嘛说那些莫名奇妙的话――）

    她甩甩头，试图冷却热烘烘的头脑。

    ――我喜欢神人。

    当时的菲雅娜好认真，脸上完全看不到平时那种恶作剧般的淘气神情。

    （那是人在下定决心时会露出的眼神呢……）

    ――就在这时候。

    「妙哉，没想到居然在此遇见你。」

    「……咦！？」

    两人乍闻黑暗的夜色中传来说话声，不禁为之战栗，立即摆出迎敌架势。

    （怎么可能！？我们完全没有感觉到来者的气息！）

    事实摆在眼前，克蕾儿警觉事态不妙，心中警铃大响。

    「……是谁在那儿！？」

    琳丝蕾厉声叫道，随即在手中展开精灵魔装的魔弓。不待对方出声回答，马上射出一箭做为牵制攻击――这在〈群岚乱舞〉的游击战中是很正确的反应。

    冰之矢弹激射而出，在半空中拖曳出一道宛如彗星的尾巴。

    不料――

    「你的教养有待加强喔，劳伦弗洛斯特家的小姐。」

    黑暗中窜生出一抹红莲烈焰，瞬间吞噬了冰之矢弹的攻击。

    火光窜动，照亮了隐身于黑暗当中的人物。

    「……唔！你……你是……！？」

    看到对方的面貌，克蕾儿背上霎时掠过一阵恶寒。

    「骗人……不会吧……」

    琳丝蕾也维持着射击完的姿势愣在原地。

    在红莲烈焰映照之下，一张鲜红色的面具从夜色中浮现出来。

    漆黑的发丝在热风中翻飞飘散。

    「你是……莲・阿休贝尔――！」

    克蕾儿绝望地喃喃叫出这个名字。

    （……怎么会，她为什么会出现在这里！？）

    脑中浮现出疑惑。

    不过，现在没有那种闲工夫去思索理由。事实迫在眼前，此时此刻本届〈精灵剑舞祭〉最强的精灵使就出现在自己面前。

    （……怎么办，现在该如何应对才好？）

    克蕾儿冒出的冷汗滑落在脚边。

    与她硬碰硬万不可为，那么剩下的选择，只有看我方能否找到逃跑的机会――

    ――就在这时候，克蕾儿蓦地察觉一件事。

    关于〈最强的剑舞姬〉为什么偏偏在此时出现在这里的原因。

    到目前为止，〈炼狱使徒〉已经主动找过〈史卡雷特队〉好几次麻烦。

    若要说其中没有任何蹊跷……那也未必太乐观了点。

    「难道……掳走菲雅娜的幕后凶手就是你吗！？」

    克蕾儿忍着眼前的强大存在带给自己的恐惧感，厉声问道。

    「你说我掳走奥地西亚帝国的公主？」

    「不……不是吗！？易容变成神人的模样……是你干的好事对吧！？」

    「……」

    双方之间沉默了数秒钟――

    「……原来如此，我懂了。」

    莲・阿休贝尔自顾自地点头沉吟，似乎在心中已归结出答案。

    「可憎的魔女，想要抢先我一步邀功吗――还是说，这也是耶鲁法斯〈蛇〉那党人唆使的？」

    「别跟我打迷糊仗了！」

    克蕾儿在脚边召唤出挟带炽热火焰的火猫。

    事实上，她也不认为这么做可以对莲・阿休贝尔造成半点吓阻的效果。

    没想到，就在史卡雷特现身的同时――

    「哦，有意思――」

    莲・阿休贝尔忽然用耐人寻味的口吻说：

    「原来是艾尔斯坦因家传承的〈灼银战姬〉，真不是现在的你配得上的精灵呢。」

    「……你说什么？」

    莲・阿休贝尔喃喃自语着陌生的词语，然后――

    「有趣，让我陪你们玩玩吧。」

    从她那戴着白色手套的右手上，燃起了一小撮火焰。

    「……唔！」

    克蕾儿紧张地啮紧唇瓣。

    「克蕾儿，现在该怎么办？」

    「还能怎么办，只好硬着头皮上！」

    要是她认真起来的话，无论如何，两人终究无法全身而退。

    「G，要是你想的话，或许可以趁我战斗的时候自己找机会逃跑啃。」

    「呵，少用那种无聊的笑话寻本小姐开心了。」

    琳丝蕾下定决心，毅然决然地摇摇头，并在手上架起魔冰之弓。

    「……琳丝蕾，谢啦。」

    克蕾儿用微弱到几乎听不见的音量对身边的儿时玩伴道谢，接着――

    把视线转回前方，面对光是存在于同一个空间就会散发出凄厉压迫感的――最强的精灵使。

    她眼中看不到丝毫胜算，也看不到退路可逃。

    或许自己将在这里失去〈魔石〉，从比赛中被淘汰也说不定。

    但是她坚信神人他们一定会代替自己，在〈精灵剑舞祭〉最后一天的赛事中赢得胜利。

    ――凭着心中的信念，克蕾儿做出了觉悟。

    既然心中有了觉悟，她便再也无所畏惧。

    「莲・阿休贝尔，我能问你一件事吗？」

    克蕾儿开口道。

    「何事？」

    「你……真的是那个莲・阿休贝尔吗？」

    「何出此言？」

    克蕾儿直定定地注视藏在面具底下的那双红色眼睛。

    「我的意思是――你不是我所憧憬的那个〈最强的剑舞姬〉……对吧？」

    「……没错。」

    戴着面具的精灵使非常爽快地承认事实。

    「我并非你所知道的那个人。」

    「听你这么说，我就放心了。」

    克蕾儿如释重负地叹了口气，随即在手中展开炎之鞭。

    「――既然如此，我便可以全力以赴，不用顾虑了！」

    她高声呐喊，并且甩出炎之鞭。

    鲜红色的闪斩挟带凄厉之势，撕裂漆黑的夜幕。

    「使用〈精灵魔装〉的熟练度不差，但――」

    擅用莲・阿休贝尔名号的冒牌精灵使，用指尖的火焰在虚空中开始描绘起魔术方阵。

    「――从永劫业火的熔炉中苏醒吧，〈焰狱猎犬〉。」

    随着咏唱，一头全身挟带火焰的猎犬从窜燃的魔术方阵中现身了。

    她施展的并非召唤精灵的术式，而是创造虚拟生命体的火焰魔术。

    炎属性的猎犬嘶声咆哮扑上前来，瞬间便用锐利的爪子把炎之鞭扯断了。

    「怎么可能！？我的〈史卡雷特〉竟然……！」

    「我来教教你如何正确使用火焰吧。」

    她所使唤的〈焰狱猎犬〉发出狰狞的低吼，纵身扑击克蕾儿。

    「……呀！？」

    「克蕾儿，快闪开！」

    随着耳畔凌厉的破风声，冰之矢弹从克蕾儿头上掠过，击碎了猎犬。

    「谢啦，琳丝蕾！」

    「哦……之后继承劳伦弗洛斯特家最强魔冰精灵的――原来是你啊。」

    「你、你知道尤蒂亚的事？」

    琳丝蕾登时瞠目结舌。

    莲・阿休贝尔没有多做回应，默默在双手上召唤出盘旋窜燃的火焰。

    「史卡雷特，我们上！」

    克蕾儿在手上灌注神威，炎之鞭马上重获新生似地熊熊燃烧起来。

    红色弧光划破空气――刹那间，对手的身影却朦胧消失了。

    「……这！？」

    下一秒钟，克蕾儿的视界便被那张鲜红的面具占满。

    「……怎么会，难道是瞬间移动！？」

    「火焰不只专司破坏，运用蒸腾的气流制造幻觉惑敌也是其特性之一。」

    她的口气仿佛像老师在对学生授课一样。

    （原来如此，她在火焰中投射出自己的虚像――）

    挟带火焰的拳头重重打进克蕾儿的心窝。

    克蕾儿在烈焰包覆下，整个人被轻而易举地击飞，狠狠撞击在地面上。

    「……唔呜……咕啊啊……！」

    她发现自己无法呼吸，萦绕在身上的烈火把附近的氧气都消耗殆尽了。

    克蕾儿一边挣扎，一边让炎之鞭恢复成火猫型态；史卡雷特马上用旺盛的食欲帮主人吃掉那些像生物一样纠缠在身上的火焰。

    在摇曳的火光当中，莲・阿休贝尔的身影再度步步进逼。

    「冷冽的冰牙啊，贯穿敌人吧――〈魔冰矢弹〉！」

    无数的冰之矢弹撕裂黑夜疾射而至。

    不料，莲・阿休贝尔竟没有丝毫要回避的意思。

    「抵御万军，屹立不摇的红色城墙啊――〈魔炎障壁〉。」

    霎时，蓦然耸立的火焰高墙出现在两人之间，把冰之矢弹尽数蒸发了。

    「射击的精准度和速度都不差――可惜，威力微不足道；这将是你身为狙击手的致命伤。」

    莲・阿休贝尔说着，就这么隔着火焰高墙――射出炽热的炎之矢弹攻击回敬琳丝蕾。

    琳丝蕾原想再度用冰之矢弹迎击，但已经来不及了。

    「不会让你得逞的――〈魔炎障壁〉！」

    克蕾儿临场反应，发动和她相同的精灵魔术。

    岂知――

    「呀啊啊！」

    炎之矢弹不费吹灰之力便贯穿克蕾儿的炎壁，把两人一起击飞到一旁的树丛中。

    「……唔呜，怎么……可能……！」

    「不管是精灵魔术的熟练度，或是神威能量的上限，你们都比不上我；所以就算使用完全相同的魔术，威力也必然会不同。」

    「唔……」

    这是何等压倒性的悬殊力量。

    双方使用的同是炎属性魔术，竟能有如此天壤之别的差距。

    戴着面具的精灵使，踏在熊熊燃烧的火海上，缓缓朝两人逼近。

    挟带着烈焰的火猫挺身挡在主人前面，像是要保护被击倒的克蕾儿一样。

    「史卡雷特，不行！」

    无视于克蕾儿的叫唤――

    史卡雷特发出尖细的吼声，纵身扑向眼前的敌人。

    面具少女轻而易举地躲过扑击，并挥出凝聚了神威的拳头。

    火猫精灵发出惨叫，被打落在地上。

    「――史卡雷特！」

    「赫赫有名的精灵兵器，没有经过真名解放的话也不过尔尔――」

    「……真名解放？」

    倒卧在地的克蕾儿皱起眉头沉吟道。

    听祖父说，〈史卡雷特〉身为精灵的真名，早就随着久远的时光被遗忘失传了。

    为何眼前这个人会知晓此事？

    就在这时候――

    「克蕾儿・露裘，你真让我失望。像你这种人没有资格在决赛与我交手。」

    「……唔！」

    接着只见莲・阿休贝尔在掌心召唤出一颗由烈焰聚合成的巨大球体。

    那是精灵魔术――〈火炎球〉，不过其惊人的尺寸根本不是克蕾儿的〈火炎球〉可以比拟的。

    （要是正面受到那一击的话――）

    她心头一震，转头望向后方。

    只见刚刚被炎之矢弹击倒的琳丝蕾，此刻还痛苦不堪地呻吟着。

    以她目前的状况根本无法起身闪躲――

    「――琳丝蕾！」

    瞬间――

    克蕾儿扎成双马尾的发束蓦地披散开来，像火焰一样朝天燃烧窜起。

    一双红宝石般的眼眸深处迸射出熊熊火光。

    「――什么？」

    射出〈火炎球〉的莲・阿休贝尔，隔着面具发出惊叹的呢喃。

    克蕾儿双手放出的红莲烈焰，居然吞噬了对手巨大的业火攻击――

    正确地说，应该是烧掉了对方的攻击。

    巨大的火炎球没有爆炸，而是凭空消逝了。

    「呼……呼……咕哇……」

    放出红莲烈焰后，克蕾儿的手依旧举在前方――

    接着膝盖一软，便瘫软地跪倒在地。

    「刚……刚刚那到底是怎么一回事呀……？」

    琳丝蕾露出惊愕的表情嘀咕着。

    这也难怪，刚才她看到的精灵魔术颠覆了常识，是令人难以置信的奇象。

    「能烧掉火的火焰――算是让我见识到有趣的东西了。」

    莲・阿休贝尔一边喃喃自语，一边走近耗尽力量倒卧在地的克蕾儿身边。

    「看来，配得上〈暗之精灵姬〉称号的人果然――」

    就在她的手指即将碰触到克蕾儿的脸颊时，瞬间――

    唰――！

    一柄短剑掠过鲜红色的面具，直插入地面。

    「可不要随便碰我的主人――莲・阿休贝尔。」

    「……唔？」

    听到熟悉的说话声，克蕾儿微微睁开眼睛。

    「神……神人……」

    从黑暗中快步赶到的，正是手持〈歼魔圣剑〉的神人。

    「风早神人――」

    「可恶的家伙，竟敢把克蕾儿和琳丝蕾给……！」

    神人的炯炯黑眸中涌现出愤怒的神色，他蹬地跃出――

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    一口气拉近敌我距离，二话不说地劈落闪耀着光芒的圣剑。

    炫目的闪光迸射，耳畔传来兵戎互击的声响。

    「……唔！」

    她是什么时候召唤出来的呢――

    眼前的莲・阿休贝尔，手中霎时多出了一把熊熊燃烧的炎之剑。

    「那是精灵魔装吗――不对，只是用精灵魔术链成的剑……」

    克蕾儿惊愕地沉吟道。她居然能用精灵魔术具现的剑，挡下最强等级的精灵魔装〈护界神・爱思特〉的斩击――

    那把剑，究竟是凝聚了多么庞大的神威能量炼成的呢？

    一击、又一击――黑夜当中乍见火星四溅，两人激烈的过招令人眼花撩乱。

    「你以为那种半吊子的玩意儿，承受得住爱思特的力量吗！？」

    在双方兵刃第三次互击时，莲・阿休贝尔的炎之剑被粉碎了。

    神人趁势抢上前去，使出神速的斩击。

    「你的动作……比起几天前俐落多了。有这等力量，难怪能在觉醒前就打败〈涅般德・罗亚〉――」

    莲・阿休贝尔隔着面具低语。这时，她的身体忽然像海市蜃楼的幻影般凭空消失――

    神人的剑招扑了个空。

    「……你想逃吗？」

    「我在决赛等你，努力爬上来吧……风早神人。」

    再度笼罩在夜幕里的森林不见其人，只剩她的声音回荡在林间。

    「――到时候你就能知道三年前的真相了。」

    ◇

    深夜的森林中，精灵们正蠢蠢欲动――

    神人背着晕厥过去的克蕾儿移动，芬里尔则背负着同样失去意识的琳丝蕾，紧紧跟着神人的脚步。

    方才自己与戴着鲜红面具的精灵使――另一个〈最强的剑舞姬〉短暂交锋。

    在区区数剑的对战中，神人深刻地体会到――

    （那家伙绝对是货真价实的怪物……）

    他确信对方虽然有着少女的外表，但实力无庸置疑地凌驾在涅般德・罗亚之上。

    不管是在剑术的造诣或者神威的强度上，自己和她都有着天壤之别的差距。

    （而且那家伙居然在没有使唤契约精灵的状态下，把她们两个打得毫无招架之力。）

    想到这里，冷汗不禁流过颈项。

    （我就算真的找回和三年前同等的力量，说不定也很难……）

    烙印在左手上的〈精灵刻印〉隐隐作痛。

    过了一会儿，神人终于返抵〈史卡雷特队〉的据点――

    「神人，她们两个怎么了！？」

    到入口迎接的艾莉丝忍不住发出惊愕的声音。

    「……嗯嗯，你也看到了。抱歉，先一起帮我搬送她们吧。」

    神人在移动中对艾莉丝说明事情的始末，并且把两名伤者安置在帐棚内的床铺上休息。

    「〈四神〉的那两个人呢？」

    「琳妃公主正使用仪式魔术搜寻雪拉・卡恩的藏身处，萧芙陪在她身边伺候。」

    「……果然不是三两下功夫就能完成的差事啊。」

    ――其实神人非常着急，恨不得马上出发去营救菲雅娜。

    「我去看看仪式魔术进行得如何，神人你留在这里陪她们两个吧。」

    说完，艾莉丝便迈步走出帐篷。

    「……」

    留在现场的神人发动治疗用的精灵矿石，放到两人的手心里。

    只见史卡雷特很心疼地舔舐着克蕾儿的双手――上面布满了重度灼伤的痕迹。

    （……这是怎么搞的？这家伙不是炎精灵使吗，怎么会被自己操纵的火焰烫伤？）

    神人能想到的原因，大概只有精灵魔术误爆――

    可是他不认为克蕾儿会犯这种初学者等级的失误。

    经过半晌，克蕾儿首先转醒过来。

    「唔嗯……神……神人……？」

    克蕾儿脸上的表情因为疼痛而纠结，她缓缓抬起上身。

    「你还能动吗？」

    「还好……我猜对方可能只用了不到两成的力量吧。对她来说，刚才的战斗只不过是一场儿戏罢了。」

    克蕾儿懊悔地啮起唇瓣。

    「知道菲雅娜的下落了吗？」

    「嗯嗯，掳走菲雅娜的人是〈炼狱使徒〉的雪拉・卡恩。整起事件似乎是她自己的独断行为，那些家伙们虽然同处一队，但却各怀鬼胎呢。」

    「令人费解的是，她为何要掳走菲雅娜？」

    「……我不知道，只能确定她不是为了抢夺〈魔石〉才绑人的。」

    神人托腮沉思――

    「这么说起来，当时雪拉的仆役精灵说了一些令人摸不着头绪的话呢。什么……菲雅娜才配得上〈暗之精灵姬〉的名号之类的……」

    「……〈暗之精灵姬〉？」

    闻言，克蕾儿的柳眉蓦地扬了起来。

    「怎么，你听过这东西吗？」

    「总觉得好像在书里读过。我想想看……应该是我家封印书库的禁书吧？由于艾尔斯坦因家族历代出现过许多位〈精灵姬〉，所以书库里也秘藏了许多记载精灵姬正史轶闻的禁书唷。唔嗯，我回想一下……」

    克蕾儿用食指抵在太阳穴沉吟道――

    「某个流派的学说提倡，其实统领〈元素精灵界〉的精灵王一共有六位；所以应该存在专司侍奉另一位精灵王的〈精灵姬〉才对。想当然尔，〈神仪院〉没有认可这种说法，把它归类为异端之流。」

    「第六位精灵王……吗？」

    神人的心头顿时骚动起来。

    他的脑海里浮现出一个和自己因缘匪浅的名字。

    其存在从悠久的历史中遭到抹煞的暗之精灵王――〈莲・阿修道尔〉。

    连是否实际存在过都不可考的精灵王，为何偏偏在这个时间点――

    「……唔呜……神人……同学……」

    依然不省人事的琳丝蕾轻启唇瓣，迷蒙地呓语着。

    「琳丝蕾？」

    「……呀啊……神人同学……你怎么可以乱摸人家呢……真是……色狼……！」

    「唔唔！？」

    ……原来是在说梦话，而且好像是场很不得了的梦境。

    「你……你你……你这家伙，连在别人的梦里都那么不守规矩是吧……？」

    克蕾儿剑拔弩张地睥睨神人。

    「等等，冤枉人也该有个限度啊！」

    「咿咿……不、不要……怎么可以连克蕾儿也一起加入嘛……嗯嗯……」

    「喂！你这家伙也真是的，在做什么糟糕的梦啊，快给我醒来！」

    「咦？克蕾儿……神人同学也在呀？」

    克蕾儿羞红了脸，猛摇琳丝蕾的肩膀，琳丝蕾这才恍然转醒。

    「唉……真是的。」

    神人如释重负地喘了口气。

    就在此时，艾莉丝揭开营帐入口的布帘走了进来。

    「琳妃公主念视的准备工作差不多告一段落了，大家快到泉水边集合吧。」

    ――待众人聚集在泉水边时，只见琳妃身披〈神仙羽衣〉――闪耀着七彩虹光的精灵魔装，正在进行最后一道用仪式演舞献祭的手续。

    给人印象相当小孩子气的那位公主，现在的模样仿佛神灵附身般庄严神圣。

    她向泉水深深一鞠躬，接着缓缓转身宣告：

    「――本宫现在就要用念视侦测那魔女的老巢，各位可要看仔细了。」

    众人默默地点头示意。

    随着琳妃低声吟咏的精灵语祷词，透视远方的仪式魔术应声发动。

    这是非常高等的魔术，其威力甚至能对〈元素精灵界〉的空间造成干涉，把对方的所在位置反映在眼前。

    ……片刻之后，在无风状态下，泉水居然开始迳自摇晃生波。

    泉水折射皎洁的月光，朦胧地投映出某个远处的景象。

    神人等人纷纷用专注的眼神探头凝视水面。

    影像中是一处郁郁苍苍的密林，林间倾倒着许多断垣残壁般的石柱；一旁生有青苔藤蔓的岩壁上，还可以看到斑驳剥落的雕刻痕迹。

    ――看起来像是一处荒废的祠堂遗址。

    「公主，这影像里的，是〈精灵剑舞祭〉比赛场地的某处对吧？」

    「是呀，应该没错。」

    「等等，神人……你不觉得这里似曾相识吗？」

    克蕾儿出声喊道。

    「似曾相识？」

    「就是那里呀，之前〈烈破师团〉构筑〈据点〉的那个遗迹――」

    「啊！原来如此！」

    那的确是前去与〈烈破师团〉交涉同盟事宜时，自己曾和克蕾儿躲雨的地方。

    该处已经被涅般德・罗亚破坏得残破不堪，想必雪拉重新构筑了结界当成隐身处利用吧。

    「糟糕，被对方察觉了！」

    琳妃忽然叫道。

    泉水霎时激烈翻搅，影像也跟着扭曲变形，不久便消失了。

    「……这是什么状况？」

    「唔嗯，本宫的念视似乎被那个魔女察觉了。」

    「无妨，知道她的藏身处就够了。各位，我们立刻直捣黄龙吧！」

    「没问题！」

    所有人坚定地点头答应神人的呼唤。

    ◇

    「嘻嘻……看来那些小老鼠们已经发现这里了呢。」

    黏稠状的幽冥聚合物封锁着空间，在这个洞窟中――

    雪拉・卡恩的嘴角扭曲地扬起，露出诡谲的微笑。

    「你说……神人他们……？」

    在朦胧的意识边陲――菲雅娜轻声呼唤他的名字。

    此时她的心灵早已饱受长达数小时的残酷煎熬，身心都陷入极度衰弱的状态。

    不过她那朦胧恍惚的双眸中，依旧留有一丝坚毅的光彩。

    「……你这小姑娘还真了不起，居然抵御得了我的精神控制。」

    魔女讽刺地挑衅，接着伸手滑上菲雅娜的腮边。

    「……唔！？」

    「不过，告诉你一个不幸的消息――我会让你亲眼看着希望被我粉碎。这么一来，你这个公主还能不崩溃吗？」

    雪拉乐在其中地吃吃蔑笑，竖起指甲刮花菲雅娜吹弹可破的脸颊。

    一道红色的鲜血顺着脸颊滴落。

    「我得先去做些招待客人的准备，等一下再回来陪你玩哦。」

    雪拉说完，随即转身往洞窟的深处走去。

    只见岩石地表上事先刻好了一幅巨大的魔术方阵。

    她隔空架起双手，低声咏唱起一长串精灵语撰成的祷词。

    瞬间，魔术方阵迸射出邪异不祥的赤红色光芒，整个遗迹跟着掀起地鸣。

    「这……这到底是……！？」

    面对眼前的景象，菲雅娜惊愕地瞠大眼睛。

    「呵呵……这个遗迹啊，过去曾被用来当作召唤强大精灵的〈门〉唷。」

    滋滋滋……滋……滋滋……滋滋滋滋……！

    复数的异形――令人毛骨悚然的怪物，缓缓从魔术方阵中央钻动攀出。

    一只、两只、三只……它们的数量不断增加，多得无以计量。

    那是一群魔精灵大军。由于它们精神构造异于一般精灵，所以常人绝无能耐驾驭。

    「――栖于深渊的贪婪亡者啊！醒来参加我涂布鲜血的狂宴吧！」

    魔精灵使――雪拉・卡恩扬起嘴角嘻嘻笑道：

    「可爱的乖孩子们，快去好好招待我们的客人吧。」

第七卷 最强的剑舞姬 第九章 万魔殿

    ――不久之后。

    神人一行人，已经火速赶到曾被〈烈破师团〉当作据点的这处遗迹前。

    「是这里没错吗？」

    「……嗯，不会错的。」

    艾莉丝半信半疑地提问，克蕾儿回答时也不禁露出愕然的神色。

    艾莉丝会感到奇怪也无可厚非――遗迹周遭充斥着邪异不祥的诡谲气息，完全不像一般精灵使会挑选为〈据点〉、布下结界的地方。

    「我们之前来的时候，完全不是长这个样子的啊……」

    神人拔出配挂在腰间的〈护界神・爱思特〉，迈步挺进。

    「我们已经踏进魔女的巢穴了――大家各自小心。」

    「这里简直像裹着一层蜘蛛网，空气好凝重。」

    萧芙语带不快地说出感想。

    闯进精灵使精心构筑的〈据点〉，跟攻打坚不可破的城磐一样，光靠半吊子的战斗力绝对无法攻陷敌阵。

    （像这种擅长仪式魔术的姬巫女构筑的〈据点〉，就更不用说了――）

    神人往前迈进，每踏出一步都会产生一种脚步陷入泥沼的错觉。

    遗迹的入口像一张黑暗的口腔，正张着邀请众人进入。

    「……这地方简直像传说中的〈万魔殿〉一样呢。」

    克蕾儿低声沉吟，瞬间――

    「……小心，有东西靠近了！？」

    神人蓦然驻足，转头仰望漆黑的夜空。

    刹那间，半空中浮现无数的魔术方阵――周遭顿时笼罩在一片鲜红色的光芒中。

    接着――

    从无数的魔术方阵中，来势汹汹地涌现了一大群异形大军。

    其中有长了好几条胳膊的巨大眼球、发出尖锐嘲笑声的缠火头骨、不断扭曲变形的变形虫、手臂和肩膀上长了好几颗头颅的巨人，还有不停重复收缩膨胀的球状黑影――

    「这是……魔精灵！」

    「我们〈四神〉就是被这些家伙们击溃的！」

    萧芙展开精灵魔装〈神虎牙〉，挺身护在琳妃身前准备应战。

    「可是，这么庞大的数量……比当时还要夸张太多了！」

    数十、数百、数千头――魔精灵大军毫无限度地增殖，像是漫天黑云一般围住整个遗迹一带。即使雪拉・卡恩拥有魔精灵使的别名，应该也无法凭一己之力召唤出数量这么庞大的魔精灵；想必是这个古代遗迹本身具备有作为召唤装置的机能吧。

    「冷冽的冰牙啊，贯穿敌人吧――〈魔冰矢弹〉！」

    琳丝蕾射出冰之矢弹，击坠了最旁边的数十只魔精灵。

    但这点火力根本无济于事，完全追不上它们增生的速度。

    「……伤脑筋。和数量这么夸张的敌人对阵，根本没完没了嘛！」

    克蕾儿在甩出炎之鞭攻击的同时高声叫道。

    「……」

    神人凝视着如黑云般铺天盖地的大军，沉思了半晌。接着说：

    「各位，我有个提议――」

    「什么？」

    「这些家伙由我来收拾，克蕾儿你们先去营救菲雅娜。」

    神人说着，同时挥剑斩杀了一只扑上来的魔精灵。

    「……这、这怎么行！就算神人再厉害，面对这么多敌人――」

    「马上就会耗尽神威，连精灵魔装都无法使用的呀！」

    克蕾儿和琳丝蕾马上出声驳斥。

    的确，〈护界神・爱思特〉的唯一弱点就是会消耗使用者庞大的神威。

    ――不过神人心中早已有了对策。

    「怕什么，我们这里不是有位擅长仪式演舞的公主殿下吗？」

    「说得好，一切包在本宫身上！」

    披戴着〈麒麟〉的精灵魔装――〈神仙羽衣〉的琳妃，拍拍她没有分量的胸脯附议。

    「只要反过来运用这个〈据点〉的地脉，就能轻松地给予我方祝福加持的效果了。」

    「我会负责保护好琳妃殿下，神人你尽管专心歼灭那些魔物。」

    萧芙挥舞〈神虎牙〉，一口气撂倒盘据在祠堂入口的大批魔精灵。

    「……好吧，这里就交给神人你们。我们先走一步了！」

    不愧是克蕾儿，下定决心后行动毫不拖泥带水；她很快地答应，然后便领着艾莉丝和琳丝蕾一起朝着祠堂入口突进。

    「菲雅娜拜托你们了！」

    「这还用说吗，我保证会把她平安带回来！」

    神人目送三人的身影逐渐往祠堂深处消失――

    瞬间松了一口气。

    「很好，这么一来，我就可以尽情使用她的剑技啦――」

    他舔舔干涩的嘴唇，扬起嘴角露出傲然微笑。

    「尽管上吧，你们这群下三滥的杂碎！不管有几只我都照砍不误！」

    下一秒钟，数百只魔精灵一齐朝向神人猛扑过来。

    ◇

    「――狂风啊，尽情地吹吧！」

    「变成焦炭吧――火炎球！」

    艾莉丝怒涛般的风之刃激射而去，横扫布满通道的魔精灵大军；旋风卷起克蕾儿炽热的烈火，助长熊熊烈焰狂暴地肆虐。

    祠堂中虽然也潜伏着为数众多的魔精灵，不过数量比外面少很多。两人一边扫荡像泡沫般不断涌现的魔精灵，一边快步闯过通道。

    「不知道神人要不要紧？」

    「我才不担心那家伙呢。」

    艾莉丝不安地嘟嚷着，克蕾儿则对她摇摇头说道。

    （……是啊，那家伙绝对不会输的。）

    克蕾儿的脑海里顿时浮现出神人的脸庞；不知道为什么，脸颊忽然变得好烫。

    心脏噗通噗通地――高亢地悸动着。

    （……唔，不……不对不对！这……这才不是那种感觉呢！）

    她摇摇头否定自己内心的悸动。

    （讨……讨厌！都是菲雅娜啦，干嘛说那些莫名奇妙的话嘛……）

    「克蕾儿，你怎么了吗？」

    「没……没事！」

    克蕾儿奋力甩出炎之鞭，把盘据眼前的魔精灵一扫而空。

    三人奔驰在仿佛永无止境的通道上，硬邦邦的脚步声在空间中不断回响。

    「……没想到这个遗迹居然这么大。」

    真的能在这么广大的地方顺利找到菲雅娜吗？

    正当克蕾儿心生不安之际，忽然――

    通道尽头豁然开朗，映入眼帘的是一处宽阔的殿堂。

    「小心，可能有陷阱。」

    克蕾儿扬起手掌，用精灵魔术制造光源。

    接着只看到偌大的殿堂中央倒卧着一个人影。

    「……谁在那里！？」

    克蕾儿小心翼翼地抡起炎之鞭戒备。这时――

    「等等……是我！」

    「……菲雅娜！？」

    倒卧在地板上的，正是制服上布满裂痕的菲雅娜。

    「你……你还好吧！？」

    「有受伤吗？」

    三人连忙赶上前去探视。

    菲雅娜满怀歉意地垂下眼帘说：

    「嗯嗯，我趁着对方不注意，好不容易才逃出来，可是脚也不小心――」

    只见她脸上露出痛苦的神情，似乎是一只脚扭伤了。

    「你站得起来吗？」

    「……嗯，我尽量。」

    克蕾儿伸出手去拉菲雅娜，不过就在此时――

    她突然警觉有点不对劲。

    （――不好！）

    克蕾儿机敏地抽回手臂，纵身往后跃开。

    瞬间，一把白晃晃的短剑以毫厘之差掠过她的颈边。

    「……你这家伙，果然不是菲雅娜！」

    「呵呵……不愧是〈灾祸的精灵姬〉之妹，直觉相当敏锐呢。」

    说话间，菲雅娜的身影像海市蜃楼般摇晃扭曲――

    接着出现了一位衣着暴露的美丽少女。

    「你是……雪拉・卡恩！」

    克蕾儿厉声斥道，并且奋力甩出炎之鞭。

    熊熊窜燃的红莲烈焰朝着魔女疾斩而下！

    「哎呀，好个急性子的小姑娘。出来吧――魔精灵〈混沌之讥〉！」

    「……唔！？」

    只见一个无相无貌的瘦弱人偶，从雪拉的影子当中爬了出来。

    人偶张开双臂挡在自己的主人面前保护她――

    结果却毫无招架之力地被炎之鞭击飞了。

    「……咦？」

    克蕾儿原本料想自己的攻击会被挡下，看到眼前的光景后，不禁愣着停下动作。

    人形木偶被狠狠抛向岩壁，撞得扭曲变形；红莲烈焰焚烧它的身体，黑色金属般的外壳登时烧熔。它激烈地挣扎，试图甩开身上的火焰。这时――

    「冷冽的冰牙啊，贯穿敌人吧――〈魔冰矢弹〉！」

    无数的冰之矢弹从天而降，击碎了木偶的手臂。

    （……奇怪，这真的是那个〈魔精灵使〉的契约精灵吗？）

    ――如果是真的，那它未免太弱了吧。

    （不知道为什么，反而给人一种诡异的感觉……）

    「你以为光凭一个人，能够胜过我们几个吗？」

    「嘻嘻，别急……〈混沌之讥〉的厉害之处不在力量强大，而是特殊的能力唷――」

    魔女侧身避开琳丝蕾射出的冰之矢弹，同时咏唱起契约精灵的展开术式。

    「――最弱亦最强者啊，听我召唤，在此现形吧！」

    「……休想得逞！」

    艾莉丝抄起〈风翼之枪〉，蹬地朝敌人突剌――可惜已经迟了。

    一张纯白的面具登时出现在魔女手中。

    「让你们见识见识我的精灵魔装――〈混沌面具〉！」

    刹那间，三人眼中扬起赤红嘴角蔑笑的雪拉，像海市蜃楼般扭曲变形。

    接着――

    「……啊！？」

    三人同时惊愕地愣住了。

    映在她们瞳孔中的是――

    蓄着一头乌黑秀发，漆黑的眼眸中散发着神秘气息的――一名美丽少女。

    少女身上穿着和仪式装束十分相似，有着长长衣摆的异国风服饰。

    她的左手上握着一柄――散发出邪异气息的暗之魔剑。

    「这……不会吧……」

    一行人眼前的正是三年前精灵剑舞祭的优胜者。

    〈最强的剑舞姬〉――莲・阿休贝尔。

    ◇

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    〈歼魔圣剑〉在空中扫出弧光，将来犯的魔精灵一举歼灭。

    面对不断袭来的异形大军，神人只能挥剑、挥剑、不停地挥剑。

    「……那、那家伙，真的是人类吗？」

    琳妃一边舞蹈着仪式演舞，一边对眼前宛如鬼神附体般的剑舞瞠目结舌。

    浮现在地表上的魔术方阵，正透过〈地脉〉源源不绝地把力量传导给神人。

    所以即便这场剑舞已经持续了十几分钟――护界神・爱思特的光辉依旧耀眼不褪。

    「――多谢夸奖啦。不过数量这么庞大，果然还是有点吃力呢。」

    神人一边苦笑，一边又挥剑撂倒了好几只魔精灵。

    他已经打倒了好几百只魔精灵，但是它们的数量还是完全没有减少的趋势。

    （不知道我的体力够不够撑到克蕾儿她们平安归来……）

    这时，背后忽然传来敌人突袭的气息，神人连忙转身挥出斩击――

    岂知，这一剑居然不慎扑了个空。

    「唔！？」

    说时迟那时快，一道黑色的雷闪激射而至，神人眼前的魔精灵顿时化为焦炭。

    （是萧芙出手相助吗？不对，刚才那招精灵魔术是――）

    神人心头一震。同时，一枚黑色的羽毛也盈盈飘落在他的鼻尖。

    「神人，看你好像应付得很辛苦呢。要不要我帮忙呀？」

    楚楚可怜的熟悉嗓音抚着神人的听觉。

    宛如把夜色梳成千万丝的乌黑秀发在晚风中飞扬飘逸。

    一位黑翼天使翩然降临，身上一袭午夜色的洋装随着举手投足摇曳生姿。

    「蕾斯提亚……」

    「晚安，神人。」

    看到神人错愕的神情，暗精灵少女不禁嫣然微笑起来。

    「我好不容易才恢复到足以幻化成这个外形的力量；虽然和原本的实力相差甚远，不过要和几只低等精灵玩玩，倒还是作得到唷。」

    「……你这家伙，难道是愿意帮助我的意思吗？」

    「是呀。反正就算杀再多这种小喽，也对你的觉醒没有帮助，不如让我陪你一起玩玩打发时间吧。」

    蕾斯提亚说着，从指尖放出黑色的闪电，把好几只魔精灵烧成焦炭。

    「你还是不肯成为我的剑呢。」

    神人轻挑地揶揄昔日的拍档――

    「哎呀，我可是个醋坛子唷？想要我的话，就先舍弃和那个剑精灵缔结的契约吧。」

    「――抱歉，这我可办不到。」

    「……傻瓜。」

    蕾斯提亚像是闹别扭似地鼓起腮帮子，把怨气转嫁到眼前的魔精灵大军身上。

    「粉碎龙鳞的暗之雷刃啊，为我铲除敌势吧――〈魔雷剑岚〉！」

    瞬间，无数的雷电从天而降，把周围的魔精灵尽数扫荡一空。

    「你……你喔，出招还是一样毫不手软……」

    神人看得脸颊不住抽搐起来，蕾斯提亚转过头说：

    「G，传说中的圣剑小姐――你有听到我说话吗？」

    她挑衅地对爱思特叫阵。

    闻言，神人手中的〈歼魔圣剑〉登时发出更为耀眼的闪光。

    仿佛是被蕾斯提亚挑起了竞争心态一样。

    「要不要来比赛看看，我们谁打倒的敌人多呀？」

    只见银白色圣剑散发的光芒愈增炫目了。

    ◇

    ――耳边隐约传来远方兵戎相交的声响。

    （应该是神人他们……正在奋战吧……）

    身受枷锁绑缚的菲雅娜用力啮紧唇瓣。

    使唤契约精灵的力量遭到敌人封锁，自己顿时成了无力的平凡少女。

    仿佛像个只能终日等待王子前来营救的塔中公主。

    （我讨厌这样……）

    她愈是奋力挣扎，金属制的枷锁便愈紧紧勒进她的手腕。

    干脆自己把〈魔石〉砸碎，这样至少不会给队友造成麻烦――不过由于双手皆被绑缚，使她连这点抵抗都做不到。

    （不……就算我能脱困赶到大家身边，也只不过――）

    也只不过会成为累赘――不安的念头萦绕在菲雅娜的脑海中。

    这时候――洞窟中冷不防地响起一串硬邦邦的脚步声。

    「……是谁？」

    她开口对黑暗中的人问道。

    不可能是雪拉，那个魔女应该正忙着迎击神人他们。

    霎时，黑暗中点燃了一小撮火光。

    摇晃的光源照亮了――一张鲜红色的面具。

    「……莲・阿休贝尔！？」

    菲雅娜惊讶得瞠目结舌，戴着面具的少女默默地趋步走近。

    「你想干什么――」

    「不想让手臂变成焦炭的话，就别动。」

    莲・阿休贝尔低声说道，并伸出挟带火焰的手掌触碰枷锁。

    不出片刻，具有封印精灵契约效果的枷锁，便轻而易举地被烧熔掉落在地上。

    菲雅娜的身体失去支撑，整个人颓倒在地上。

    「为……什么……？」

    「你是我〈计划〉的枢纽，岂能平白让给那个低贱的魔女。」

    戴着面具的少女撂下这句话，随即转身打算离开。

    不料――

    「你……你给我站住，莲・阿休贝尔！」

    菲雅娜撑着摇摇晃晃的身子，奋力抓住她的手臂。

    ――不能让她就这样走掉。

    必须问出她到底想对神人做什么才行。

    莲・阿休贝尔隔着面具冷冷地睥视脚边的菲雅娜。

    「雪拉・卡恩说过一些话，她说神人是〈魔王的后继者〉，还有我和克蕾儿是〈暗之精灵姬〉的候补人选……那到底是怎么回事？」

    「……」

    「我问你，你是不是在对神人图谋不轨些什么？」

    「魔女竟敢多嘴――」

    面具底下传来唾弃般的喃语声。

    「你不要……太猖狂了……神人他并不是你们的道具！」

    「风早神人，他是我的关键王牌――为了即将引燃的战争准备的王牌。」

    「什么意思……？」

    「现在的你没有资格过问这些，〈失落的精灵姬〉。」

    下一秒钟，菲雅娜只觉得身体一轻――

    原来她在伸手抓住对方的状态下，被腾空举起并重重摔在岩石地上。

    「……呜唔……咕……！」

    剧烈的疼痛让她感觉全身的骨头都要碎了。即便如此，菲雅娜依然不肯放手。

    「噢？」

    「……在你全盘托出关于神人的诡计前，我不会放你走的！」

    声音在发抖。光是感觉对方身上挟带的强烈压迫感，心脏就忍不住剧烈脉动。

    但是她已经下定决心，无论如何绝不放手――

    「你还是和当时一样，完全没长进。」

    「……咦？」

    莲・阿休贝尔的语调忽然改变了。

    ――从漠不关心转变成带着一丝厌恶的语气。

    「弱者的妄言，只会令我作呕。」

    她用难以想象的强大力道挥动手臂，将菲雅娜一次次地砸向地面。

    菲雅娜虽然好几度差点晕厥过去，但依旧不肯松手。

    「我感觉得出来……你和我一样，曾经保护不了某种东西对吧？」

    「……什么？」

    「你的心中有着无力守护重要的东西……为此感到绝望的心情！」

    菲雅娜气喘吁吁地嘶声叫道。

    ――四年前，〈火之精灵王〉的大祭殿被熊熊业火烧成火海的那天。

    自己无力阻止最尊敬、最重要的那个人铸下大错。

    不但心灵被恐惧感摧折，同时也丧失了身为精灵使的资格。

    「没错，弱者什么也保护不了――！」

    莲・阿休贝尔的手臂上窜燃出熊熊烈火。

    蒸腾的热风把菲雅娜整个人强行弹开，甩到岩壁上。

    「呜……唔啊……！」

    「――那时候我应该警告过你，不准再出现在我面前。」

    「你说……什么……？」

    菲雅娜好不容易才勉强维持住意识，她恍然惊觉到一件事。

    那天的那一幕，现在依然鲜明地烙印在脑海中。

    『菲雅娜・雷・奥地西亚――不准你再出现在我面前。』

    在猛烈窜燃的业火中，化身堕落〈精灵姬〉的那个人的确说了相同的话。

    「不会吧……难道你是！？」

    「和四年前一样，你――阻止不了我。」

    隔着鲜红色面具，一双炽热燃烧的眼神贯穿了菲雅娜。

    那是一双和克蕾儿・露裘一样，宛如红宝石般的瞳孔。

    眼前人的真正身分昭然若揭――

    「……听了这些，我更不能放你离开了。」

    菲雅娜踉踉跄舱地站起身子。

    「你知道吗，克蕾儿……那孩子她是为了找你，才努力走到这一步的！」

    「……」

    沉默。不对――

    虽然因为面具遮蔽的关系，无从察探她的表情，不过那股压倒性的气场似乎动摇了。

    菲雅娜按着疼痛的肩膀，步履蹒跚地走上前去。

    「我和四年前不一样了，因为――」

    现在自己不但有一起并肩作战的伙伴，更有不容退让的理由。

    要是此时退缩，就会变回往日的〈失落的精灵姬〉。

    「我不想再和当时一样感到后悔了！」

    菲雅娜凛然叫道，挺身挡住莲・阿休贝尔的去路。

    「蠢材……那我就让你回想起那天把你打进绝望的火焰。」

    挟带热能的气流不断翻腾，不久炽烈窜燃的烈火便出现在她的手掌中。

    那正是克蕾儿最擅长的炎属性精灵魔术――〈火炎球〉。

    但是眼前的魔术，不管在热能或是质量上，都是克蕾儿所无法比拟的。

    「……唔！？」

    菲雅娜全身冷汗直流。

    双脚发软无法动弹，但是她知道自己绝对不能退缩。

    「为自身的无力后悔吧，〈失落的精灵姬〉！」

    足以烧却一切的红莲烈焰迎面袭来。

    菲雅娜闭上双眼，在脑中描绘她的身影。

    ――三年前，当自己放弃一切时，带给自己勇气的〈最强的剑舞姬〉。

    ――还有现在，即使遍体鳞伤也要挥剑保护伙伴的风早神人。

    用防御魔术抵挡不住这道火焰的攻势；就算召唤骑士精灵，想必甲胄也会被熔解。

    只好死马当活马医――赌上一切拼了。

    「汝剑为吾力，汝盾护吾身，当揭无穷之圣光，驱尽晦暗――！」

    菲雅娜对着迎面袭来的烈火架起双手，高声咏唱召唤术式。

    瞬间，庞大的闪光窜流迸射，耀眼的光芒仿佛把整个空间的黑暗全部洗刷一空。

    爆发性的光之屏障吹散火焰，连莲・阿休贝尔也在瞬间被压制住了。

    「成……成功了？」

    简直不敢相信――菲雅娜露出诧异的表情，上气不接下气地嘟嚷着。

    她的手中出现了一柄散发出炫目光辉的美丽细剑。

    其实在展开精灵魔装的修炼上，她早已累积了足够的经验。

    只是在她心灵深处，有着如同被烈火灼伤的心理障碍。

    ――四年前，让她成为〈失落的精灵姬〉的事件。

    如今，由于菲雅娜完全斩断心中的阴影，所以自然能解放出契约精灵原本的力量。

    「你这个〈神仪院〉的姬巫女，居然能展开〈精灵魔装〉――」

    莲・阿休贝尔的声音听起来既像是惊讶也像是赞叹。

    「――好，我愿意撤销前言……咕呜！？」

    她忽然伸手按住心脏，跪倒在地上。

    「……咦？」

    「……时间到了吗，这副不中用的身体……」

    痛苦呻吟的莲・阿休贝尔缓缓起身，迈步往黑暗彼方走去――

    「等……等一下！」

    菲雅娜随即迈步追赶，无奈被炽烈的火焰拦住了脚步。

    她只短短伫足了片刻――待火焰消散后，对方也消失无踪了。

    「……前辈，你为什么要……」

    菲雅娜出神地喃喃说道。这时――

    远方兵戎相交的高亢声响再度传入她的耳朵。

第七卷 最强的剑舞姬 第十章 最强的剑舞姬

    莲・阿休贝尔――人称〈最强的剑舞姬〉。

    因为被她的剑舞吸引，所以才决心要成为强大的精灵使。

    因为把她当成目标努力，所以就算再辛苦也从未放弃。

    她一直都是自己心中的憧憬。

    甚至还做过和她用剑舞对战的梦。

    「――雪拉・卡恩，你这种嗜好令人作呕！」

    克蕾儿用冷峻的眼光睥睨着眼前的敌人――

    易容成〈最强的剑舞姬〉的魔女。

    「你以为变化成她的模样，我们的攻击就会有所迟疑吗？」

    眼前的人物有着暗夜色的乌黑秀发，和闪烁神秘色彩的暗黑双眸。

    英凛如钢铁，却又娇柔如鲜花的美丽容貌。

    这位少女看起来无庸置疑地和自己憧憬的剑舞姬一模一样。

    但是克蕾儿发现一个和本尊截然不同的地方。

    那就是――对方因轻蔑而扭曲的嘴角。

    （……我崇拜的莲・阿休贝尔，绝对不会露出那种表情！）

    克蕾儿用力握紧手中的炎之鞭。

    艾莉丝和琳丝蕾也没有受到影响。

    不仅如此，艾莉丝甚至比刚才更加愤怒。

    「混帐！竟敢污蔑我……我和姊姊心目中的偶像！」

    只见〈风翼之枪〉的枪尖刮起一阵狂乱的暴风。

    没错，就算想靠易容让我方军心动摇，也只是徒劳无功罢了。

    不管使用多高明的魔术，都无法模仿她本人高洁的气势。

    「呵呵，可惜你猜错，火猫小姐。我模仿的可不仅只是外表而已唷，你该不会以为〈混沌之讥〉的能力只是单纯的易容魔术吧？」

    幻化成莲・阿休贝尔模样的魔女，扬起红色的嘴角讪笑道。

    「我的精灵魔装――〈混沌之讥〉，能够完整复制易容对象的能力呢。当然罗，也包括契约精灵的力量，还有身体累积的战斗技巧哦。」

    「……唔！？怎……怎么可能办得到那种――」

    「嘻嘻，真是个傻丫头――！」

    雪拉・卡恩毫不费力地抽出暗之魔剑――〈贯穿真实之剑〉。

    瞬间，从刀刃尖端迸射出漆黑的雷闪；顺着地面疾射而去的黑色电光粉碎了石墙。

    「……这、这招剑技是！？」

    〈宣死暗雷〉――这是莲・阿休贝尔的招牌剑技，同时也是在三年前的〈精灵剑舞祭〉上，让许多精灵使闻风丧胆的魔剑技。

    「难道说……她真的……」

    「能够把莲・阿休贝尔的力量纳为己用！？」

    见状，艾莉丝和琳丝蕾不禁双双愕然叫道。

    「好了，与我共舞一曲剑舞吧。火猫小姐！」

    易容成最强剑舞姬的雪拉，挑衅地伸出舌头舔舐暗之魔剑。

    「小心！她要上了――！」

    克蕾儿高声喝道。瞬间，魔女的身影从众人视线中消失了。

    （……好快！）

    无声无息的瞬移，快得像是一抹飘忽的影子朝自己高速袭来。

    雪拉的动作，仿佛真实复制了三年前她的身法一样。

    「可恶！」

    克蕾儿凝聚浑身力量，将炎之鞭猛力甩出，炽热的熊熊火舌贴着岩石地表疾射而去。

    在剧烈窜燃的火焰中找不到魔女的身影。

    不过，那并不是重点。

    （既然肉眼捕捉不到她的动作，干脆拉大攻击范围一口气烧个精光――）

    克蕾儿运用鞭子抽打地面的反作用力，敏捷地往后跳开。

    这样一来至少能拖延一点时间――雪拉・卡恩如果真的想用复制的剑技对付我方的话，绝对必须打近身战。

    岂知，克蕾儿的作战逻辑在一瞬间便崩盘了。

    （――怎、怎么可能！）

    雪拉不在那片火海中。

    她趁着克蕾儿高高跃起时，伏低身子紧依着克蕾儿的影子抢上前进攻。

    「冷冽的冰牙啊，贯穿敌人吧――〈魔冰矢弹〉！」

    琳丝蕾射出的矢弹在空中划出一道抛物线，一根根穿刺在岩石地上。

    太慢了――纵然琳丝蕾有着出众的动态视力，仍旧无法掌握雪拉高速移动的身法。

    克蕾儿的脚才刚踏上地面，瞬间，便看到潜伏在她影子里的魔女露出轻蔑的微笑――

    「可恶……看我的火炎球！」

    「哈哈，火猫小姐怎么慢吞吞的呢！」

    暗之魔剑应声斩裂了克蕾儿的胸膛。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    剧痛化作惨叫冲出喉咙。

    照道理说，没有经过高度具现化的〈精灵魔装〉，其造成的伤害会马上转变成精神打击；但是此时在魔女蓄意的操控下，肉体伤害被直接转换成纯粹的痛觉。

    「这哀号声多么的悦耳呀，我都快兴奋得受不了了。」

    易容成最强的剑舞姬的雪拉，双眼中闪烁着嗜虐的神采。

    「可恶，竟敢把克蕾儿――狂风啊，尽情地吹吧！」

    艾莉丝抡起〈风翼之枪〉挥砍，使出风之刃攻击。但是――

    「白费力气。那种雕虫小技对莲・阿休贝尔不管用唷――」

    雪拉把墙壁当成立足点弹蹬，瞬间避开风之刃的攻击，并且抢进艾莉丝的怀中。

    这是完成型的高次元立体移动体术――影缝，是暗杀者惯用的一种身法。

    习惯用正统骑士剑技战斗的艾莉丝，自然对此瞬息万变的动作应付不暇。

    雪拉抢进〈风翼之枪〉的死角，将剑往前一刺，连同甲胄一起贯穿了艾莉丝的胸腔。

    「……咕哇啊啊！」

    「不会吧，堂堂奥地西亚帝国的菁英选手，只有这点能耐？」

    雪拉边说，边继续对着因为剧痛而踉跄失衡的艾莉丝挥剑劈斩。

    「不眠炉火的看守人啊，解放你的愤怒吧――〈炼狱缚锁〉！」

    克蕾儿撑着摇晃的身躯勉强站起来，甩出螺旋状的火焰之鞭。岂知――

    「这是什么不温不热的火啊，你真的是那个〈灾祸的精灵姬〉之妹吗？」

    雪拉不当回事地耸耸肩，提起〈贯穿真实之剑〉摆出架式。

    「绝剑技第四式――斩焰！」

    挥出的剑斩把窜燃的烈火缠绕在剑身之上。

    「什么……她吸收了史卡雷特的火焰！？」

    挟带火焰的剑身膨胀成好几倍大，并且朝克蕾儿等人迎头劈落。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    克蕾儿被剑风刮飞，整个人甩在岩壁上。

    艾莉丝和琳丝蕾也被蔓延整个空间的巨大火焰漩涡给吞噬了。

    虽然克蕾儿有炎精灵的力量庇护，但是艾莉丝和琳丝蕾可就――

    火焰漩涡消散后，只见两人双双倒卧在地。

    「呜唔……哈啊……」

    她们身上的学院制服被烧得破破烂烂，幸好还能勉强维持清醒。

    雪拉慢条斯理地缓步走到倒地不起的两人身边。

    「……唔！你这个家伙……！」

    克蕾儿拼命想拿起炎之鞭战斗，无奈撞到岩壁时的冲击似乎引起脑震荡，现在她连一根手指都动不了。

    「蠢材。凭你们这几只三脚猫，还妄想能打败〈最强的剑舞姬〉吗？」

    雪拉刻薄地扬起嘴角蔑笑，接着――

    「住手――！」

    她抡起〈贯穿真实之剑〉，狠狠刺进倒伏在地上的艾莉丝背心。

    「咕！啊啊啊啊啊啊啊！」

    艾莉丝因为剧痛而缩起身体，凄惨的嘶喊声回荡在殿堂里久久不散。

    「拜……拜托你住手！艾莉丝她已经无法战斗了呀！」

    「嘻嘻……放心吧，我不会把她弄死的。不过呢――」

    魔女装出少女般天真无邪的表情盈盈笑道：

    「我记得〈精灵剑舞祭〉的大会规则，好像没有禁止破坏精灵使的精神嘛。」

    说完，她把魔剑从艾莉丝身上抽出，接着用脚踩住琳丝蕾的头说：

    「来吧，让我听听这位大小姐的惨叫声悦不悦耳呢？」

    「你这个――混帐东西――！」

    刹那间，克蕾儿的掌心迸射出一道红莲烈焰。

    「我不是说过火焰伤不了我……什么！？」

    举起暗之魔剑摆好架势的雪拉，眼中登时露出动摇的神色。

    她凭借本能察觉――眼前的火焰，是之前看过的任何火焰都完全无法比拟的。

    「不可能，怎么会有和那女人相同的火――」

    瞬间，雪拉连同她颤抖的声音一起被红莲烈焰吞没了。

    ◇

    「绝剑技第三式――月影圆舞！」

    神人挥洒光芒耀眼的〈护界神・爱思特〉，纵身扑进异形大军之中。

    一口气扫荡数十只敌人后，立刻高速转换方向歼灭另一群小喽；在势如暴雨的斩击之后，现场只剩下魔精灵们的残骸消散时的光粒而已。

    另一方面，像是在与神人对抗似的――

    「漆黑雷闪啊，连同魂魄一起烧尽吧――〈暗魔雷闪〉！」

    暗精灵施展的漆黑雷击，在一击之下就击杀了差不多数量的魔精灵。

    「成绩不错，果然不枉〈歼魔圣剑〉的名号――可惜，好像我打倒的数量比你多一点。」

    暗精灵少女轻松惬意地微笑着挑衅。

    神人手中的〈护界种・爱思特〉登时发出明灭的闪光，像是在闹脾气似的。

    「……好久没像这样和蕾斯提亚一起施展剑舞了呢。」

    「是呀，没想到我竟然做出这么孩子气的事来。」

    两人轻松地彼此揶揄――

    此刻昔日的〈最强的剑舞姬〉和他的拍档，再度背靠背并肩战斗。

    不出几分钟时间，原本铺天盖地的魔精灵大军，如今只剩下一些零头。

    「好了，我只能帮你到这里。」

    「蕾斯提亚？」

    神人回头，发现暗精灵少女正用虚无飘渺的神情对自己微笑。

    「这次只是我一时兴起――别忘了，我仍然是你的敌人哦。」

    说完，她展开美丽的黑色羽翼，翩然起飞在夜色中。

    「……蕾斯提亚……我――」

    自己还有很多问题想要问她，还有很多话想说给她听。

    三年前，她托付给神人的那个〈愿望〉。

    想要自己去暗杀〈精灵王〉的那番话究竟是什么意思？

    而后来，那个〈愿望〉又怎么了――

    神人往天空伸长的手被轻轻躲过。

    「……唔！？」

    瞬间，他不禁瞠大眼睛傻住了。

    蕾斯提亚像蔷薇花蕾般楚楚可怜的温软唇瓣――

    温柔地在神人的脸颊上吻了一下。

    「你……你做……什么……！」

    「神人，我会在决赛等着你的。」

    蕾斯提亚挪开唇瓣，露出带着一抹忧伤的笑靥――

    接着便消失在虚空中，只留下几支散落的黑羽。

    「蕾斯提亚……」

    神人望着天空，出神地发呆了半晌。突然――

    「哇啊……好痛！」

    右手臂上传来尖锐的痛觉。

    「……爱……爱思特！？」

    曾几何时，爱思特已经幻化成原本少女的外表，现在正面无表情地拧着神人的手臂。

    「……」

    「你……你怎么啦？」

    ……这个剑精灵居然会做出这种难得一见的稀罕举动。

    「怎么啦，你该不会……在生气吧？」

    「报告主人，我并没有生气。报告完毕。」

    「说话的口气明明就变得很疏远嘛！」

    ……该怎么说呢，只能用震撼来形容吧。

    虽然从表情上看不出来，但是爱思特肯定在生气。

    「神人，别忘了您的契约精灵是我喔。」

    「嗯……嗯嗯，虽……虽然有点搞不清楚状况，总之，抱歉啦。」

    神人一摸摸爱思特的头，她便眯起眼睛露出很舒服的神情。

    「唔唔……神人，您好狡猾。」

    「神人，你在搞什么，你没看到还有敌人吗？」

    萧芙走上前来，傻眼地斥道。

    「话说回来，刚刚那个黑色洋装的女孩是谁啊？她――是精灵吗？」

    「是我的另一个拍档。」

    神人用三言两语带过问题，转头望向祠堂的方向。

    克蕾儿她们，到现在都还没有回来。

    「……敌人的数量已经所剩无几，这里可以拜托你们处理吗？」

    「没问题。这种程度的数量，我还应付得来。」

    「真可靠，不愧是〈四神〉的主将。」

    神人举起手和她互击拳头示意。

    「GG，本宫也在这里耶，别把我当空气好吗！」

    「好啦，知道了知道了。」

    公主殿下气乎乎地板起脸，神人拍拍她的头，接着牵起爱思特的手说：

    「……爱思特，不好意思。可以再请你帮我撑一下吗？」

    「好的，神人――我是您的剑，一切如您所愿。」

    ◇

    「呼啊……呼啊……哈……」

    克蕾儿气喘吁吁地努力撑起身体。

    眼前是一片炽烈燃烧的红莲漩涡。

    烧掉火的火焰――此时施展的魔术，和自己当时在森林里对莲・阿休贝尔使出的攻击一模一样。

    她自己也不知道是怎么施展出来的。

    只觉得和那时候一样――

    看到雪拉用脚踩住琳丝蕾的头时，她心中某种不知名的东西便绷断了。

    并未经过咏唱精灵魔术的程序――几乎是无意识间，不知不觉地施展出来的魔术。

    （我居然不晓得自己拥有这种力量……）

    ――是因为专司控制火焰的艾尔斯坦因家族的血脉所致吗？

    「……干掉了吗？」

    气若游丝的克蕾儿好不容易才站起来，瞬间――

    「……咕哇！？」

    从火海中蓦地射出一道漆黑的雷闪，把克蕾儿震飞。

    「呵……哈哈哈，干得不错嘛……没想到你居然还有力量反击。」

    易容成〈最强的剑舞姬〉的魔女站起身子，踩着激烈燃烧的火海走过来。

    看样子，刚刚那一击没有直接命中。

    （……完了，万事休矣。）

    克蕾儿倒卧在地上，只剩下微微移动指头的力气。

    不但用来使唤契约精灵的神威已经完全枯竭耗尽，连重新站起来的力气都不剩。

    「愚蠢的火猫小姐呀，告诉你一个坏消息――我呢，最讨厌猎物反抗我了！」

    她用莲・阿休贝尔的模样露出嗜虐的笑容，接着说：

    「所以我决定，要好好花时间来狠狠折磨你。」

    「呜……唔呜……！」

    克蕾儿使劲握紧颤抖的手指。

    ……她感到懊悔，觉得无法原谅。

    她恨自己竟然这么软弱，无力打败眼前这个冒牌货。

    仿佛当时的憧憬和珍视的心情，被人丢到烂泥巴里践踏一样难过。

    （我看过真正的〈最强的剑舞姬〉施展剑舞时的风采――）

    那是三年前自己在观众席上观看过的景象。

    当时的画面现在依旧鲜明地烙印在记忆中。

    （真正的莲・阿休贝尔的剑舞，才不是那种不入流的东西――）

    是更快速，更强悍；而且更华丽――更能为人带来勇气的剑舞。

    她的侧脸是那么英凛而美丽。

    在朦胧的意识边陲，记忆中的脸庞竟不知不觉地，与克蕾儿相当熟悉的少年重叠在一起。

    （神人……）

    脚步声愈来愈近。

    视线逐渐模糊，意识逐渐飘离身体。

    不想输给她。明明绝对不想输给她的呀――

    漆黑魔剑的剑身往克蕾儿的头顶斩落。

    瞬间――

    「――雪拉・卡恩，现在马上离开我的伙伴们！」

    辉煌耀眼的闪光迸射开来，整个空间顿时被白色光芒占满。

    「……怎么……唔啊！？」

    视觉受创的雪拉赶紧遮住眼睛。

    （这是……运用光精灵制造的闪光弹攻击！？）

    伴随着清脆的声响――一小块精灵矿石的碎片滚落在克蕾眼前。

    （会使用这种道具的人是……）

    克蕾儿揉揉眼睛，抬起头观看。

    只见殿堂深处的门扉大剌剌地敞开，现身其中的正是――

    「……菲雅娜！」

    公主殿下睁着一双漆黑的眼眸凛然瞪视雪啦。

    她把手擦在腰间悠然而立，散发出公主的高尚格调。

    「〈失落的精灵姬〉！？你是怎么挣脱那道枷锁的？」

    恢复视觉的雪拉悻悻然地问道。

    菲雅娜没理睬雪拉，迳自赶赴倒卧在地的克蕾儿身边。

    「克蕾儿，对不起。都怪我……」

    「你……你干嘛道歉，互相帮助本来就是队友的义务呀。」

    克蕾儿害臊地撇开视线。

    菲雅娜把手紧紧握在胸前――

    「……谢谢你。」

    小声地喃语道。

    「蠢材，就算多了一个废物来助阵，你们又能奈我何？」

    雪拉高亢的嘲笑声回荡在殿堂里。

    「唔呜……」

    ……虽然不愿承认，但是也无法否定。

    眼下艾莉丝和琳丝蕾都还不醒人事。

    菲雅娜使唤的〈格奥基乌斯〉虽然是很强大的精灵，但是只能在与队友联手作战时发挥威力，并没有足以在单独战斗的情况下扭转劣势的力量。

    不料――

    「哦――那可未必。」

    只见菲雅娜悠然站定，接着轻启唇瓣。

    「侍奉人子之皇的剑圣、我的骑士啊――」

    她开始咏唱起召唤骑士精灵的召唤术式。

    「汝剑为吾力，汝盾护吾身，当揭无穷之圣光，驱尽晦暗――」

    （……这是！？）

    克蕾儿惊愕地抬起头来。

    （不对，这不是召唤术式……难道说……！）

    只见现场以菲雅娜的右手掌心为轴，刮起一道强烈的飓风。

    乌黑秀发随风飘逸，她的头上显现出一顶闪耀银白色光辉的头冠。

    一袭耀眼璀璨的光之薄纱披覆在她身上，散发出神圣的清净光芒。

    接着――

    「――其铭为〈女王之圣城〉！」

    应声出现在菲雅娜右手上的――

    是一炳雕饰着精细镶刻花纹的细剑。

    那并不是战斗用的骑士长剑，而是仪式祈祷时使用的祭仪之剑。

    「这是……精灵魔装……」

    克蕾儿睁大红宝石般的眼眸，对眼前的景象惊讶不已。

    「克蕾儿，这是我为我自己在心中描绘的武器型态唷。」

    菲雅娜回头对克蕾儿傲然微笑道。

    「可……可是，那种剑要怎么……」

    「没错，我并不懂得剑术。」

    菲雅娜点点头，继续说：

    「我的剑是这样使用的！」

    她高声一喝，把细剑的剑尖插进地上。

    瞬间，从细剑的尖端迸射出扇形的光芒，在地上描绘出很像是魔术方阵的圆弧。

    「……这是？」

    「这个圆形里面的区域，是我的〈领土〉，是无法攻破的城磐唷。」

    「……嘻嘻，我还以为有什么了不起的呢。真蠢。」

    雪拉・卡恩嘲笑道：

    「少天真了，只不过学会展开精灵魔装，就妄想能打败〈最强的剑舞姬〉吗？」

    她抡起〈贯穿真实之剑〉，横劈挥斩，朝菲雅娜放出〈宣死暗雷〉。

    「菲雅娜，快躲开！」

    没想到――

    漆黑的雷闪在碰触到〈领土〉的瞬间，就被光之屏障防御住了。

    「……什么！？」

    易容成〈最强的剑舞姬〉的美丽脸孔，登时因为惊愕而扭曲变形。

    光属性的〈领土〉更进一步扩大其涵盖的范围，把倒卧在地的艾莉丝和琳丝蕾也纳入其中。

    「……公……公主殿下？」

    「这……这到底是怎么一回事？」

    两人沐浴在柔和的神圣光辉中，悠悠转醒。

    充斥在圆阵中的这种光芒，似乎具有圣属性的治愈效果。

    身在其中的克蕾儿，也感觉到神威正源源不绝地灌注到自己身上。

    她试着召唤史卡雷特现形，结果火猫出现时挟带的业火太过猛烈，差点没把天花板烧焦。

    「好厉害……这……这就是菲雅娜你的〈精灵魔装〉吗！？」

    克蕾儿赞叹地大声嚷嚷，菲雅娜则苦笑着摇摇头回应：

    「可惜的是，我没办法支撑太久唷。所以赶快趁现在――」

    「我知道了――出来吧，〈炎之鞭〉！」

    克蕾儿立即把史卡雷特展开成精灵魔装形态。

    「我们也……」

    「也还可以战斗！」

    艾莉丝和琳丝蕾也纷纷站起身子，展开各自的精灵魔装应战。

    「艾莉丝，我们用双重攻势进攻！琳丝蕾，拜托你负责援护助攻！」

    「了解！」「我知道了！」

    三人简单地对彼此点头示意，接着同时展开行动。

    「冷冽的冰牙啊，贯穿敌人吧――〈魔冰矢弹〉！」

    琳丝蕾射出铺天盖地，占满整个空间的冰之矢弹攻击。

    「哈哈，我不是说了这种攻击没用吗？」

    雪拉在岩壁上一蹬，借力往上弹跳，轻松写意地挥出暗之魔剑迎击。

    「哼，你太天真了――在寒冬前绽放吧，〈碎冰之花〉！」

    瞬间，所有的矢弹纷纷在雪拉的眼瞳之前炸开了。

    「……啧，竟敢耍小把戏！」

    暗之魔剑被魔冰的追加效果――绝对零度冻结了。

    趁着雪拉停下动作的短暂破绽――

    「艾莉丝，我们上！」

    艾莉丝和克蕾儿同时抢上前去展开猛攻。

    风属性的加持同时围绕在两人身上，让她们的移动速度倍增。

    「绝剑技第三式――月影圆舞！」

    雪拉在天花板一蹬，高速旋转起来；她挥舞着魔剑企图同时撂倒两只猎物――

    不料。

    「――抱歉，那招剑技的破绽已经被我看穿了。」

    克蕾儿利用对地面挥鞭的反作用力跃开，以毫厘之差躲过斩击。魔剑第一招扑了个空，砍在石质地板上弹开；艾莉丝也趁隙逃到对方的攻击范围外。

    「怎么会！」

    「因为，你用的那招剑技――」

    「骗……骗人！〈最强的剑舞姬〉的剑技，是不可能被看穿破绽的！」

    气急败坏的雪拉再度抡起魔剑，意图使出绝剑技。不过――

    「――你那套剑法，我清楚得很！」

    艾莉丝也俐落地看穿斩击的轨道，成功躲开剑闪。

    「可……可恶！为……为什么……！」

    雪拉脸上的神情明显地产生动摇。

    「没错，你用的的确是〈最强的剑舞姬〉的剑技。但是――」

    克蕾儿说着，把浑身的神威能量灌注到炎之鞭上头。

    艾莉丝也用〈风翼之枪〉的枪尖刮起烈风。

    「你的剑……根本遥遥比不上我们仰慕的莲・阿休贝尔当时施展的剑技！」

    雪拉的确原原本本地复制了〈最强的剑舞姬〉的剑技。

    所以才会被看穿。

    因为与雪拉对战的两人，一直把她当成憧憬的偶像；一直把她的剑舞深深烙印在脑海里。

    而且，雪拉的剑舞说穿了，不过是运用〈混沌之讥〉模仿来的剑技罢了。

    不管是速度或威力，原本就和本尊无法相比。

    当注意到这点之后――

    「应付起来简直易如反掌！」

    「混……混帐东西――给我化成硝烟吧――！」

    雪拉把身为王族的优雅抛到一边，用尽全力挥出〈宣死暗雷〉。

    「……唔！？」

    她瞄准的不是眼前的两人，而是她们背后的菲雅娜。

    此时〈女王之圣城〉的效力早已耗尽了。

    ――刹那间，一抹人影疾奔而来挡在菲雅娜身前。

    「神人！？」「神人！」「神人同学！」「神人！」

    克蕾儿、菲雅娜、琳丝蕾、艾莉丝――所有人同时出声呼唤他的名字。

    只见手持〈歼魔圣剑〉的神人，用单手便把漆黑的雷闪弹开了。

    「哟，冒牌货。你很厉害嘛，竟敢把大小姐们折磨成这副凄惨的模样。」

    神人浑身上下散发出雷霆万钧的怒气。

    「咿！」

    雪拉不禁发出抽搐般的惨叫声。

    「就当是回敬你好了――」

    神人用冷峻的眼神睥睨雪拉，吼道：

    「擦亮眼睛看我示范〈最强的剑舞姬〉的剑技吧！」

    随即在石地上借力蹬出。

    「……我……我的〈混沌之讥〉是最强的精灵，不可能会输给你的！」

    易容成〈最强的剑舞姬〉的魔女，和手持〈歼魔圣剑〉的神人――

    双方的战斗在半空中一触即发。

    「绝剑技・破之式――烈华螺旋剑舞・四连斩！」

    魔女使出歼灭精灵用的最强剑技袭向神人。

    同时――

    「绝剑技・破之式――烈华螺旋剑舞・十五连斩！」

    雪拉・卡恩被真正的最强的剑舞姬那排山倒海的斩击压制，败得体无完肤。

第七卷 最强的剑舞姬 终章

    万魔殿的漫漫长夜终于割下句点。

    破晓时分，神人一行人成功救出菲雅娜，凯旋回到据点。众人把雪拉身上持有的八颗〈魔石〉平分给琳妃她们，正式撤销同盟关系。

    「我们还没放弃晋级，比赛时间还有一天呢。」

    萧芙――〈白虎〉的神兽精灵使，一边在森林入口处打理行囊一边爽朗地笑道。

    「风早神人，奉劝你最好做足被我痛宰的心理准备哦！」

    「哦，我也很期待有朝一日能再与你用剑舞交手喔，萧芙。」

    「G――！谁准你们把本宫当空气的！」

    神人对噙泪怒斥的琳妃露出苦笑，默默目送两人离去。

    「……经过这些事才发现，其实她们人满好的呢。」

    「是呀。现在虽然是敌对关系，不过等到〈群岚乱舞〉的赛事结束，回到〈浮空岛〉后，我们再邀大家一起出来喝茶吧。」

    「我赞成。相逢自是有缘，也顺便邀米拉和蕾奥拉一起来吧。」

    听到神人的话――

    「你……你就那么想跟外国的女孩亲近吗？」

    「神人同学真是个没有操守的男人！」

    艾莉丝和琳丝蕾忿忿不平地噘起唇瓣。

    「神人是色狼，他又和那个暗精灵玩亲亲了。」

    「是……是真的吗！？」

    克蕾儿等人一齐用冷飕飕的眼神睥睨神人。

    「爱……爱思特！？」

    「神人是色狼。」

    ……居然被连说了两次，可见爱思特真的相当生气。

    「算了算了，先不管那些……」

    这时，克蕾儿忽然话锋一转，认真严肃地说：

    「――〈群岚乱舞〉的赛事终于进入最后一天了。」

    能够晋级决赛的，只有搜集到最多〈魔石〉的四组人马；目前神人一行人获得的〈魔石〉共计有十四颗。

    「还有一天，看我们能再夺得多少颗了。」

    「放心吧，反正现在菲雅娜也能使用强力的〈精灵魔装〉。」

    「菲雅娜，我期待你的表现喔。」

    「现阶段最大的缺点，就是持续时间太短……我得想办法克服这个瓶颈。」

    刚刚加入精灵魔装使用者行列的菲雅娜，垂下肩膀摇头叹道。

    不管怎样，从现在起〈史卡雷特队〉应该能拟出更有弹性的战术了。

    「对了，神人……」

    克蕾儿冷不防地用狐疑的眼光直盯着神人眼睛质问道：

    「昨天……你在打倒雪拉的时候，说了一句『擦亮眼睛看我示范〈最强的剑舞姬〉的剑技吧』――可以解释一下那是什么意思吗？」

    「……」

    「神人？」

    「呃……该怎么说呢，大概是……不小心脑袋打结说错话吧……」

    试图装傻蒙混的神人尴尬地把视线撇开――

    「哦，对了！我差点忘了，今天轮到我煮早餐！」

    说完，便一溜烟地跑掉了。

    「啊……喂！等等，你给我站住！」

    抽鞭子的声音追在他后面一路响个不停。

    ◇

    众人走出森林，正打算各自回到自己的帐篷时――

    「……G，克蕾儿。」

    菲雅娜出声把克蕾儿喊住。

    「干嘛呀？」

    克蕾儿讶异地转头回应。

    「关于昨天在森林里我们聊的小秘密――」

    「……唔！？」

    克蕾儿看到菲雅娜露出面带揶揄的微笑，登时羞红了脸。

    「你……你你……你又想说什么！」

    「当时我还没问出个所以然呢……克蕾儿，你到底对神人有什么感觉呀？」

    「噫！这……哪、哪哪……哪有什么特别的感觉啊……」

    平常总是盛气凌人的她，此时竟变成手足无措的小少女。

    菲雅娜有点坏心地继续追问――

    「喜欢？还是讨厌呢？」

    「是……是不讨厌啦，不过……喂喂喂！为什么突然变成是非题啦！？」

    「老实说，我很想跟神人玩亲亲唷！」

    「呀啊啊！你……你在胡说些什么啊，色情狂公主！你……你说那什么蠢话啊！」

    克蕾儿害羞得连耳根子都变得红通通的，接着马上小跑步地逃走了。

    「……呵呵，真是个不坦率的孩子。」

    空荡的林间剩下菲雅娜一个人，她蓦然垂下肩膀，把手紧紧握在胸前。

    （――那件事，暂时必须埋藏在我一个人的心里。）

    要是克蕾儿知道她的真实身分，一定会无法继续作战下去。

    即使总有一天，她终究必须面对真相，她现在也不能说。

    菲雅娜抬头仰望元素精灵界万里无云的天空――

    「……露比亚大人。」

    轻轻地呼唤了一遍她的名字。

    ――END

第七卷 最强的剑舞姬 后记

    ――擦亮眼睛看我示范〈最强的剑舞姬〉的剑技吧！

    大家好，我是志瑞，让各位久等了。在此为各位读者献上恋爱和战斗同步沸腾的『精灵使的剑舞』第七弹『最强的剑舞姬』！

    在〈史卡雷特队〉团结一致的奋战下，她们终于打败最强的劲敌〈涅般德・罗亚〉。不过，神人在战斗中使用了〈最强的剑舞姬〉的剑技，因而引来克蕾儿等人的怀疑「――你是不是有事瞒着我？」

    在疑心的气氛中，库那帝国的劲旅〈四神〉捎来挑战函邀战；同时，耶鲁法斯的〈魔精灵使〉也在暗中设局，企图掳获〈暗之精灵姬〉。

    正当菲雅娜为了力量不如人而深深烦恼时，意外发现了〈炼狱使徒〉总帅的真正身分！

    而少女们对于三年前的比赛优胜者――〈最强的剑舞姬〉的憧憬之情，又会带来什么影响――

    延续第六集的气势，这次也是战斗增量大放送的一集！

    接着有一件重大事项发表。自二一二年初夏起，漫画版『精灵使的剑舞』的全新连载将会收录在月刊Comic　Alive里唷！（欢乐的礼炮――?）

    为本作漫画版执笔的是漫画版『MM一族』的作者，冰树一世老师。刊登在角色介绍页的插图真是太精美了，大家都好可爱＆帅气呢。冰树老师绘制的激烈战斗场面也让人相当期待哦！

    又到了感谢单元。首先要感谢@はんぺん老师，谢谢您这次也为本书绘制了最棒的插图。

    封面的莲・阿休贝尔太可爱了啦，害我这个作者心中差点萌生某种近似小宇宙的能量呢。

    为了作品不惜受到国家权力威胁（※因为穿着豹纹图案的衣服而被拦检询问职业的意思）的超级编辑庄司大人，一直承蒙照顾，感谢感谢！

    当然，在此也要对一直支持本系列作品的读者朋友们致上最大的谢意！

    在手机版问卷调查留言的朋友们，谢谢各位的鼓励。我和@はんぺん老师看到各位的留言都非常开心唷。那么，接下来是惯例揭晓人气投票的时间。第六集暗精灵蕾斯提亚的人气猛烈窜升，现在的战局是爱思党和蕾斯党这两大精灵势力激烈角逐冠军宝座的状况。学院的大小姐们也要加油啊！

    ――那么，下次在第八集『决战前夕〈暂定〉』后记中再会吧！

    二一二年　四月　志瑞佑

第七卷 最强的剑舞姬 插图



第八卷 决战前夜 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：阳子ようこ

    录入：rea@per

    修图：嘟嘟

    这里是位在〈元素精灵界〉中，被浓雾笼罩的一处密林。

    (――对敌方据点发动突袭，果然很让人紧张啊。)

    神人屏住气息，悄悄地拨开眼前的枝丫，开出前进的道路。

    单独进行隐匿任务原本就是神人最擅长的范畴；他让自己的精灵魔装〈护界神．爱思特〉进入休眠状态，完全隐藏住自己的气息。

    「神……听得……吗？」

    他握在手中的小石块发出微微的光芒，从中传来克蕾儿OO@@的说话声。

    这种精灵矿石能利用精灵互相感应的原理达到通讯的功能.，虽然能收讯的范围不广，但却有一项优点――比起直接使唤仆役精灵联络更具隐匿性。

    「讯号很差喔，声音断断续续的。」

    「这样……〈结界〉的力量变强……关系吧……」

    忽然间，精灵矿石霎时失去光亮，只剩下令人不舒服的沙沙杂音。

    「看来之后没办法再联络啦……」

    神人叹了口气，把失去功能的石块收进口袋。

    但是换个角度想，无法继续联络也代表自己已经成功入侵敌方〈据点〉的中枢地带了。

    (听到暗号时，便一口气直取对方的总帅――)

    神人舔舌濡湿嘴唇，伸手握住〈护界神．爱思特〉的剑柄。

    今天是〈精灵剑舞祭〉主要赛事――〈群岚乱舞〉最后一天的赛程，〈史卡雷特队〉选择同为艾雷西亚精灵学院代表队的〈凯鲁诺斯队〉做为最后一场剑舞的对手。

    考虑过晋级决赛所需的〈魔石〉数量、和队伍间的战力差距等要素后，克蕾儿提出这个战略――对〈凯鲁诺斯队〉的据点发动突袭。

    在敌方布下坚固的守护结界的情况下，攻打〈据点〉自是非常不利的战略。但即便如此，为了在此一战获得大量〈魔石〉让我方顺利晋级决赛，还是得冒这个风险。

    这时候，远处忽然传来一阵震天价响的爆炸声。

    看来克蕾儿等人应该已经和敌方的主力部队短兵相接了。

    听到作为暗号的爆炸声，神人也跟着解除隐匿状态发足奔出。

    (――在敌队的据点内打拉锯战对我方不利，得一口气拿下胜利！)

    闪电战。

    由克蕾儿、艾莉丝、菲雅娜等三人诱敌，引开敌方的主力部队；趁着对方门户洞开，再由攻击手神人一举攻破据点中枢――这就是〈史卡雷特队〉拟出的战略。

    双方以前曾经在学院的排名赛里交手过，当时队伍成员还只有神人和克蕾儿两人。敌方的总帅――僦贤者的少女运用仪式魔术召唤出〈兽群精灵〉，把两人打得落花流水。

    不过，为了完成强大的仪式魔术，无法避免地需要耗费许多时间。只要我方能阻止仪式魔术完成，便如同胜券在握。

    (对方应该会在据点中枢地带，也就是〈地脉〉汇聚的地方发动仪式魔术才对。)

    也就是说，只要用电光火石般的快攻压制中枢地带的话――

    (――胜利就是我们的了！)

    守护精灵们一窝蜂地涌上来攻击入侵者，神人一边避开拘束术式等致命的陷阱，一边挥剑砍倒它们，势如破竹地前进。

    在这同时，不断有无数的锐利荆棘朝神人激射袭来，但是这些攻击全都被精准的冰之矢弹滴水不漏地拦截击坠了。

    原来那是隐身在遥远处的琳丝蕾射出的援护攻击。她原本就拥有出类拔萃的射击天赋，经过此次〈精灵剑舞祭〉主要赛事的锻炼后，想必她身为狙击手的实力又确实地跃进了一大步。她是让神人没有后顾之忧的好伙伴。

    「喔喔喔喔喔喔！」

    神人一口气砍倒了三只负责守护结界的〈树木精灵〉――

    在听到爆炸声后才过了短短数十秒的时间，他已经抵达据点的中枢地带了。

    「……！」

    他抬头仰望，映入眼帘的是――

    环绕着巨大神木建造、宛如城墙般的祭殿。

    只见一名身披洁白法袍的娇柔少女，正站在祭坛上舞蹈着仪式演舞献祭。

    少女有着一头金黄色的秀发，和一双澄澈清亮的冰蓝色眼眸。

    女孩是〈僦贤者〉――居住在精灵森林中，传承着太古精灵使秘技的一族后裔。

    「哼……不出所料，你这个无耻之徒果然现身了！」

    少女暂时中止仪式，从祭殿上居高临下地睥睨神人。

    (……不出所料？)

    闻言，神人疑惑地皱起眉头。

    (难道说，这家伙早就算准了我会来攻击她？)

    可是，召唤〈兽群精灵〉的仪式还没有完成。

    而且负责护卫工作的精灵使们目前正忙于迎击克蕾儿等人。想必她们已经察觉神人入侵中枢地带的事态，但是回防应该也需要好一会儿功夫。

    若果真算准了神人的奇袭，又怎么会放任这里门户洞开呢――

    想到这里，神人迟疑了一瞬间。就在这瞬间――

    地底下冷不防地窜射出一副伽锁，扣住了神人单边的脚踝。

    「什么!?」

    铐在神人脚上的，是一副绽放出耀眼光辉的〈镣铐〉。

    (……这东西是！)

    神人曾经看过相同的精灵魔装。

    (没记错的话，这是当时袭击米拉.帕榭的那群家伙其中一人使用的精灵魔装――〈罪人的镣铐〉！)

    「――哈，看来你掉以轻心了呢……男性精灵使。」

    「……唔！？」

    随着说话声，从神人背后的树丛间走出了三名少女；她们身上皆穿着以红色为基调、饰有白色图纹的制服。

    那正是神圣路基亚王国代表队――〈圣灵骑士团〉的制服。

    「喂……这是怎么一回事？」

    神人露出哑巴吃黄莲般的表情低吟道：

    「为什么你们〈圣灵骑士团〉会插手协助〈凯鲁诺斯队〉？」

    经过〈群岚乱舞〉的赛事筛选后，最终能晋级决赛的只有搜集到最多〈魔石〉的四组队伍而已。如果是赛程中盘――胜负难以预测的时期也就算了，此时比赛已进入尾声，队伍之间缔结同盟的可能性可说是微乎其微。

    「可恶的男性精灵使，谁教你竟敢让〈圣灵骑士团〉颜面扫地。为了洗刷我等的污名，我决不会让你晋级决赛的！」

    「就算我们自己得不到胜利的荣誉……」

    「也要让露米娜丝大人一偿三年来心中的夙愿！」

    少女们纷纷露出憎恶的眼神瞪视神人。

    (我懂了……原来她们知道自己不管怎样都无法晋级决赛，所以才想来击溃我啊。)

    神人在心中暗自感慨。

    当时为了保护米拉．帕榭，打倒和她们同队的两名精灵使一事似乎结下了梁子。

    神圣路基亚王国是大陆数一数二的大国，一共派遣了三支队伍角逐这场〈精灵剑舞祭〉的宝座。只要王牌主将〈圣骑士〉――露米娜丝.仙特．雷羡德所属的主力队伍成功晋级决赛的话，其余两支队伍皆可当作弃子――想必这是她们国家做出的决策吧。

    相较之下，奥地西亚帝国同样派出三支代表队伍，却让其互相竞争；两者之间的战略逻辑可说有着天壤之别。

    「……喂喂，这根本就是挟怨报复嘛。」

    「随你怎么说。总之我等今天一定要藉此机会，洗刷当时败给罗素贝尔公国、在众多观众面前吃下败仗的奇耻大辱！」

    说完，〈圣灵骑士团〉的三名少女同时发动攻势。

    「啧……！」

    神人把神威灌注到圣剑上，试图斩断〈镣铐〉。岂知――

    伴随着四迸的火花和金属交撞的尖锐声响，剑锋竟被弹开了。

    (……什么！？居然无法提升爱思特的威力!?)

    尽管神人已经倾尽全力灌注了最大限度的神威，圣剑依然只发出微弱黯淡的光芒。

    其中的道理不言而喻。

    (可恶……这里终究是对方〈据点〉的中枢地带，连封绝结界的强度也呈现三级跳……)不但无法提高使用神威能量的效率，连身体也变得极度沉重。

    守护敌营中枢地带的这道结界，正急剧地消耗着神人的力量。

    〈护界神．爱思特〉虽然是最强等级的精灵魔装，但若是和她缔结契约的使用者无法提供神威给她，也只能沦为一把平庸的武器。

    以神人现在的状态，根本不可能斩断〈罪人的缭铐〉。

    (这下伤脑筋了――对手是三个身手不凡的厉害精灵使，而且战斗时间很有限……)

    神人一面在心中咂舌叫苦，一面抡起〈歼魔圣剑〉摆出迎敌架式。

    「出来吧！巨人精灵――〈葛兰多〉！」

    配合缭铐精灵使的攻势，另一名骑士少女也跟着召唤出自己的契约精灵。

    一头长有尖锐钩爪的巨人精灵从虚空中蓦然现身。

    巨人皱起丑陋的五官，咆哮着朝神人冲撞过来。

    精灵舞动钩爪造成的冲击相当强劲，仿佛空间也受到它的刨挖一般。神人提起〈歼魔圣剑〉，好不容易才以毫发之差挡下它的攻击。但是――

    (……唔！身体变得好沉重……!)

    他不禁咬紧牙关苦撑。

    随着滞留其中的时间愈久，力量就愈会被消磨殆尽――这就是〈封绝结界〉的效果。

    对手使唤的是拥有强大物理攻击力的力量型精灵，继续僵持下去的话――

    「呵呵……乖乖认输吧，男性精灵使！」

    就在神人手上动作停滞的瞬间，忽然冷不防地冒出另一副缭铐，铐住他的右手臂。

    「……什么!?你居然能同时使用两种精灵魔装!?」

    「――被我逮到破绽了吧。〈罪人的缭铐〉原本就分成手铐和脚缭，是成对的一组精灵魔装唷。」

    神人暗自叫苦，骑士少女则对他发出洋洋得意的嘲笑声。

    趁着神人手脚受制的空隙，巨人精灵毫不留情地挥舞钩爪凿刺他的腹部。

    「咳啊……！」

    他被轻而易举地击飞出去，并且狠狠撞在背后的墙上.，精灵的直接攻击转换成的精神伤害，和猛烈撞上墙壁的物理性伤害，同时对神人造成打击。

    (――有墙壁？)

    剧痛让神人的五官纠结在一起，他不禁感到疑惑。

    自己目前正处于密林当中，而且刚刚身后并没有貌似墙壁的物体才对呀。

    像是即时为神人解惑一般――

    从地底陆续冒出了许多堵巨大的石墙，开始把神人团团围住。

    不出数秒钟的时间，一座圆形的巨大城墙便构筑完成了。

    「这是我的城磐精灵〈艾辛格尔〉展开成精灵魔装的形态――名为〈不动巨城〉。」

    第三名骑士少女冷冷地低声宣示。

    「如此一来，保证你插翅也难飞。」

    「……城磐精灵……原来是地属性的精灵啊。」

    神人抬头望着比自己身高高上好几倍的高耸城墙，喃喃沉吟道。

    眼前的精灵和薇尔赛莉亚的〈无畏战舰〉性质相同，是最能克制爱思特这类剑精灵的对手。

    由于双方使唤的精灵阶级差距甚远，若神人全力攻击，理应能破坏对方的城磐。但碍于无法充分供给爱思特神威的关系，现在连这点反击也做不到。

    「你这家伙的队伍里，似乎有个优秀的狙击手埋伏在远处呢。」

    「……」

    琳丝蕾隐身在森林中，但她的存在似乎已被对方探知；再加上如今神人身陷难攻不破的城墙之中，更无法指望她能用援护射击帮自己一把。

    〈圣灵骑士团〉的三名成员缓步移动，小心翼翼地拉近敌我距离。神人固然有独力撂倒她们的自信，却也怕〈僦贤者〉的少女会利用这段空档完成召唤〈兽群精灵〉的仪式。

    (……我中计了，真不愧是拥有顶级实力的劲旅。)

    神人在心中自嘲起来。

    〈史卡雷特队〉这次拟定的战术以神人为重心，但却完全被敌人掌握得清清楚楚。

    并非是他们轻忽了〈精灵剑舞祭〉代表队的实力，或许只是在某个思考环节出了纰漏也说不定。

    本届〈精灵剑舞祭〉的竞演曲目考验的是团体战，队伍整体的默契远比个人实力的强弱来得重要。

    「……真可笑，我应该老早就明白这番道理了啊。」

    ――从前在〈教导院〉的时候，自己被灌输的是完全相反的理论。

    没有人是你的伙伴。

    能够信赖仰仗的，只有自己的力量而已――

    看样子，当时那番匪夷所思的指导方针在神人心中种下的恶根，比他自己想像的还要深。

    巨人精灵〈葛兰多〉欣喜若狂地仰天长啸，发出轰然声响。

    神人的手脚受制于〈镣铐〉，无法自由活动。

    「唔……！」

    「……人……神人！」

    危急之际，耳畔忽然传来少女呼唤自己名字的声音。

    (……通讯用的〈精灵矿石〉恢复作用了!?)

    只见收藏在制服口袋中的精灵矿石，正散发出忽明忽灭的淡淡光芒。

    和队友间的通讯，应该在踏进〈封绝结界〉的那一刻起就已经中断了才对！――(难道说……克蕾儿她们现在人在附近？)

    神人感到一阵惊喜，抬头仰望。

    「怎么可能!?」

    使唤〈不动巨城〉的精灵使看到眼前的状况，也不禁瞠目结舌。

    圆形城墙包围着神人。

    但是其中的某一部分，正被灼烧成焰红色。

    这股高到难以置信的惊人热能，正慢慢地把坚不可摧的石墙逐步烧熔瓦解。下一秒钟――

    「冰雪女神啊，用您冰冷的圣手为吾粉碎敌势吧――〈愤怒冰槌〉」

    螺旋状的巨大冰柱一鼓作气地击穿石墙，把它粉碎成断垣残壁。

    (……这是!?)

    神人往碎裂崩塌的城墙外一看――

    他发现一名手中架着冰之魔弓的大小姐，正对自己悠然微笑着。

    少女蓄着耀眼的淡金色秀发，睁着一双散发出高雅气质的翡翠绿眼眸。

    「琳丝蕾！」

    「别忘了还有我呢。」

    与琳丝蕾并肩而立的，则是手持熊熊燃烧的炎之鞭，蓄着一头鲜红秀发的美少女――克蕾儿。

    「岂有此理，居然破坏了我的〈艾辛格尔〉!?」使唤城磐精灵的少女不由得心生动摇地拉高音量叫道。

    这是乌鸦班拍档的联手攻击――交互运用炎属性、冰属性魔术，利用剧烈温差做出的物理性破坏，两人合作无间的攻势，甚至毁损了当时薇尔赛莉亚使唤的〈无畏战舰〉。

    「看来你陷入苦战，表现失常唷。」

    「……呵呵，抱歉啦。」

    面对克蕾儿耸肩调侃的话，神人只有苦笑以对的份。

    没想到队友会这么快就赶来援助自己。

    这些大小姐――〈史卡雷特队〉的成员们，经过〈精灵剑舞祭〉主要赛事的洗礼后，身手已经大幅跃进，与从前不可同日而语。

    神人毅然决然地重新握紧手中的〈歼魔圣剑〉。

    (……为什么会这样呢？光是有伙伴在身边，我就――)

    就有种胜券在握的感觉。不管面对的是多么不利的状况，这样的念头也不会有所动摇。

    ――无关乎任何逻辑，这是他非常确信的心情。

    「――不好意思，接下来轮到我们反击了。」

    神人傲然扬起嘴角笑道。

    看到他的气势，眼前的〈巨人精灵〉不禁发出警戒的低吼声。

    「少……少在那里装模作样！别忘了，这里是我方〈据点〉的中枢地带。就算多冒出几个帮手，你们也无法充分发挥契约精灵的力――」

    「话别说得太早啊。」

    说时迟那时快，众人头上忽然传来一阵威风英凛的说话声。

    一抹黑影从正上方投射到地上。神人抬头一看，发现原来那是一位扎着马尾，浑身上下挟带烈风，以破空之势滑翔而至的骑士少女。

    少女的怀里还抱着一位蓄着乌黑秀发的公主殿下。

    「――艾莉丝、菲雅娜！」

    「汝剑为吾力，汝盾护吾身――」

    菲雅娜阖着双眼，在半空中开始咏唱起精灵语撰成的展开术式。

    只见虚空中涌窜出光之粒子，并且在她的手中幻化成一柄镶缀有典雅雕纹的细剑。

    那并不是一般的细剑，而是王族守护者――骑士精灵幻化成的精灵魔装。

    「当揭无穷之圣光，驱尽晦暗……」

    「去吧，趁现在！」

    刹那间，艾莉丝以电光火石般的速度降落在地面上，并在半空中松手放开菲雅娜。

    菲雅娜的裙摆随风摇曳。她在神人旁边翩然降落，靠着重力原则，顺势把细剑的剑尖深深插进地面。

    「吾在此呼唤汝之剑铭――〈女王之圣城〉！」

    高尚清亮的嗓音响彻现场，让大气亦为之撼动。

    瞬间，从细剑的尖端迸射出璀璨的光辉，在两人身边描绘出一幅耀眼的魔术方阵。

    菲雅娜的精灵魔装，能把一定范围内的地脉构筑成使用者本身的〈领土〉，效果非常强大。

    手持细剑，以英凛之姿傲视敌众的菲雅娜，看起来仿佛是君临天下的女王。

    「神人，快趁现在……」

    「知道了！」

    神人用力点头答应。敌方队伍构筑的〈封绝结界〉在转瞬间失去效力，一股宛如狂暴飓风的神威顿时窜流洋溢他全身上下。

    「爱思特，接下来靠你啦！」

    神人倾全力把神威灌注到〈护界神．爱思特〉上面，圣剑的剑身随即绽放出耀眼夺目的凄厉闪光。

    只见刀锋轻轻扫过，便如切丝斩瓜般把〈罪人的缭铐〉一刀两断。

    「不会吧……！」

    善使〈缭铐〉的骑士少女不敢置信地喃喃叫苦。

    「任凭你们再有本事，也没办法分析这刚习得的精灵魔装吧。」

    克蕾儿、艾莉丝、琳丝蕾等人也快步移动到菲雅娜展开的〈领土〉当中。

    局势一百八十度地扭转了。

    「混……混帐东西……！」

    「我们是享誉大陆的〈圣灵骑士团〉，岂会被你们这种三流小队给……」

    这时，大地忽然掀起一阵剧烈的晃动。

    「……糟糕，召唤〈兽群精灵〉的仪式快要发动了！」

    在克蕾儿的惊呼之中，众人纷纷回头察探。

    越过断垣残瓦般的城墙，可以看到――祭殿正下方浮现出了一幅闪耀着光芒的巨型魔术方阵。

    〈僦贤者〉一族的少女，正站在圆城般的祭坛上，张开双臂咏唱着精灵语撰成的召唤术式。

    「神人！快抓紧时间，我的〈领土〉最多只能再撑个几十秒了！」

    菲雅娜焦急地高声叫道。

    没错，那正是她的精灵魔装――〈女王之圣城〉唯一的弱点。

    在实战中使用时，术式发动的持续时间非常短暂。

    「――知道了，我就直捣黄龙吧！」

    神人抡起光芒耀眼的〈歼魔圣剑〉，一口气抢攻上前去。

    克蕾儿、艾莉丝、琳丝蕾等三人也毫不迟疑地跟在他后面杀入敌阵。

    「……可恶，〈葛兰多〉！快保护祭殿！」

    少女一声令下，巨人精灵随即挺身挡住神人等人的去路。

    呈现半狂乱状态的精灵，挥舞着巨树般的粗壮手臂朝众人袭来。

    「哼，吃本小姐这招吧！冷冽的冰牙啊，贯穿敌人吧――〈魔冰矢弹〉！」琳丝蕾蓦然站定脚步，架起弓箭，扫射出一连串的冰之矢弹。

    冰牙在半空中勾勒出一道弧状抛物线，如骤雨般猛然倾射而下。

    冰之矢弹击中的地方，立即生成无数的冰柱，拦下巨人精灵的脚步。

    同一时间――

    「――狂风啊，尽情地吹吧！」

    艾莉丝横扫手上的〈风翼之枪〉，释放出风之刃。

    风之刃粉碎冰柱后，把碎冰席卷到烈风中，化成一阵无情的暴风雪扫去。

    这是〈冰岚乱舞〉――运用风属性、冰属性精灵魔术相生相克作用的联手攻击。

    巨人精灵庞大的躯体遭到挟带冰刃的暴风削凿破坏，不出片刻便消灭了。

    「可恶！为我逮住敌人吧，〈罪人的镣铐〉！」

    被逼到绝路的敌方精灵使，再度对准神人使出〈罪人的镣铐〉攻击。不过！

    「休想得逞！」

    克蕾儿甩出炎之鞭，轻而易举地弹开缭铐的攻击，并顺势把敌人扫到一旁。

    「……谢啦，克蕾儿！」

    神人在队友的援护助攻下，发足朝祭殿笔直奔出。

    不料，他的眼前忽然又冒出了无数的城墙。

    「――〈不动巨城〉啊，为我迎击敌势吧！」

    拦住神人去路的是城磐精灵〈艾辛格尔〉幻化成的另一种精灵魔装；这和刚才的圆形城墙不同，似乎是专为阻拦前方敌人所采取的型态，所以城壁的厚度也增加了许多。

    但是神人并未因此驻足，反而往城墙直冲而去。

    「别以为凭这种玩意儿，就能阻止我的爱思特！」

    他手中的〈歼魔圣剑〉顿时绽放出更加耀眼的光辉。

    神人提剑挥斩，捣向眼前的城墙――

    破坏、破坏、破坏、破坏、破坏、破坏、再破坏。

    「……岂有此理&raquo;?:居然能用剑精灵破坏城磐精灵!?」

    随着神人手起剑落，炸裂的城墙碎片不断在空中四散喷溅。

    这无疑是超越了一般精灵使常识的异样光景。

    神人像一阵疾风似地抢抵祭殿正下方，并且蹬地借力跳跃。

    「艾莉丝，拜托你了――!」

    「雄壮的烈风啊，赐予勇敢的士兵加护吧――〈天翔之翼〉!」

    艾莉丝用魔术生成的烈风包裹住神人的身体，并把他一口气推送到祭坛上。

    「……呀啊!?」

    〈僦贤者〉一族的少女，不敢置信地瞠大她冰蓝色的眼眸。

    接着，神人把光芒耀眼的〈歼魔圣剑〉笔直插入祭坛的地上。然后――

    「承让。我们无论如何都得要晋级决赛才行，所以……抱歉啦！」

    把高耸巨大的祭殿，一口气劈成了两半。

第八卷 决战前夜 第一章 庆功宴

    啪！叭叭啪啪……！

    这间餐厅名为『拉芭菲』――原本是帝国名流时常光顾的咖啡厅，而一行人所在的此处，则是于〈拉古纳.逸世〉的大街上开设的临时分店。

    目前店里正响起一连串盛大的拉炮声响。

    「恭喜〈史卡雷特队〉成功晋级决赛！」

    女仆卡萝笑盈盈地带头祝贺。

    「呵呵……有本小姐亲自出马，想夺得胜利根本是易如反掌啦！」

    「太厉害了，真不愧是大小姐！」

    琳丝蕾得意地拢拢飘逸的秀发，一旁的卡萝也没闲着，连连为主人鼓掌叫好。

    「喂喂喂，别说得一副好像都是你一个人的功劳好不好？」

    「唔唔……谁教你们每次就只会派给我在后方支援的工作嘛，人家也很想多上前线奋战出出锋头呀！」

    「哪有让狙击手上前线战斗的歪理呀……」

    克蕾儿傻眼地吐槽。

    神人望着眼前再熟悉不过的光景，苦笑着想道：

    (……我们真的顺利凯旋了呢。)

    他默默深吸了口气，放下心中的大石。

    〈群岚乱舞〉――由精灵使们在与世隔绝的场地上，展开为期长达七天的野战淘汰赛。

    不久之前，神人一行人才刚离开这场战斗的舞台。

    众人被转移魔术传送到〈神仪院〉的大祭殿后，随即遇见了等着迎接他们的蕊荷．阿尔米娜――之前曾经有恩于神人的现任〈火之精灵姬〉。

    她展现温柔的态度，笑容可掬地对忐忑不安的一行人宣读〈神仪院〉的公告。

    〈史卡雷特队〉搜集到的〈魔石〉共计有十九个。

    恭喜各位，顺利以第四名的成绩晋级决赛――

    蕊荷才刚说完，平常三步一斗嘴，五步一吵架的大小姐们，立刻开心地簇拥在一起欢呼。而现在，〈史卡雷特队〉包下了整家『拉芭菲』的店面，做为举办庆功宴的场地。

    「呼哇……那个水蜜桃派看起来好好吃哦。」

    克蕾儿的红色双马尾随着开心的情绪翘了起来。

    众人眼前的巨大木质餐桌上，琳琅满目地摆着各式各样的甜点――包括涂上大量鲜奶油、像是精致艺术品般的圣代，色彩缤纷的冰淇淋，焦香四溢的烧烤糕点，综合水果拼盘还有五花八门的蛋糕。

    「……这、这个松鼠造型的小蛋糕也太可爱了吧，教我怎么忍心吃它呢」

    「嗯嗯。这个泡芙里面好像加了覆盆子呢，我又学到一种技巧了。」

    女孩们望着香甜可口的甜点，纷纷开心地睁大眼睛嚷嚷起来。

    ……光是看着她们笑闹的样子，就足以让神人忍不住会心一笑。

    「真是享受呢。之前主要赛事的那段期间，连想要坐下来好好喝杯午茶都没办法。」

    菲雅娜说着，端起盛有红茶的茶杯嫣然笑道。

    回想起来，虽然多亏了琳丝蕾专业级的精湛蔚艺，使众人得以在主要赛事期间享受到其他队伍无法比拟的豪华飨宴，但终究没有悠哉到能优雅地享受午茶时光。

    「对呀。而且……也很久没有好好地泡个舒服的热水澡了。」

    「就是说呀，在剑舞的比赛场地上，最多也只能利用小小的泉水净身而已呢。」

    琳丝蕾深表赞同地点头附和克蕾儿的话。在开庆功宴前，队上的大小姐们都在街上的大浴场好好地清洗过身体了。

    ……这么说起来，她们的秀发似乎正隐约散发着一种花香调洗发精的香味。

    打从神人转入学院，和克蕾儿同居一室、朝夕相处后才发现，原来刚洗好澡的女生，身上会散发出一种让人心神一荡的甜美香味。

    (……唔，我是变态吗！)

    神人微微涨红了脸，甩甩头抛开杂念。

    拉拉，扯扯。

    「咦？」

    神人转头一看，发现隔壁座位上银白色发丝的少女，正面无表情地凝视着自己。少女有着宛如初榨牛乳般雪白的肌肤，和一双带着神秘色彩的紫蓝色眼阵。她是神人的契约精灵――爱思特。

    「神人，您能告诉我哪一个是豆腐口味的蛋糕吗？」

    「呃……这个嘛，我想应该不会有豆腐口味的蛋糕。」

    神人有点伤脑筋地搔搔脸颊。

    豆腐是神人出生故乡的特产食物；简单地说，就是用黄豆磨制成的布丁。

    之前琳丝蕾曾经做给队友们品尝，看样子爱思特似乎一吃就上瘾了。

    「……是这样呀。」

    闻言，这位传说等级的剑精灵不禁消沉地垂下肩膀。

    「虽然没有豆腐蛋糕，不过这家店倒是有提供豆腐口味的冰淇淋唷。」

    克蕾儿说完，顺手把盛装有冰淇淋的容器递到爱思特面前。

    「……居然真的有喔！」

    爱思特原本黯然无光的眼眸，顿时绽放出兴奋的光彩。

    「豆腐，豆腐腐――」

    她一边哼着自创的豆腐歌，一边用汤匙挖了一勺冰淇淋送到嘴里。

    她的表情虽然和平常没什么两样，不过嘴角微微地透露出欣喜之情。

    「爱思特，开心吧？」

    神人凝视着爱思特幸福洋溢的表情，忽然间――

    他回忆起一件事。

    (这么说起来，上次我们来这里的时候，爱思特不在场呢……)

    当时爱思特为了拯救神人垂危的性命，牺牲自己，暂时性地从世界上消灭了。

    在一片虚无当中，她重启了与往昔的契约对象――艾雷西亚．伊蒂丝之间那段尘封的悲伤记忆，因而锁上了心扉。

    (……不过，现在爱思特已经平安回到我身边了。)

    神人接纳了她身为魔剑的宿命，卸下了她的心防。

    如今爱思特正陪在神人旁边，与其他伙伴们享受着聚餐的乐趣。

    ――事到如今，还是让人觉得像奇迹降临般不可思议。

    神人感慨地伸手轻抚正在大啖冰淇淋飨宴的爱思特头顶。

    「呼呀……神人。」

    爱思特仿佛很舒服地眯起了眼睛。

    一旁的众家大小姐们见状，纷纷对神人投以冰冷的视线。

    这时，艾莉丝干咳了一声，开口说：

    「各位，可别光顾着高兴得意忘形啦。别忘了之后还有决赛在等着我们呢。」

    「嗯嗯。而且……即将和我们交手的队伍，全都是些拥有压倒性实力的劲旅呢。」

    「……你说得没错。」

    沉重的低气压顿时笼罩在餐桌上。

    晋级决赛的其余三组人马，阵容几乎和众人料想的一模一样。

    获得第三名的是由蕾奥拉．兰卡斯特领军的〈龙皇骑士团〉。

    第二名则是以露米娜丝．仙特．雷羡德为首的〈圣灵骑士团〉。

    至于第一名，可想而知当然是莲．阿休贝尔统帅的〈炼狱使徒〉队.，据说她们最后一共歼灭了九支队伍，搜集到的〈魔石〉数量更高达五十个以上。

    「……不知道我们面对那个〈最强的剑舞姬〉――莲．阿休贝尔，能有几分胜算？」

    克蕾儿沉吟着脱口说出她的名字。瞬间――

    忽然传来餐具碰撞的声响――原来是菲雅娜不慎弄掉了手上的空茶杯。

    「菲雅娜，怎么了？你还好吧？」

    「噢……没、没事，只是不小心手滑了一下而已。」

    菲雅娜点点头，含糊其辞地回应道。

    (……怎么搞的？)

    看到她变了个人似的罕见神情，神人不禁直觉其中有什么蹊跷。就在这时候――

    咖啡厅的门扉蓦地被推开，门铃的响声顺带把现场沉重的气氛一扫而去。

    「姊姊，恭喜你们顺利晋级决赛！」

    「哎呀，米琉！你怎么来啦？」

    琳丝蕾登时从座位上站起来。

    推门走进店家的小少女，有着一头在阳光映照下散发璀璨光泽的淡金色秀发，和一双澄澈透亮的翡翠绿眼眸，头上的蓝色缎带和秀丽脸庞相得益彰，看起来格外惹人怜爱。

    她正是琳丝蕾的三妹――米琉．劳伦弗洛斯特。

    米琉蹬着雀跃的步伐跑到琳丝蕾身边，接着便一股脑地把脸埋进姊姊的胸口。

    「姊姊，你的表现实在太精采了！」

    「米琉！讨、讨厌啦……大家都在看耶，不可以做出这种有失礼节的举止！」

    琳丝蕾羞红着脸柔声训斥米琉。

    ……这位平时精明能干的大小姐，似乎只对小妹特别宠爱。

    「哦……以前曾经听琳丝蕾提过你的事，长得还挺可爱的嘛。」

    听闻克蕾儿喃喃的说话声，米琉抬起埋在琳丝蕾怀中的脸，转过来说：

    「啊，莫非你就是与姊姊同窗共砚的那位克蕾儿小姐？」

    「嗯嗯，是呀。」

    闻言，米琉先是很永衩驳鼐瞎打了个招呼，然后开口问候：

    「你好，初次见面！听闻克蕾儿小姐是姊姊的闺中密友――唔呜唔唔……」

    话才说到一半，琳丝蕾便迅速地伸手捣住妹妹的嘴巴。

    「这……这这、这孩子到底在说些什么呀，我怎么都听不懂呢！」

    「唔呜唔唔  」

    「琳丝蕾，这个小妹还是一样很黏你呢。」

    一旁的神人苦笑道。

    听到他的声音，米琉惊喜地拨开琳丝蕾的手，接着――

    「哥哥！」

    她转向神人，露出像太阳般灿烂的笑容。

    「哥哥的剑舞，真的好帅、好精采唷！」

    「……哈哈，谢啦。」

    神人被夸得有点害臊，伸手搔搔脸颊。

    虽然对方只是个年仅九岁的小女孩，但被人这么不假掩饰地夸赞，还是会不好意思呢。

    「我说……神人，这孩子叫你哥哥是怎么一回事呀？」

    克蕾儿像是在生闷气似的冷冷瞪向神人。

    「神人，难道你又用花言巧语拐骗小女孩了吗……」

    「十三岁还勉强可以原谅你，但九岁的话实在说不过去，算是犯罪行为哦……」

    艾莉丝和菲雅娜也纷纷用冰霜般的视线扫了过来。

    「等……等等，你们先别激动。她说的『哥哥』绝对没有丝毫不正经的含意喔――」

    「神人是我专属的大哥哥。」

    一旁的爱思特，面无表情地紧紧搂住神人的腰说。

    「这也不对！琳丝蕾，拜托你帮帮忙澄清一下误会啦！」

    「就是呀！你们给我听好，米琉之所以会称呼神人为哥哥，是因为……因为，我……我是神、神人的……」

    琳丝蕾说到一半，羞红了脸，支支吾吾地语塞了。

    「呵呵，姊姊你真可爱。」

    米琉用手半掩嘴角，天真无邪地笑得花枝乱颤。

    就在此时――

    「米琉，不可以让姊姊伤脑筋。」

    从店门口的方向，忽然传来一阵沉着稳重的说话声。

    「……？」

    众人回头察看，发现一名少女正站在门口，身形娇小的她，身上穿着以白色为基调，饰有红色图纹的制服。

    少女蓄着微卷的深咖啡色秀发，清秀端整的脸庞像是洋娃娃一样。

    而她最引人注意的特征，莫过于那双湛蓝色的右眼和琥珀色的左眼。

    左右眼不相对称的异色眸。

    「……米拉！？」

    神人惊讶地出声喊道。

    静静伫立在门口的这位少女，正是罗素贝尔公国代表队，〈烈破师团〉的团长――米拉．帕榭本人。

    「神人，恭喜你晋级决赛。」

    米拉用一如往常，以毫无生气的语调喃语道。

    接着快步走上前，一把揪住米琉的后领，把小少女提了起来。

    「哎唷，你做什么啦!?」

    米琉胡乱挥舞着手脚，不断挣扎。

    「……呃，可以解释一下现在是什么状况吗？」

    「我现在是专门照料米琉小姐的女仆。」

    「啥？」

    「是本小姐举荐的唷。米拉从今天开始，就受雇于我劳伦弗洛斯特家，担任专门随侍米琉的女仆。」

    米拉默默地点头附议琳丝蕾的话。

    「我很感谢琳丝蕾的好意……因为，我已经无法回返祖国了。」

    她微微垂下脸庞，伸手轻抚已然失去光彩的左眼。

    那是〈封魔眼〉――与生俱来寄宿着强大的〈封印精灵〉的一种眼睛，同时也是极为稀有的天然魔术道具。

    原本〈封魔眼〉被〈烈破师团〉当成杀手锏看待；但米拉为了保护神人一行人，解放了封印在眼睛里的精灵，导致其丧失了力量。

    米拉的行为无疑是自行断送胜利的机会，明显地背叛了祖国.，罗素贝尔公国或许会因而通缉她也说不定。

    按照这个逻辑思考，米拉委身在大国奥地西亚的显赫贵族――劳伦弗洛斯特家受其庇荫，的确是个明智的选择。

    「神人――」

    米拉睁着左右不对称的异色明阵，直定定地凝视着神人说：

    「我对当时所下的决定并不感到后悔，因为那是我自己做出的选择。」

    「……这样啊，米拉你真坚强呢。」

    「不……一切都多亏有神人，是你教会我如何跳脱被当成道具的人生。」

    米拉缓缓摇头，嘴角微微绽放出一抹稍纵即逝的笑靥。

    「别说那么多了。米拉，你也一块儿来吃蛋糕嘛。」

    克蕾儿殷勤地伸手拉着米拉邀她入座。

    别看她平常那副德性，其实意外地很会照顾人呢。

    「可是，我现在是――」

    「哎呀，有什么关系嘛，〈烈破师团〉和我们可是缔结盟约的好伙伴耶。」

    「嗯嗯，陪大小姐们一起坐着享受午茶时光，也是我们女仆重要的使命唷。」

    一旁的卡萝，一面伸手挑起一块蛋糕一边笑盈盈地说。

    (……那根本是卡萝你自己贪吃甜点编出来的藉口吧。)

    神人在心中偷偷吐槽。

    「了解。既然这样的话――」

    听完女仆前辈的话，米拉不疑有他，在米琉的身边坐下了。

    「对了，米拉你怎么还是穿着〈烈破师团〉的那套制服啊？」

    神人用眼睛比对着卡萝和米拉身上的服装，脱口说出这个疑问。

    「呵呵，我派人为她量身订制的可爱女仆装就快出炉。」

    「是的……」

    琳丝蕾答道，米拉也带着有些坐立难安的紧张神情点头附议。

    ……搞不好米拉心中其实也有几分期待呢。

    「……米拉穿上女仆装的模样，应该会很好看喔。」

    「你、你别胡说……！」

    米拉被调侃得整张脸羞得通红。就在此时――

    忽闻一阵清亮的声响――原来是门铃又响了起来。

    「这次又是什么状况？」

    神人转头察探。

    「哼，风早神人！本宫大驾光临来找你啦！」

    「妈呀！」

    只见一名身材娇小、头上扎着丸子状编发的少女现身在拉芭菲店门口。

    她正是〈四神〉的总帅――琳妃．秦．库那公主殿下。

    「『妈呀』是哪门子的招呼话!?对本宫如此放肆，简直罪该万死！」

    琳妃身上穿着库那帝国的传统服饰，长长的衣摆随着她大剌剌的步伐摇曳生姿。

    「呃……抱歉，是我不好……话说回来，堂堂〈四神〉的公主殿下移驾至此，不知有何贵干？」

    「我们是来给你们送礼的，恭喜你们晋级决赛。」

    「萧芙！」

    从琳妃背后探出头的人物，是〈四神〉的王牌主将――〈白虎〉精灵使萧芙。

    不只是她――

    「为敌人雪中送炭，乃是我库那帝国良风美俗。」

    「我带了很多吃的来唷。」

    「你们选这么狭窄的地方举办宴会，都不觉得挤吗……」

    〈青龙〉精灵使劳铃、〈玄武〉精灵使白雅、还有〈朱雀〉精灵使李鸥也陆续登场。

    她们所有人的两手上都提着装满食物的沉甸甸袋子。

    「来来来，这些是烤猪肉和炸馒头，也有串烧鸡肉哦。这些可都是我库那帝国的名产哩。」

    〈四神〉的众人陆续把各式料理端上餐桌，不多久，整间『拉芭菲』的室内便弥漫着烧烤的肉香味。

    「你……你们这是在干什么呀！？我们正在享受贵族式的午茶时光耶！」

    琳丝蕾忍不住拉高分贝抗议。岂知――

    「姑娘，难得的庆功宴，别那么严肃嘛。」

    琳妃一行人毫不客气地接连在众人旁边坐定。

    「……唔唔！」

    「……也是啦。营救菲雅娜的时候，我们也欠了你们一份人情呢。」

    克蕾儿有点无奈地耸耸肩说道。

    「神人！」

    萧芙忽然移动位置，坐到神人身边。

    这位〈四神〉的王牌主将，把手上的烤鸡肉串插在餐桌上，接着苦笑道：

    「说实话，无法在决赛和你交手，实在令我感到很遗憾。」

    「没记错的话，你和琳妃两个人在赛程最后一天时，去挑战了蕾奥拉的队伍是吗？」

    「嗯嗯。我不负〈四神〉之名，打了一场漂亮的剑舞。不过蕾奥拉那家伙果然强得一蹋糊涂啊。」

    萧芙说着，不禁轻叹了一口气。

    但是，从她的脸上找不到丝毫悔恨的表情，反而有种神清气爽的感觉。

    如果找较弱的队伍对战，或许能够获得一些〈魔石〉，但是萧芙刻意选择〈龙皇骑士团〉作为最后一战的对手。

    或许是身为〈四神〉王牌主将的自尊心驱使她那么做的吧。

    「我们〈四神〉会在观战决赛时为〈史卡雷特队〉加油的。」

    「嗯嗯，谢啦。」

    接着两人紧紧握手，像是期许彼此在将来的战场上能有一番精彩的表现。

    &#9674;

    「呼……吃得好饱喔。」

    「没想路边摊的食物也相当可口呢。」

    克蕾儿揉揉肚子，菲雅娜则拿出手帕优雅端庄地擦拭唇瓣。

    被琳妃一行人不请自来地一闹，原本单纯的午茶会顿时成了夸张的满汉全席；不过到头来，克蕾儿等人也得了个主客尽欢的开心经验。

    米拉在米琉的引领下先行返回旅馆；琳妃一伙人在大啖美食后，便像一阵风似地离去了。留在现场的，只剩下〈史卡雷特队〉的众家大小姐，以及女仆卡萝而已。附带一提，爱思特或许是因为肚子吃撑想睡觉的关系，已经早一步变回剑的模样了。

    「对了……各位，你们接下来有什么计划吗？」

    神人环顾着队友们问道。

    按照惯例，在决赛正式开始前，〈神仪院〉的姬巫女们会先举行仪式献祭，以向〈精灵王〉表达感谢之意。

    趁着这段空档，选手们可以有两天的时间好好休息。

    「我必须向祖父以及父亲大人报告此次晋级决赛的消息。」

    艾莉丝煞有其事地开口说道。

    「喔喔……也是。艾莉丝是武家名门出身的嘛。」

    神人点头称是。

    「我也得和父母打个照面才行呢。」

    琳丝蕾也必须尽责地履行身为劳伦弗洛斯特家长女的义务。

    照道理说，比起参加庆功宴，她们两人更应该先去向家人回报，不过她们还是选择了先赴宴庆祝。

    「唉……我也是呀。一想到要和那些人见面就提不起劲，但是……没办法。」

    一旁闷闷叹了口大气的，正是肩负着帝国二公主头衔的菲雅娜。

    她对以皇帝伉俪为首的宫廷贵族们没什么好感。原因似乎是她在被蔑称为〈失落的精灵姬〉的那段日子，受到了不少不堪的对待。

    「今天我大概得留宿在以帝国名义帮我预约的旅馆吧？难得人家想趁机和神人玩亲亲的说……」

    「唔……喂喂！菲雅娜！？」

    看到菲雅娜闷闷不乐、轻啮食指的模样，神人登时脸红不已。

    于是――

    在大小姐们各自离席后，整家店顿时安静了下来。

    最后席间只剩下神人和克蕾儿两人而已。

    先撇开原本就身为孤儿的神人不谈，克蕾儿的双亲如今还因为〈灾祸的精灵姬〉事件遭到幽禁，她也无从与父母团聚。

    「……」

    闲闲没事做的两人，只好无言以对地啜饮着红茶。

    「啊……对、对了」

    克蕾儿率先打破沉默。

    「嗯？」

    「我先回城楼去拟定一些战术唷。」

    说完，她像是在暗示些什么似地干咳了一声，离席站了起来。

    「哦……」

    这瞬间，神人忽然察觉到一件事。

    他不小心发现了――

    (这家伙……居然给我露出这种表情。)

    原来，克蕾儿的脸上稍纵即逝地闪过了一抹寂寞的神情。

    (……说穿了，她也是个只有十六岁的女孩啊。)

    到了这个时候，神人才忽然想起这件事实。

    克蕾儿平常总是以队伍的指挥官之姿，表现得非常勇敢坚强。

    如今知道得以顺利进决赛，她心上那条一直绷紧的弦，应该也稍稍松懈了一点。

    好不容易赢得胜利，她却没有可以报告战果喜讯的对象。

    打从四年前开始，她都是孤孤单单地一个人奋战过来的――直到和神人邂逅为止。

    ……既然看到她那种落寞的表情，岂能坐视不管呢。

    「喂……等一下。」

    神人飞快地跟在克蕾儿的后头，将她的手一把抓住。

    「呀啊啊！你你你……你想干嘛啦!?」

    克蕾儿涨红了脸，惊慌失措地尖叫了一声。

    「要是你没事做的话，就稍微陪我走走吧。」

    &#9674;

    「……G，你到底想做什么？」

    「难得到街上来一趟，连玩都不玩就回去不是很可惜吗？」

    「我们可不是来玩的耶。别忘了，我们是代表学院来――」

    「这我当然知道啊。不过偶尔也需要歇口气，放松一下吧。」

    即使克蕾儿露出困惑的表情，神人依旧牵着她的手，迈步往街上走去。

    「你……你干嘛啦，这样牵着……唔呜，大家都在看我们耶！」

    「不用介意啦。」

    「什、什么叫不用介意……哎唷……」

    两人牵手的行为似乎让克蕾儿感到相当害臊，她羞得连耳根子都红了。

    不过话说回来，街上车水马龙、人潮拥挤，要是把手放开，肯定马上就会走失。

    (那么，接下来该做什么好呢……？)

    神人一边迈步走在街上，一边搔搔脸颊思索。

    其实刚才也是因为冲动作祟，才不假思索地把克蕾儿带出来的――

    就在思考与步伐并进的同时，两人来到了一处宽阔的广场。

    这个广场叫做〈圣艾雷西亚广场〉，是以歼灭魔王的圣女名号命名的。而此地正熙熙攘攘地聚集了一大群贵族。

    贵族们口中谈论的，不外乎是关于〈精灵剑舞祭〉决赛的话题。

    其中有对哪个国家代表队能获得优胜、比赛的形式为何、还有统领〈炼狱使徒〉的〈最强的剑舞姬〉在本届大会是否也能大放异彩，展现其压倒性的强大实力等等揣测。

    神人一伙人得以晋级决赛后，似乎已经成了知名人物，周遭的人们毫不掩饰地对他们投以好奇的眼光。

    当中除了友善的眼神之外，偶尔也能感觉到充斥着敌意的视线。

    (嚼 弱小队伍意外晋级，总会有人感到不是滋味。)

    神人牵着克蘅儿的手，在心中耸耸肩一笑置之……

    观众当中，有些人或许已经知晓克蕾儿身为〈灾祸的精灵姬〉之妹的身分。

    但由于他们都是有头有脸的贵族，所以没有人说些有失修养的话。不过再怎么说，一直被好奇的眼光盯着打量，感觉实在不怎么舒服。

    「还是找个地方进去逛逛好了。」

    「……嗯，我同意。最好找个人少一点的地方。」

    「人少一点的地方啊……」

    神人放眼四周，把广场周边的建筑物都看过一遍后――

    「……喔？那边在播映活动剧场耶。」

    一处小型剧场吸引了神人的眼光。

    所谓的活动剧场，是将真人演员演出的戏剧影片复制到特殊的精灵矿石上，再将它投映到荧幕上放映的娱乐设施。

    「因为能在〈大祭殿〉的观众席上观赛的，只有家世特别显赫的贵族，所以才会运来大型投影机，利用那种剧场转播〈精灵剑舞祭〉的赛事唷。」

    「……原来如此啊。没有赛事进行的时候，就用它来播映活动剧场是吧。」

    神人有所领悟地点点头道。

    这时，看着剧场看板的克蕾儿，忽然惊叫了一声。

    「……怎么了吗？」

    「那个剧场，现在正在播放『猫咪三剑客』耶！」

    「……猫咪？」

    仔细一看，剧场的看板画报上，的确画着三只手里握着剑的猫。

    「怎么，那部片子很有名吗？」

    「嗯嗯。我只有听过别人的评论，还没有亲眼观赏过呢。」

    只见克蕾儿睁着水亮亮的眼眸，直盯着看板上的猫不放。

    (……我差点忘了这家伙是个爱猫狂呢。)

    「好，那我们就去看那部片吧。」

    神人苦笑着牵起克蕾儿的手说。

    「好！好呀！」

    克蕾儿喜形于色地用力点头答应。

    看到她天真可爱的笑脸，神人不由得小鹿乱撞了起来。

    「好是好，不过……距离影片开场还有一小段时间呢。」

    「咦？真的耶，那怎么办？」

    「不然……我们去附近逛逛卖纪念品的商店吧。」

    就在这个时候――

    「噢……队友被你调教得很听话呢。」

    「……唔！？」

    从两人背后冷不防地传来说话声。

    ……真令人难以置信。虽说身处闹区稍微松懈了点，但是居然有人能接近神人而不让他察觉到丝毫气息。

    (――啊……这个声音，难道!?)

    回头一看，伫立在两人面前的――

    是一位浑身上下散发出成熟妩媚气息的妖艳美女。

    眼前人蓄着一头及腰的灰色长发，身上穿着一袭宛如用夜色织成的漆黑裙装，宛如雕像般端正美丽的脸庞上，一双如猎鹰般的眼阵透射出锐利的目光。

    「――葛雷沃丝!?」「学院长!?」

    神人和克蕾儿同时惊叫出声。

    「好久不见，少年。」

    葛雷沃丝则带着调侃的神情耸耸肩回应。

    葛雷沃丝．雪尔麦斯――原本是帝国引以为傲的〈十二骑将〉首席骑士.，她不但是蓝巴尔战争时期的英雄人物，同时也是二十四年前〈精灵剑舞祭〉的优胜者。

    她拥有〈黄昏魔女〉之别名，是大陆最强的精灵使。

    「你这家伙，跑到这里来干嘛――」

    神人瞪着眼前的魔女质问道。

    「哎呀，怎么对我这么冷淡呢。」

    葛雷沃丝举起手指轻轻扶正眼镜，接着说：

    「我可是因为担心你这个年纪轻轻的小男朋友，才专程跑来的唷。」

    「什么――」

    「神人，你可以解释一下吗？」

    克蕾儿气嘟嘟地瞪着神人。

    「等……等等，你可别相信她说的鬼话啊！」

    葛雷沃丝愉悦地看着神人手足无措的滑稽模样，露出微笑。

    「开玩笑的啦。身为学院长，我来欣赏自己的学生大显身手，应该是无可厚非的事吧？」

    「要说〈精灵剑舞祭〉赛事的实况转播画面，在学院应该也能收看得到吧。而且你这一跑来，校务该怎么办啊？」

    「校务自然有芙蕾亚帮我操刀，而且〈风王骑士团〉也很尽忠职守。」

    说到这里，葛雷沃丝蓦地把视线转向克蕾儿道：

    「克蕾儿．露裘，你们〈史卡雷特队〉的精采表现我都看在眼里了。特别是赛程进行到后半段时，你的指挥能力成长得相当卓越，值得嘉许。」

    「这……不、不敢当，您过将了!」

    克蕾儿紧张地挺直背脊回应。

    即便是学院的问题学生，在面对葛雷沃丝时还是免不了会紧张。

    〈黄昏魔女〉对于精灵使少女们而言，就是这么一个令人敬畏的名号。

    (……在我眼里，她不过是个有超级虐待狂的老太婆罢了。)

    神人一边回想着三年前那些惨无人道的疯狂磨炼，一边在心中暗自咒骂。

    (可是，话说回来……)

    为什么葛雷沃丝会选在这个时间点造访〈元素精灵界〉？

    想也知道，她不可能真的是为了观赛而来。

    追根究柢，一开始用蕾斯提亚的情报引神人上钩、把他收编到学院之中，并派遣他参加〈精灵剑舞祭〉的不是别人，就是葛雷沃丝本人。

    (――而且也是她自己提出交换条件，要我打倒另一个莲．阿休贝尔的。)

    能够确定的是――本届的〈精灵剑舞祭〉台面下，一定暗藏着某种蠢蠢欲动的谜团。

    而且这个谜团，恐怕是由复数的策略交织纠结而成的。眼前的魔女是否已经掌握到那个戴着面具、假冒莲．阿休贝尔名号的少女的计划了呢――?

    「……」

    从葛雷沃丝那双灰色的眼眸中，观察不出任何可循的端倪。

    魔女绝不说谎，但是也从来不会吐露实话。

    ……就算我再怎么逼问她，也只是徒劳无功罢了。

    想要知道真相的话，除非对她提出交换条件，否则就只能靠自己搜集情报了。

    「这是决赛前最后的休息时间，你们就尽情玩个开心吧。」

    葛雷沃丝扬起嘴角微笑，并伸手轻轻搭在两人的肩膀上继续说：

    「附带一提，本校校规并没有禁止异性交往，你们好好加油哦。」

    「唔……喂！」

    「学院长!?」

    克蕾儿羞得满脸通红。

    但葛雷沃丝并未回应，仅向两人挥挥手，接着便迳自迈步消失在人潮中。

    「……真搞不懂，那家伙到底是来干嘛的啊？」

    神人嘟嚷着抱怨完，便牵起克蕾儿的手说：

    「好了，我们走吧。时间差不多了，先进到剧场里等吧。」

    「嗯、嗯嗯  」

    神人跨步朝剧场走去，克蕾儿也慌张地连忙跟上。

    剧场内部的空间意外地宽敞，两人轻轻松松地找到位置就座。

    或许是距离开演还有一小段时间的关系，此时座位上只有三三两两的观众。

    克蕾儿津津有味地品尝她从剧场的商店买来的水蜜桃可丽饼。

    「……你这家伙还真能吃。不久前才吃得那么撑，真的没问题吗？」

    神人傻眼地问道。

    「一点都没问题，你不知道精灵使是吃不胖的吗……嗯，好好吃喔上」

    「你的脸颊沾到鲜奶油了啦。」

    「……咦？呀啊啊！」

    神人用手指帮克蕾儿擦掉鲜奶油，她立刻害羞地涨红了脸。

    「……唔……讨、讨厌啦！你干嘛乱来嘛……！」

    捶捶，打打。

    「抱、抱歉啦……」

    仔细想想，忽然伸手去触碰女孩子的脸颊，的确有点逾越礼节。克蕾儿气呼呼地对神人鼓起腮帮子。

    ……她的这点小动作，看在神人眼里只觉得莫名可爱。

    「G，神人――」

    这时，克蕾儿忽然态度一转，用认真严肃的表情沉吟道：

    「什么事？」

    「那个……就是说，你和学院长……到底是什么关系呀？」

    「你……你这家伙喔！该不会还在怀疑刚才那些小男朋友之类的无稽之谈吧？」

    「不是啦。我是在想……你之前不也说过，那套和莲.阿休贝尔师出同门的剑技，是从学院长那儿学来的不是吗？」

    「喔喔，原来是那件事啊……」

    「我想问的是，你是什么时候认识学院长的？」

    「嗯，这个嘛……」

    神人一边伸手轻轻搔弄脸颊，一边稍微撇开视线。

    「……神人？」

    (……这该怎么解释才好呢？)

    神人维持相同的姿势沉思了半晌。他在〈教导院〉瓦解后，随即便遇见了葛雷沃丝；那是距离神人以莲．阿休贝尔的身分参加〈精灵剑舞祭〉再往前追溯一年前的往事。

    (……既然是我化身莲．阿休贝尔之前的事情，说出来应该也无妨吧。)

    在控制得宜的程度下把事情交代清楚，或许反而更能消去克蕾儿的疑心。

    (而且，我也差不多该把和蕾斯提亚之间的关系说出来了。)

    在决赛时，我方势必会和蕾斯提亚再度成为敌对关系.，事情发展至此，不能再一直把克蕾儿她们当成局外人看待。

    克蕾儿抬着一双眼眸直盯着神人瞧。

    ……道时距离影片开演，似乎还有一小段时间。

    「可能会是一段很枯燥的故事喔，你要听吗？」

    「无所谓呀，我想要知道更多关于神人的事情嘛。」

    「咦？」

    被神人回问，克蕾儿才恍然醒悟地伸手虚掩在嘴边。

    「啊……你、你可别误会！我说的话没有半点暧昧的含意唷！」

    「我知道啦。」

    神人苦笑着耸耸肩，接着叹了口气作为开场白。

    他一边回忆当时的点点滴滴，一边低语着娓娓道来：

    「我在四年前――〈教导院〉瓦解之后没多久，便遇见〈黄昏魔女〉了。」

第八卷 决战前夜 第二章 魔女与暗杀者

    ……四年前。

    由于炎之魔神突如其来的袭击，使得〈教导院〉一夜之间毁于一旦。

    在熊熊燃烧的火焰之中，少年盗取封有暗精灵的戒指，逃到设施外面。自小被训练成破坏与杀戮道具的他，毫无目的地漫步在贫瘠的荒野上。

    就在过了数周之后。

    少年流浪到了一座边境城市，与掌管黑社会的〈骸连盟〉的低层取得接触，他没有正当的身分，除了战斗技能之外无以为生，所以他也只能想到这个办法。

    看到披头散发、一身破烂的少年造访巢穴，那些人纷纷发出嘘声。

    一个乳臭未干的小孩是能做什么？

    但是当他转眼间击败他们雇用的保镳，瞬间他们的评价就改观了。

    「我不管什么工作都肯接，报酬是――」

    少年向〈骸连盟〉要求的报酬是一本书。

    那是〈神仪院〉所指定封印的一本禁书――〈所罗门之钥〉。

    相对的，他所接下的工作是――

    暗杀大陆最强的精灵使<黄昏魔女〉。

    &#9674;

    然后现在，少年――神人趁着昏暗的夜色，潜伏在魔女的中庭。

    这里是帝都的郊外，占地面积虽广，但以一个受封崇高爵位的〈十二骑将〉前首席所居住的地方来说，实在是一间朴素的宅邸。

    别说是守护大门的精灵，甚至连一名佣人都没有……不过这些情报在事前都已被告知，所以神人是早就知道的。

    葛雷沃丝返回王宫的时间一分一秒地逼近。

    在黑暗之中，神人触摸着藏在外套内的戒指。

    他轻轻抚摸刻在戒指表面的精灵语文字。

    (……只要这件工作成功，我就可以解放她了。)

    封在戒指内的是暗精灵的少女。

    他被设施教育成一个无心的道具，少女却赋予了他人类的心。

    但是，她也因为将人类的心赋予身为道具的神人，而引起教导师们勃然大怒，再次将她封印进这枚戒指里。

    虽然趁着〈教导院〉覆灭的机会，成功偷出这枚戒指，但是神人并不知道解除封印的方法，而且知道方法的教导师们，全部都被那强大的〈炎之魔神〉所杀害。

    (不过，只要取得那本〈所罗门之钥〉，就一定有办法――)

    为了亲手夺回她的微笑，他要暗杀大陆最强的精灵使。

    尽管神人尚未在执行任务时杀人，但是他有自信能够达成这个任务。

    马车奔驰在被雨淋湿的道路上。藉由过人的听觉，神人能够分辨出马车的声音。

    (――任务的成败取决于第一击，一击不中就会没命。)

    那是非精灵使与精灵使战斗时的铁则。

    据说在此之前，暗杀〈黄昏魔女〉的行动尽皆失败。

    关于失败者的下场，与神人交易的〈骸连盟〉成员并没有说――不过神人也不想知道就是了。

    只见马车到达门前。

    神人以黑色的布遮住口部，双手分别握住吊挂在腰间的双剑。

    那是以精灵矿石锻造的特殊短剑――是在〈教导院〉获得的武器。

    剑上并没有刻上铸造者的名字，那本来不是做为战斗之用，似乎是姬巫女在剑舞仪式时所用的双剑，不过只要在刃上贯注神威，将会连精灵也能够斩杀，因此神人在任务时非常倚重这对双剑。

    不过它的性能与精灵使所使役的〈精灵魔装〉相比，自是无法比拟。只见马车的车门打开，一头银灰色头发的女人走出车外。

    神人将全身的肌肉化作弹力，迅速地从暗处跃出。

    甚至不给对方反应的时间，一瞬间欺近，挥剑往女人的脖子砍去。

    手上传来坚硬的手感。

    双剑的剑刃停在空中。

    「……！？」

    「――哦，与先前的那些人不同呢。」

    只见身上一袭灰色礼服的美丽女子轻笑一声，露出妖艳的微笑。

    她的手上握着一本厚重的书。

    就是那本书挡住了双剑的剑锋。

    「吱……」

    神人感到背上窜过一阵凉意，那是过去应该早已失去、属于本能的恐惧情感那对深不可测的灰色眼眸，目光直射神人。

    (这家伙是――)

    怪物――他的脑中闪过这样的词语。

    神人抽回双剑，迅速隐入黑暗之中，再战斗下去毫无意义。

    既然无法一咿成功，那也只能等待下次的机会。

    「哎呀哎呀，既然想取魔女的首级，你还以为逃得了吗？」

    〈黄昏魔女〉愉快地笑了出来，然后轻轻举起手掌。

    瞬间，阴森恐怖的黑暗之块，从虚空中诞生。

    (……那是魔精灵!?)

    那是由于精神构造差异过大，被视为人类绝不可能支配的精灵。

    而能够支配那种精灵的人――只有被称为〈魔女〉的异端者。

    只见黑暗之块缠住魔女的手，形态立刻变化成一柄剑。

    即使不是精灵使也能深刻感觉到。

    眼前的那把剑是最高位的魔精灵。

    恐怕与蕾斯提亚同格，或是在那之上――

    (――引退的精灵骑士竟会与这么强的精灵缔结契约！)

    虽然曾经有所耳闻――但即使目睹现实，他仍是有点难以置信。

    一般认为姬巫女的力量，大约在十岁到二十五岁之间会成长至高峰，之后就只会不停衰退而已。失去力量的精灵使便会引退，然后与血统纯正的贵族结婚，将力量交给下一个世代的女儿继承。

    据说她在蓝巴尔战争时代，就曾以骑士的身分大展身手，如果这件事为真，那么她身为精灵使的力量应该早已衰退了才是。

    锐利的剑光横空掠过。

    (……好快！)

    尽管靠着直觉勉强反应过来，却在一瞬间被她拉近距离。

    遮住口部的布巾被斩裂，飘然掉落地面。

    「――哦，相当可爱的小姑娘呢。」

    锐利的灰色眼眸微微睁大。

    「……我不是女人。」

    神人第一次说话。

    既然无法逃出对方剑的攻击范围，若还要勉强逃跑，就一定会在撤退的瞬间遭到斩杀。

    (――那么只能觉悟了。)

    神人双剑摆开，冷冷注视魔女有如鹰一般的双眼。

    「我是――来杀〈黄昏魔女〉的。」

    他立刻往地面一蹬，一口气接近对方。

    神速的斩击砍向魔女的咽喉。

    但是在那之前，魔女的身形倏然一晃。

    刹那间――

    「绝剑技，初之型――〈紫电〉。」

    「……！？」

    葛雷沃丝的剑，直直贯穿神人的侧腹。

    &#9674;

    「唔唔、嗯……」

    当他醒来时――

    神人睡在一张柔软的床上。

    床单芳香洁净，阳光从大片的窗户照射进来。

    (……这里究竟是？)

    就在他还来不及思考之际――

    「真令人惊讶，没想到你真的是男孩子。」

    「……！？」

    听到头上传来的声音，神人从床上跳了起来。

    不，正确来说，应该是想要跳起，但是却失败了。下半身好像麻痹一般不能动弹。

    葛雷沃丝露出愉快的笑容。

    「不好意思，我对你施了〈束缚〉的魔术，因为你要是乱动,我就伤脑筋了。」

    「唔……」

    「而且乱动会影响到伤口，虽说我有手下留情，但是我的剑可是贯穿了你的腹部。」

    「……」

    下腹确实隐隐作痛，妥善包扎的绷带还有血渗出。

    「我有对你施过治愈的术式，只要三天就会痊愈了。」

    「……为什么要救我？」

    「因为我对你有兴趣，那么年轻就拥有明显不同于其他暗杀者的高强实力和冷静的判断,而且――」

    她说到这里打住，将手上的.拿到神人眼前。

    「你身上带着很有趣的东西呢，竟然是传说级的魔装具〈所罗门之戒〉。」

    「……还……还我、还我……！」

    神人睁大了双眼，拚了命地伸长了手。

    但是他的指尖却空虚地抓了个空。

    「……真惊人，中了〈束缚〉之后竟然还能动，看来你相当重视这东西呢。」

    葛雷沃丝露出妖艳的笑容，将双唇凑到神人的耳边。

    「不好意思，我趁你睡着的时候检查过你的身体，你具有能与精灵感应的姬巫女的资质吧？」

    「……！」

    神人无言地移开视线。

    想要蒙混过去是不可能的，凭〈黄昏魔女〉这种等级的精灵使，要看穿精灵使的资质应该是轻而易举吧。

    「这个世上不可能存在的男性精灵使――不，翻遍大陆的历史，还有一人，男精灵使就是这么虚无飘渺的存在。」

    魔女在耳边轻声细语，有如凌虐着擒获的猎物。

    「……」

    「过去为大陆带来破坏与灾厄的魔王会再临吗？你实在是非常危险的存在啊。」

    「……你打算拿我怎么办？」

    神人终于开口了。

    一旦被引渡给帝国，那么他将永远再无机会见到蕾斯提亚。

    唯有这件事是他绝对要避免的。

    但是面对神色急迫的神人――

    「少年，你几岁了呢？」

    ――魔女问的问题确实毫无相关的事情。

    「……」

    「你还想反抗啊。」

    只见魔女开始把弄手上的戒指。

    「……十三岁，养育我的那些人是这么告诉我的。」

    「十三啊，就年龄来说算是刚好，而且以你的容貌――」

    她自言自语了几句后，忽然面露微笑。

    「少年，你要不要成为我的人呢？」

    「我拒绝。」

    神人一口回绝。

    「别那么急着下结论，这是一桩交易，对你来说条件并不坏。」

    「……此话怎讲？」

    「如果我说，我能够解放被封印在这只戒指内的精灵呢？」

    「什么――？」

    神人的脸色登时一变。

    &#9674;

    解放被封印的蕾斯提亚，葛雷沃丝要求的代价――

    ……竟然只是帮忙打杂而已。

    「――还以为是雇用我当暗杀者啊。」

    神人提出这个疑问。

    「如果少年比我强的话，那也是可以考虑啦。」

    她笑着夸口说道。

    「……就算是那样，为什么要穿成这副打扮？」

    神人忿忿不平地拎起长裙的裙摆。

    不知为何，神人被迫穿上轻飘飘的女仆装。

    而蓬乱的黑发经过葛雷沃丝亲手梳理后，如今散发出艳丽的光泽。

    ――那模样映在一面大型穿衣镜里，看起来完全就是一个女孩子。

    「真是合适得可怕啊，若以这副打扮走在帝都的大街上，男人们大概都不会放过你吧。」

    葛雷沃丝再次发出感叹之声。

    「我不是女孩子，至少借我普通的衣服穿吧。」

    「不行，我让你穿那件衣服，并不只是为了恶作剧哦。」

    「……什么意思？」

    「万一少年时精灵使的事，被我的客人发现该怎么办？如果来访的是感应力高强的姬巫女，可是三两下就能看穿你是不是精灵使。」

    「这……」

    确实，如果和魔王同样身为男精灵使的事曝光，想必会引起一阵大骚动吧，到时候风声也可能会传到帝国高层的耳中。

    「再说少年本来就不是有被登录的精灵使……不用说你也知道，未登录精灵使的存在，对国家来说是巨大威胁，少年的事要是被发现，到时就会与奥地西亚帝国的精灵骑士团――甚至是〈十二骑将〉为敌。」

    ……神人没办法反驳。

    毕竟在蕾斯提亚不在的状态，他没有自信能逃过帝国精锐的追缉。

    「别担心，并不是要你永远穿着这副打扮，我也会想办法帮你摆脱现况，只不过暂时要请你乖乖待在这个宅邸了。」

    「……我知道了啦。」

    神人无奈地点头答应。

    「其实还有另一个理由……」

    「嗯？」

    「――嗯，你目前还不用知道。」

    葛雷沃丝摇摇头，避而不谈。

    「那么你真的能够解放蕾斯提亚吗？」

    「是的，虽然需要花费时间，不过只要前往艾尔斯坦因公爵家的〈封印书库〉，应该就能找到少年想要的禁书抄本，魔装具虽然并非我的专长，不过应该是没问题的，别看我这样，我可是拥有学士的身分哦。」

    「……」

    神人并不知道〈黄昏魔女〉的目的为何，但是现状既然没有其他解放蕾斯提亚的手段，神人也只能听从她的话了。

    「好了，跟我来吧，我带你认识宅邸内的环境。」

    葛雷沃丝转身往走廊走去。

    神人叹了一口气，然后随后跟上。

    不过话说回来――神人感到疑问。

    ……这个宅邸未免人太少了吧？

    「连个佣人都没有是怎么回事？」

    「是啊，因为找不到人能胜任这间宅邸的佣人嘛。」

    「……？」

    「你很快就会知道――说着就来了呢。」

    葛雷沃丝露出苦笑。

    神人还没弄清楚她这句话的意思――

    下一个瞬间，走廊的窗户突然破碎四散。

    「……！？」

    神人马上有所反应，他掀起长裙，从装设在双腿的皮带上，拔出爱用的双剑。

    只见从破窗跳进两名全身黑衣的男人，手上握着刀身弯曲的短刀。

    袭击者的动作瞬间停住。

    那也怪不得他们，因为他们想不到一个平凡的女仆，竟然会以流畅的身手拔出武器。

    神人没放过这个空隙，他瞬间近身，用剑柄击碎第一个人的下颚，一击就让对方失去战斗能力，再以行云流水的动作，将剑插进第二名袭击者的肩口。

    对方闷哼一声，神人立即一拳打向他的胸口，将对方打昏。

    不到几秒钟的时间就打倒了两名袭击者。

    从他们的反应来看，看起来像是受过一些训练，但是对出身〈教导院〉的神人而言，一般暗杀者根本不是他的对手。

    葛雷沃丝冷静地观察神人打倒袭击者时的身手。

    「……这些人是什么人？」

    确认两人已经完全失去意识后，神人向她询问道。

    「谁知道呢，怨恨我的人多的是，外国固然不用提，我在帝国内也有许多敌人，遭遇刺客已经是司空见惯了。」

    「该不会每天都有人来行刺吧？」

    「帮我清扫这种人也是女仆的工作哦。」

    葛雷沃丝用指尖将眼镜往上推，露出了奸诈的笑容。

    「不过少年刚才的剑技――那是纯粹的暗杀技术吧。」

    「  我只会这种剑技。」

    「是在那个杀手养成机关学到的技巧吗？」

    「……」

    (毕竟瞒不过她啊……)

    否定也是没用的吧，自从〈教导院〉覆灭不久，包含〈十二骑将〉在内的帝国精灵骑士团就被派遣前来调查，这个魔女与军部有交情，应该不会不知道那个设施原本从事怎样的勾当。

    「我对少年的身分来历并没有兴趣。」

    或许是把他的沉默当成默认了吧，葛雷沃。

    「只不过那种剑技会有许多不便之处，因为不适合剑舞。」

    「剑舞？」

    在精灵使献给精灵的仪式中，那是最高层级的表演项目，对于只学得一身暗杀本领的〈教导院〉遗孤而言，那是与他最无缘的名词。

    葛雷沃丝的灰色眼眸静静注视着神人，像是在打探着什么。

    「――少年，你曾经想过要变强吗？」

    「……变强？」

    这突来的提问，让神人感到困惑。

    想要变强――他至今应该从来没有过这样的念头。

    但是过去却一直被命令要变得强焊，而且若是不够强，他也根本无法在那地狱般的设施内存活下来。

    他像这样想了一会儿――

    「  我不知道。」

    神人摇摇头。

    「至少我没有想过要变强――大概吧。」

    「――原来如此啊。」

    葛雷沃丝好像明白了什么事，自顾自地点头说道。

    然后她用仿佛有些怜悯的眼神看着神人――

    「你很强，只怕在整个大陆的暗杀技能者中，你也可以称得上是最强的一人，但是那只不过是表面的强焊。」

    葛雷沃丝的话语，在神人的心中激起涟漪，他像是在抗辩似地开口说道：

    「――我又没有想要变强。」

    「嗯――」

    只见葛雷沃丝貌似愉快地摸着下颚。

    「看来有必要让少年先清醒过来才行呢。」

    她像是想到了什么好主意似地，露出颇有含意的微笑。

    &#9674;

    ――在那之后数天的时间里。

    神人在葛雷沃丝的宅邸里，以一个新进女仆的身分努力工作。

    「神人，帮我烧水洗澡，我怕烫，水要温一点。」

    「好。」

    「接下来请你打扫庭院，还要修剪庭树哦。」

    「知道了。」

    「神人，我要用餐了，最好是有多层次滋味的劳伦弗洛斯特风格炖肉。」

    「那种料理我可不会做！」

    「打货讲吧？有食谱吧？凡事总有第一次嘛。」

    「后果怎样我可不负责喔……」

    当然，神人以前从未做过料理，即使如此，他仍是设法做出一道像是炖肉的菜肴，而葛雷沃丝尽管口中抱怨，却仍是全部吃完了。

    最令他伤脑筋的就是，目前在帝国领地内并无法随意使用火。

    原因就是发生在〈教导院〉溃灭的数周之前，发生了〈灾祸的精灵姬〉的反叛事件。

    火之精灵王怒发冲冠之下，将帝国的版图一一焚烧，消去了领地内各种火之力量。

    因此每当神人想要用火，他就必须到位于帝都郊外的〈精灵之森〉，捕捉做为火种的火属性精灵。

    不过伤脑筋的事还不止这一件。

    「神人，帮我洗身体。」

    「什么!?」

    神人顿时面红耳赤。

    「开玩笑的，嗯，你在那方面还是个小孩呢。」

    「唔……！」

    神人向坏心的主人瞪了一眼，但是他那可爱的女仆打扮使他一点压迫感也没有。

    「今晚你就来陪我睡好了。」

    「……啊、唔……」

    「呵呵，少年真是可爱呢。」

    这种反应似乎反而更刺激葛雷沃丝的嗜虐心理。

    (……这也是为了解放蕾斯提亚。)

    神人这么说服自己，并且磨练家事技术。

    然而他最重要的工作并不是家事，他必须在处理家务的空档间，击退为了想取葛雷沃丝性命而每天出现的暗杀者。

    「……你真的被许多人怨恨呢。」

    神人讽剌般地说道。

    「因为骑士时代的我，处事并不像现在这么圆融嘛。」

    「……现在有比较圆融吗？」

    神人不禁重新对她感到战栗。

    &#9674;

    就这样来到某一日，葛雷沃丝有事必须要外出。

    「我要前往王宫一趟，傍晚前要洗好衣服和打扫房子哦。」

    「你不是讨厌政治吗？」

    「这次是皇帝陛下召见，我总不能置之不理，而且这次的案子与少年也并非无关。」

    「……怎么一回事？」

    听到神人这么问，葛雷沃丝耸耸肩向他说明。

    据说在日前，精灵骑士团发表了他们对〈教导院〉的调查报告，在那个设施进行的非人道实验的内容也陆续曝光。

    「由于创立那个设施的成员中，有好几个是帝国的大贵族，所以宫廷就像捅了蜂窝一样，如今是一团混乱。」

    「……一定是那样吧。」

    组织内部的事，一向是对〈教导院〉的学徒坚决保密，但是从交付下来的任务内容，大致可以推测委托人的地位和立场。

    不过有去调查那些委托人的学徒，大概也只有过去曾经一同行动，专门负责网罗情报的精灵使莉莉．弗雷姆而已。

    「创立成员虽然是帝国的贵族，但是他们的实权，在后期似乎渐渐转移到组织背后的耶鲁法斯国〈魔王教团派〉之手。」

    葛雷沃丝忽地吐了一口气。

    「疯狂的魔王信仰者――看出少年精灵使的素质，进而招揽的人，应该也是〈教导院内部〉的魔王教团派那些人吧？」

    「……我不知道。」

    神人摇摇头。确实，〈教导院〉的老人们似乎相信，身为男精灵使的神人就是魔王再世。

    「因为我是体现他们意志的道具。」

    「……」

    葛雷沃丝注视着那样的神人一会儿。

    「真是的，看来得下帖猛药呢。」

    「……？」

    「啊啊，对了……」

    葛雷沃丝在玄关大厅前，好似忽然想起一件事。

    「今天把我的书斋也打扫一下吧。」

    「打扫书斋？」

    平常她都不让神人打扫书斋的。

    ……今天到底是吹了什么风？

    「只要打扫地板就好，千万不要触碰不必要的东西哦。」

    「……我知道了。」

    神人尽管感到疑问，仍是老实地点头答应。

    &#9674;

    葛雷沃丝一出宅邸，神人马上就开始打扫。

    女仆的工作一开始虽然不好上手，但如今他也逐渐掌握到诀窍了。

    神人走在铺有昂贵绒毯的走廊上。

    (……我真的除了战斗之外，什么也不知道呢。)

    事到如今，他才不由得有了这样的体悟。

    〈教导院〉的使徒是用来杀戮的道具，〈教导院〉不会给予他们不必要的知识。

    蕾斯提亚虽然给予他外界的知识，然而神人与她相识的时间太短，特别是一开始的时候，神人也只将她视为必须打倒的敌人而已。

    (――〈教导院〉会被帝国彻底解体吗？)

    对此神人并没有什么感慨，不过――

    忽地在脑海中闪过的是，消失在火焰中的暗灰色头发的少女。

    那个称呼神人为哥哥，对他尊敬爱慕的少女。

    〈教导院〉第二位的〈怪物〉――穆亚．亚兰诗多。

    她是被那个炎之魔神精灵杀害了呢？还是被精灵骑士团擒获了呢？

    (两种都不太可能啊……)

    神人耸耸肩，用交付给他的钥匙打开葛雷沃丝的书斋。

    只见墙壁一整面的书架上，整整齐齐摆满了书本，办公桌上则堆放着捆好的文件。

    「……她说自己曾当过学士，看来是真的呢。」

    神人喃喃说着，手里拿着扫帚，踏入房间内。

    ……房间比想像中更为宽敞，或许是为了防止研究资料老化，房间内一扇窗户也没有，取而代之的是以照明用的小块精灵矿石，点亮略感昏暗的房间。

    玻璃橱柜装饰着精灵矿石，以及魔装具的收藏品，每一样肯定都价值非凡。

    ――他发现其中还有闪闪发亮的勋章，随意摆放在上面。

    「这是……」

    木制盾牌的中央，入美丽的精灵矿石块，金属牌的部份刻有日期和葛雷沃丝的名字。

    「……颁给〈精灵剑舞祭〉优胜者的勋章啊。」

    〈精灵剑舞祭〉是每隔数年，或者数十年在〈元素精灵界〉召开，属于精灵使的祭典。

    这似乎是〈黄昏魔女〉在二十几年前优胜时获得的勋章。

    「剑舞吗……」

    忽然他想起葛雷沃丝数日前说的话。

    ――只不过那种剑技会有许多不便之处，因为不适合剑舞。

    她是这么说的。

    那和〈教导院〉教他的剑技，究竟有何差异呢？

    (――我的剑技对黄昏魔女并不管用。)

    记得那是叫〈绝剑技〉吧――

    那宛如逮到他意识空白的时机进攻一般，是一种不可思议的剑技，神人至今见过各式各样流派的武艺，唯有那种剑技无法一眼看破。

    (……为什么呢？)

    ――你很强。

    ――但充其量只是表面的强而已。

    (……我不明白，我只知道那种强焊而已。)

    离开橱柜，这次他的目光移到办公桌上。

    在那里――

    「……」

    神人发现了惊人的物事，他不禁抽了一口气。

    那是年代久远的皮革封面的书，书上以精灵语刻着的书名是――〈所罗门之钥〉。

    (……不会吧，她已经拿到手了吗!?)

    当然，那不是原版，而是抄本吧，即使如此，里面应该也有关于封印蕾斯提亚的传说级魔装具――〈所罗门之戒〉的记述。

    「……」

    神人毫不犹豫地伸手拿书，尽管神人并没有受过正规的语言教育，不过多亏蕾斯提亚，他也能解读一般的精灵语。

    ……只要知道方法，程序本身似乎并不是那么困难，只要使用这书斋内的祭具，现在马上就可以开始解放精灵的仪式吧。

    「只要有这本书――」

    神人正准备取出胸前的戒指，就在那个瞬间――

    突然响起了尖锐的钟声。

    「……！？」

    宅邸的〈结界〉感应到入侵者了。

    「去，偏偏挑这种时候――」

    神人咋舌一声，转向房间的入口――

    瞬间他惊讶得睁大了双眼。

    (――究竟是什么时候!?)

    只见门的另一头，站着一个身穿黑衣的小个子人影。

    &#9674;

    神人的思考立刻切换成战斗模式。

    对方的个子很矮，体格像是个少女。

    如果是少女的话，那就很有可能是精灵使。

    神人迅速伸手握住裙子下的双剑，双手贯注神威。

    这还是第一次有精灵使的暗杀者来到这间宅邸，虽然应该不会是〈教导院〉的残存者――

    「很不巧，〈黄昏魔女〉不在家喔。」

    「……」

    神人对她喊话，暗杀者却是无动于衷，只是无言散发出杀气。

    (她的目标不是葛雷沃丝？那到底是――)

    瞬间，暗杀者的指尖生出黑色球体。

    她迅速地对准神人，击出球体。

    (是精灵魔术……果然是精灵使啊！)

    神人反射性地想要闪躲――却猛然想到。

    解放蕾斯提亚所需要的〈所罗门之钥〉就在背后的桌上。

    心念电转之间，他用贯注神威的双剑接招，但――

    「……呃啊！」

    虽然灌注神威，可是剑根本无法弹开精灵魔术，触碰到剑身的黑色球体在眼前炸裂，神人的身体被猛烈炸飞，整个人撞在墙壁上。

    「……唔啊……」

    球体炸裂之处，仿佛将空间刨开般开了一个大洞，接下魔术的双剑之一消失得无影无踪。

    (……是〈消失〉的魔术吗！)

    这和先前闯入宅邸的暗杀者完全是不同层次――

    只见暗杀者不发一语，又击出数个黑色球体。

    神人迅速抓起〈所罗门之钥〉的抄本，飞身趴在地上。

    顿时黑色球体在头上炸裂，冲击之下破碎的木柜碎片，削过他的脸颊。

    (……对方的目标该不会是这本抄本吧!?)

    而且对方毫无顾忌地施放魔术。

    如果说对方的目的不是回收，而是破坏的话――

    神人紧紧抱住手上的抄本。

    (……绝对不能失去这本书。)

    ――因为这本书是救回她的唯一钥匙。

    (蕾斯提亚……)

    穿着夜色礼服的黑翼少女。

    临别之际，她最后的那一抹微笑，至今仍深深刻印在神人的脑海里。

    神人左手握着仅存的双剑，右手抱着抄本，与暗杀者展开对峙。

    本来为了最优先确保抄本的安全，他想先暂且撤退，可是这个房间却没有窗户，暗杀者又挡在唯一的出入口。

    (看来只能打倒她了――)

    暗杀者倏然将指尖一比。

    瞬间黑色球体连续击发――室内几乎无处可逃。

    但所谓的无处可逃，也只不过是一般战士的看法而已，神人双脚一蹬，往上跃起，瞬间就从墙壁移动到天花板，以最低限度的动作，闪避过所有的球体。

    那是〈教导院〉的暗杀者所擅长的高次元立体移动――而且神人的那种动作更被称为〈影缝〉，是不同层次的动作。

    「……！」

    这时黑衣的暗杀者，首次出现了动摇的迹象。

    神人往天花板一蹬，以一个跳跃一口气缩短距离，斩向眼前的敌人。

    ――但是剑锋却空虚地划过空气。

    暗杀者的身影有如海市蜃楼般消失不见。

    不过这种程度的事，他并不会感到惊讶，因为对手既然是精灵使，这就是理所当然的事。他冷静地找寻对方的气息――忽然上方的空气有了一丝摇动。

    「……！」

    不等目视对方的身形，神人就已经采取回避行动。

    顷刻间，〈消灭〉魔术如枪林弹雨，洒落在神人前一刻所在的场所。

    被虚无吞噬的地板，连同空间被挖了一个大洞。

    若是直接命中，人体大概会消失得不留痕迹吧。

    (绝不能让这本书碰到那样的魔术。)

    神人将抄写本抱得更紧了。

    (――我绝对要守住这本书！)

    就在这个时候，神人发现到。

    (――对了，这种战斗还是第一次呢。)

    不是任何人的命令，而是以自己的意志，强烈地想要为了保护某个事物而战。只见暗杀者降落在眼前，她的手上是藉由魔术产生的黑色刀刃。

    接着刀光一闪，神人即时挥出单手的剑，将抄本护在胸前。

    却见单手剑触碰到黑刃，有如遭到吞噬般消失不见。

    暗杀者紧接着脚步一蹬，踏进攻击的范围内。

    (糟糕――)

    就在暗杀者挥出的〈消灭〉之刃，即将触碰到抄本的前一刻――

    蕾斯提亚的微笑在转瞬之间掠过他的脑海。

    (――休想！)

    「喔喔喔喔喔喔！」

    神人猛地将神威贯注在左手。

    一般来说，没有契约精灵的精灵使无法使用精灵魔装，但是神人将团聚在指尖的神威密度集中至极限，藉此形成简陋的神威之刃。

    这在理论上是可能的现――但这还是头一次成功。

    气势逼人的神威之刃，弹开了暗杀者挥出的〈消灭〉之剑。

    而那剑尖更顺势割开了黑衣人的蒙面。

    只见口部的布块飘然剥落。

    「――真惊人，想不到你竟能以精灵魔术以外的方法产生出神威之刃。」

    「……！？」

    那个面露睥睨微笑的人――

    是一名拥有清澈灰眸的美丽少女。

    「你是――」

    「――这是给少年的奖励，这次可要确实看清楚哦。」

    然后剑光闪动。

    「绝剑技，初之型――〈紫电〉。」

    &#9674;

    「唔唔嗯……」

    一醒过来，神人发觉自己躺在一张柔软的床上。

    (之前好像也发生过这样的事。)

    当他头脑昏沉地想着这种事的时候――

    「你终于醒来了啊。」

    耳边响起妖艳的声音。

    回过头来一看，只见葛雷沃丝在床边微笑着。

    「……到底是怎么回事？」

    神人忿忿地问道。

    ……不，其实不用问，神人也大概猜到她的目的为何了。

    「为了我所欠缺的东西吗？」

    「没错，为了拓展你的价值观，还是用这种方式亲身体验比较快。」

    「……」

    神人所欠缺的东西。

    那就是必须守护的存在吧。

    确实，决心守护所罗门之轮的抄本――也就是守护雷斯提亚时的感觉，就好像全身化成精心淬炼过的刀刃一般。

    「――亲身体验啊。」

    神人语带讽剌地说着，按住阵阵剌痛的肩口。

    葛雷沃丝最后使出的那招剑技。

    只要神人的反应有稍有迟疑，那把剑应该就已经贯穿他的心脏了吧。

    「第二次就能看穿我的绝剑技，你还是第一人呢，实在值得赞赏。」

    「……要是没看穿，我就已经死了吧。」

    「这个嘛，或许是吧。」

    看到魔女一点也没有过意不去的样子，神人叹了一口气。

    「不过话说回来，你刚才的模样究竟是――？」

    那时候，他窥见黑衣之下的魔女，容貌大约只是个十五岁的少女。

    个子也娇小得多，如果她是和现在相同的体格的话，那么神人或许一开始就能看穿她的身分了。

    「我的肉体有点特别，能藉由某种周期返老还童。」

    ――这是以前靠着〈精灵剑舞祭〉的〈愿望〉所得到的肉体。

    葛雷沃丝不知何故，语气中似乎有些自嘲。

    「永远的年轻……该不会就是不老不死吧？」

    「没有那么方便啦，精灵王的祝福并不像世间谣传的无所不能。」

    她耸了耸肩――

    然后打开手上〈所罗门之钥〉的抄本。

    「――好了，这是我们约定好的，你把戒指拿在手上吧。」

    「……好、好的。」

    神人神色紧张地取出戒指，放在手掌上。

    只见葛雷沃丝以熟练的动作，将仪式用的道具摆放在地上，再把手罩在戒指上，开始咏唱手写本上所记载的解放咒语。

    「……！？」

    放在手上的戒指，顿时发出朦胧的青白色光芒。

    接着刻在表面的精灵语文字，释放出燃烧一般的闪光――

    下一个瞬间，房间里吹起猛烈的狂风。

    「唔哇――」

    视界登时被黑色的浓雾所覆盖。

    不，那并不是雾，而是飘散的黑色羽毛。

    那是散发黑色光泽，这世上最美丽的洞剪。

    「――真令人惊讶，没想到竟是拥有人类形态的最高位精灵。」

    葛雷沃丝感动赞叹地说道。

    「蕾斯提亚……」

    神人的嘴唇发颤，伸出指尖触摸羽翼。

    「――我一直等着你，神人。」

    被解放的暗精灵少女――

    将手贴在神人的脸颊上，露出温柔的微笑。

    &#9674;

    「就这样――」

    神人嗯哼的咳嗽一下。

    「――我与葛雷沃丝的相遇大概就是这样的感觉。」

    他的视线稍微避开克蕾儿，结束了这段往事回忆。

    ……果然说起以前的事，实在有点难为情。

    「……」

    神人诉说往事的那段期间，克蕾儿一次也没有插嘴，只是以平静的眼神倾听着。

    「那个、你还真是辛苦呢。」

    「是啊，因为葛雷沃丝的关系，有好几次我都差点没命……」

    神人一脸厌烦地抱怨道。

    〈黄昏魔女〉的绝剑技，全部都是亲身体验学会的。

    ……老实说，他不太愿意想起那段蛮横无理的修行岁月。

    「呃、不是那样的……算了，没事。」

    克蕾儿摇了摇头，改口问道：

    「那么后来呢？」

    「后来？」

    「就是解放后的暗精灵啊，她的事我几乎一无所知。」

    「……那、那个啊」

    神人慌张地移开视线，若是再继续说下去，就必须提到〈莲.阿休贝尔〉的诞生了。就在这个时候，剧场的照明顿时一暗，四周陷入一片黑暗。

    看来话剧终于要开始了。

    「好像要开始了呢，后续就等到下次再说吧。」

    「……真是没办法。」

    黑暗中听得到克蕾儿的叹气。

    「不过我有点羡慕。」

    「嗯？」

    「因为学院长和那个暗精灵都知道神人以前的事啊。」

    「……」

    「神人――」

    「嗯？」

    「……我会冷，帮我暖手。」

    克蕾儿的小手放在神人的手掌上。

    「真是个爱享受的大小姐  」

    神人苦笑着轻轻握住她的手。

    「……我才没有吃醋喔。」

    克蕾儿的这句话，被开演的铃声盖了过去。

第八卷 决战前夜 断章 黄昏魔女

    这里是建造在〈浮游岛〉的繁华街上，某间高级旅馆的房间内。

    葛雷沃丝俯视着窗外浮现的夜景。

    「这或许是我最后一次看到〈精灵剑舞祭〉吧。」

    她眯起灰色的眼眸，心情沉浸在些许的感伤里。

    她本身出场获得优胜是在二十四年前，正值十五岁的时候。

    那时候〈精灵剑舞祭〉的系统仍正常运作。

    就在三年前，系统出现看不见的龟裂。

    而如今的大会，则是开始发生明显的异常事态。

    距离前次大会仅仅三年，在这短暂的周期里，非正式契约精灵的暗精灵参战，又有非但不是精灵使，甚至也不是人类的异形――〈涅般德．罗亚〉存在……

    (――事态究竟会如何发展？)

    前来〈浮游岛〉是出于葛雷沃丝的个人判断。说想要见证学生的活跃，也只不过是瞒过帝国高层的一种表面上的伪装而已。

    (……不过那种事他们应该已经发觉了吧。)

    葛雷沃丝将眼镜往上一推，离开了窗边。

    关于目前出现在大会上的另一名莲．阿休贝尔，其实她早已独自在进行调查了,因为在审问私下逮到的〈骸连盟〉商人薇薇安．梅洛莎之际，她说出了那个名字。

    〈骸连盟〉的商人与耶鲁法斯国的教团高层有所勾结，因此薇薇安．梅洛莎知道许多有关于莲.阿休贝尔的情报。

    据她所说，假面少女现身于耶鲁法思国，是距今两年前的事。她加入被称为〈蛇〉的教团秘密组织，并且只花了短短数个月的时间就攀升至组织的顶点。

    她利用耶鲁法斯国的资金，采购了十二具战术级的军用精灵，手下的精灵使包括〈教导院〉的遗孤在内，总数已超过二十人。

    (……那种规模不止是恐怖行动，简直是在进行战争的准备了。)

    而那样的她却率领精锐，前来〈精灵剑舞祭〉参赛。

    她胸中隐藏的〈愿望〉究竟是什么呢？

    (――不管是什么，都不会是世界和平吧。)

    葛雷沃丝沉重地叹了一口气――

    「――得要在这个心脏停止跳动之前，把那个东西交给少年才行。」

    魔女将手轻轻放在自己的胸口上。

第八卷 决战前夜 第三章 冰魔与火猫

    哦、啾啾……

    窗外传来小鸟悠闲的鸣唱声。

    〈群岚乱舞〉闭幕后的第二天早晨，神人躺在城馆的床上，贪享着舒适的浅眠。

    「……哥哥，该起床了，哥哥。」

    摇晃、摇晃。

    「唔唔嗯……爱思特，让我再睡一下。」

    神人在床上呻吟道，因为对战的疲劳还没完全消除，所以至少今天他想要享受久违的睡到自然醒。

    「哥哥真是个瞌睡虫！」

    她貌似无奈地叹了一口气……看来是放弃了吧。

    就在神人要安心继续睡的瞬间。

    啾&#9834;

    脸颊感到一阵柔软的感触。

    「……什么！？」

    神人昏沉的脑袋这下完全清醒了。

    他猛然踢开被单跳了起来。

    「啊，您终于起床了！」

    一头白金色头发的美少女，对神人露出太阳般的笑容。

    「米、米琉!?」

    神人慌张地叫道。

    眼前是琳丝蕾的妹妹，米琉．劳伦弗洛斯特。

    她身着清秀的白色礼服配上红色缎带，看起来非常可爱。

    「早安，神人哥哥。」

    米琉很有教养地鞠躬问候。

    「神人，早安。」

    她的旁边还站着另一位楚楚可怜的少女。

    那是身穿附褶边女仆装的〈烈破师团〉前团长米拉．帕榭，呈现和缓波浪的暗棕色头发，与以黑色为主色的服装非常搭配。

    那些先姑且不论――

    「到底是怎么了？」

    神人揉着惺忪睡眼问道。

    「……那个、我们有事情想拜托哥哥。」

    「拜托？」

    「对，姊姊和克雷儿小姐在房间里吵架了。」

    「啊啊，又来了啊……」

    神人呻吟道。

    来到这座〈浮游岛〉之后毕竟是有所收敛，不过还在学院的时候，那两人就时常在教室里吵架。

    ……如今老毛病似乎又犯了。

    「反正也不是第一次了，别管她们就好了吧？」

    「再这样下去，城馆的房间会被破坏的。」

    米拉话才刚说完，立刻有一阵强烈的震动自走廊传来。

    「教室的话倒也罢了，破坏〈神仪院〉的建筑物就不太妙了……」

    神人无奈地叹了口气，然后从床上起身，这种时候应该最先跑来通知的艾莉丝，如今并不在城馆。

    「顺便问一下，卡萝在做什么？」

    「大概还在床上睡吧，如果姊姊不去叫她起床，卡萝就会一直睡下去。」

    「……需要主人叫她起床的女仆，这我可是头一次听到。」

    ……对于那个依然没用的女仆，神人只觉得无言。

    &#9674;

    快步奔过震动的走廊，神人来到琳丝蕾的房间前。

    「又不是我的错！」

    「……什、什么嘛！你的意思是我的错吗？」

    ……她们争吵的声音连门外都听得见。

    「喂，你们两个――」

    就在神人开门进入的瞬间。

    「冰魔冻结的气息啊――〈冰牙弹〉！」

    「看招！灼热的劫火球――〈火炎球〉！」

    攻击用的精灵魔术在房间内发生冲突，神人受到魔术的冲击，身体被激烈地震开，撞在走廊的墙上。

    「……咕啊！」

    「神人同学！」「神人!?」

    两人同时发出惊叫，急急忙忙地奔了过来。

    「喂、喂，你在做什么啊！」

    克蕾儿担心地查看倒在地上的神人的脸色。

    「……你、你们想拆房子啊？」

    神人手按着昏沉沉的头部，摇摇晃晃地站了起来。

    「……这、这件事跟神人无关啦！」

    「没、没错！这是我们之间的问题！」

    两位千金小姐心虚地移开视线。

    「――是我叫神人哥哥过来的，姊姊。」

    米琉她们从走廊的另一头追了过来。

    「米琉……」

    「都是因为姊姊们一点也不肯让步。」

    「那、那不是我的错！」

    琳丝蕾闹脾气地鼓着脸颊，移开了视线。

    「……好啦，那吵架的原因是什么？」

    神人叹了口气问道。

    「是克蕾儿不好！」

    「是琳丝蕾的错！」

    两人互相指着对方，又开始激起火花。

    「好了，冷静一点，我矜听你们两个人解释啦。」

    「……～！」

    只见克蕾儿红宝石的眼眸泛出泪水，拿了一本书来给神人看。照封面的插画看来，那似乎是克蕾儿爱读的少女言情小说。

    「这本书怎么了吗？」

    「琳丝蕾把这本书的结局说出来了啦！」

    克蕾儿泪眼汪汪地狠狠瞪了琳丝蕾一眼。

    「……嗯？」

    「我、我以为你已经读完了啊！」

    「我还没读啊！我是打算回到学校后再读的说！」

    「说、说起来是你自己开始谈这本书的话题啊！」

    「等、等一下！」

    神人急忙插嘴打断。

    「……你们就为了这种事吵架吗？」

    「什么叫这种事！」

    「啊，不是……」

    「够、够了！这本书不用还给我了！」

    克蕾儿哭叫道，然后竖起双马尾，怒气冲冲地走出房间。

    「喂，克蕾儿――」

    「哼、哼！随便你！」

    琳丝蕾双手盘胸，仍是别过头不加理会。

    「真是的……」

    ……不过这种吵架是常有的事，应该不会变得很严重才是。

    这时，一阵轻轻的咳嗽声传了过来。

    「让你见笑了，神人同学。」

    琳丝蕾表情尴尬，用指尖卷动着发梢。

    「……你们两个就不能相处得更融洽一点吗？」

    「我才没办法奉陪她呢！」

    琳丝蕾红着脸，嘟起了嘴唇。

    「现在是因为我们是同一队，所以我才会携手合作，我和她可是命中注定的死对头啊

    「死对头喔……」

    这么说来，她们两人是自小就认识的童年玩伴。

    确实，她们之间的问题，或许不是神人所能过问的吧。

    「好吧，总之明天就是决胜战了，在那之前你要和她和好喔。」

    神人耸耸肩，正打算要离去的时候――

    ……一声巨大而脱线的「咕噜」声响彻四周，甚至走廊也听得见。

    「神人同学？」「哥哥？」

    琳丝蕾与米琉讶异地皱起眉头。

    「……你该不会还没用过早餐？」

    「是、是啊，我才刚被令妹叫醒。」

    神人红着脸颊点头承认。

    瞬间，琳丝蕾的脸上顿时绽开笑容。

    「那、那么、那个、我刚好正想要做早餐，不、不嫌弃的话，你可以吃完再走哦。」

    「……真的吗？」

    老实说这是个可贵的提议，虽然只要拜托城馆的姬巫女，就会有客房服务送来早餐，但是绝对不会比琳丝蕾做的早餐好吃。

    毕竟她拥有胜过一流主厨的厨艺。

    「那么难得有这个机会，我就叨扰。」

    「好的，因为没有正式的蔚房，所以无法做出丰盛的料理，不过我会努力做出好吃的早餐。」

    琳丝蕾以充满活力的语气点头说道。

    「啊，姊姊，我也想一起吃！」

    米琉很有精神地举起手。

    「米琉应该已经吃过早餐了吧。」

    女仆米拉冷静地点出事实。

    「没、没问题的！如果是姊姊做的料理，再多我都吃得下――」

    米琉想要走进房间，却被米拉从背后抓住她的后领。

    「唔哇！你做什么啦！」

    「米琉该念书了。」.

    「不要！我才不想来到这里也要念书！」

    「不行，那样是无法成为了不起的贵族的。」

    「不要啊啊啊！姊姊的早餐～！」

    只见米拉拖着不停挣扎的米琉离去。

    终于在她们转过走廊的转角后，就听不见米琉的悲鸣了。

    「不愧是前〈烈破师团〉的师团长，明明才十三岁，却相当可靠。」

    ……和某个无能女仆不同，她应该会成为优秀的女仆吧。

    琳丝蕾急急忙忙地开始换上围裙。

    「……有什么需要帮忙的吗？」

    「呵呵，不劳费心，请神人同学坐下来等待吧。」

    琳丝蕾从柜子里取出平底锅，起动位于房间角落厨房里的火精灵矿石。

    &#9674;

    「哼、哼哼哼～～&#9834;」

    琳丝蕾一边哼着歌，一边烤着松饼，甘甜的蜂蜜香气扑鼻而来，更增添神人的期待，他远望着琳丝蕾摇曳生姿的长发――

    忽地，神人拿起刚才克蕾儿留下的小说。

    (……『午夜千金』啊，又是老套的书名。)

    他随意翻了翻里面的内容。

    故事似乎是在说，一名个性强势的贵族美少女被冷酷的魔王所擒，最后倾心于魔王，彻底献出了自己的身心。

    (……嗯～～克蕾儿喜欢的书好像都是这种类型。)

    当他一边这么想着，一边阖上书本的时候――

    「做好了唷。」

    围着围裙的琳丝蕾笑容满面地转过身来。

    盘子上盛着三片刚烤好的松饼，淋上满满的蜂蜜；松饼烤得松脆微焦，看起来非常美味。

    「来，请用。」

    「好，我开动了。」

    神人张口朝叉子剌着的松饼一咬。

    「……好吃！」

    他忍不住爆出这句赞美。

    松饼内馅烘得相当蓬松，表面微焦，咬起来酥脆可口。

    劳伦弗洛斯特特产的奶油与蜂蜜也是绝品。

    「不愧是琳丝蕾，火候掌握得完美无缺。」

    「呵呵，那就好。」

    琳丝蕾开心地注视着神人吃着松饼的表情。

    「怎么了？」

    「不、不，没什么！」

    神人表情讶异地问道，她却是害羞地移开视线。

    就在琳丝蕾心不在焉的时候，神人转眼间已经把特制松饼给吃了个精光。

    「……呼，真好吃，谢谢你的招待。」

    「呵呵，不嫌弃的话，我的份也请用吧。」

    琳丝蕾再帮他添了一片烤松饼。

    「……嗯，可以吗？」

    「当然，因为我早上吃不了那么多。」

    「那我就不客气了。」

    神人一阵狼吞虎咽。

    「……就、就这样把我也吃了也没关系哦？」

    「嗯？」

    「我、我只是在自言自语！」

    琳丝蕾慌张地摇头否认。

    ――神人吃完早餐之后，琳丝蕾帮他倒了杯餐后的红茶。

    当红茶一注入茶杯中，劳伦弗洛斯特产茶叶的芬芳香气，在房间里飘散四溢。红茶仿佛是事先就准备好的，说不定她本来是预定要和克蕾儿两人一起共进早餐吧(或许是打算要聊那本书的话题吧……)

    神人伸手拿起桌上的书。

    ……他试着探问从刚才就一直很在意的事情。

    「琳丝蕾也会读这种书吗？」

    「我、我吗……!」

    瞬间，琳丝蕾满脸通红。

    「那个、那一开始是克蕾儿的推荐，我只是拿起来翻了翻，发现内容相当有意思，那、那个、希望你别因为我读那种书，就认为我是个不知羞耻的女孩！我、我只是基于对学问的求知欲――」

    她忸忸怩怩地磨蹭着双膝，试图为自己的行为辩白。

    「我觉得这也没什么好害羞的吧。」

    神人苦笑着说道，然后把书放回桌上。

    「不过你们彼此还会借书来看，感情相当好嘛。」

    「我、我们只是孽缘而已！」

    琳丝蕾愤然别过头去。

    「原来如此，孽缘啊……」

    神人啜了一口红茶。

    「请问一下，你们两人从小时候就是劲敌对吧？」

    「……这个嘛，是那样没错。」

    「那个、如果方便的话，能不能把你们两人小时候的事说给我听呢？」

    「为、为什么你想知道这个？」

    「不，我是想说你们两个时常吵架，是不是从以前就一直如此？」

    「……」

    琳丝蕾手贴着脸颊，稍微想了一下――

    终于她有如遥思追忆一般，叹了一口气。

    「……这故事有点长哦，我再帮你泡杯茶吧。」

    她静静地从座位站起，将水壶放在火精灵矿石上。

    「我把她当成劲敌，是在我们初次相遇那一天的事。」

    「初次相遇那一天？」

    「是的，事情发生在距今十年前，父亲带我前往拜会艾尔斯坦因公爵家的时候――」

    她仿佛缅怀过去般，静静地开始诉说往事。

    &#9674;

    琳丝蕾与父亲一同造访艾尔斯坦因领地，那是在十年前――她年仅六岁之时的事。

    琳丝蕾的父亲劳伦弗洛斯特边境伯爵，为了关于近日预定在领内举行献给〈火之精灵王〉的仪式，前来征询〈火之精灵姬〉辈出的艾尔斯坦因公爵家家主的意见。

    伯爵之所以带长女前来，是为了让她与日后将会成为同窗、和她同年纪的公爵千金克蕾儿．艾尔斯坦因见面。

    「艾尔斯坦因家即使在帝国，也是居指可数的名门贵族，你可要和克蕾儿小姐好好相处。」

    「我要不要和她好好相处，得要端看对方的人品值得与否呢。」

    看到六岁女儿娇纵的表情，劳伦弗洛斯特伯爵不禁叹了一口气。

    女儿傲慢的性格，在当时就已是伯爵内心的隐忧。

    ――对于搭乘马车长途跋涉而来的两人，艾尔斯坦因家之主波尔弗拉姆．艾尔斯坦因亲自在会客室迎接。

    「真是稀客，欢迎两位远道而来。」

    对方散发着与贵族爵位相符的威严，是名身材高大的壮年男子。而当年艾尔斯坦因公爵夫人还在王宫任职，因此并不在场。

    「我是劳伦弗洛斯特家的长女，名叫琳丝蕾．劳伦弗洛斯特，艾尔斯坦因公爵大人，这次要承蒙您照顾了。」

    琳丝蕾拎起礼服的裙摆，优雅地一个鞠躬。

    虽说才年仅六岁，但她的行为举止已经可以作为贵族的榜样了。

    「喔喔，不愧是劳伦弗洛斯特家的千金，非常有礼貌呢，实在看不出和我的女儿同年呀。」

    「不不，艾尔斯坦因公爵的小姐才是十分惹人怜爱――」

    「……」

    琳丝蕾的耳中听不见大人们的社交辞令。

    她翡翠色的双眸，直直注视着艾尔斯坦因公爵的背后。只见两条有如尾巴的红色头发不停跳动着。

    有一个身穿白色礼服的女孩子，怯生生地躲在公爵的背后。

    (……那女孩是怎么回事？)

    琳丝蕾以锐利的眼神瞪了她一眼，那女孩更加畏缩了。

    ……简直就像只小兔子。

    (……看起来实在不像是名门贵族的女儿。)

    对于初次见面的同年龄少女，琳丝蕾给予这样的评价。

    「克蕾儿，快跟劳伦弗洛斯特伯爵与琳丝蕾小姐打招呼。」

    艾尔斯坦因公爵叹了口气，将红发少女推到前面来。

    「……父、父亲大人!?」

    少女睁大红宝石般的眼阵，一副手足无措的样子。

    「呃、这个、那个、我……」

    「克蕾儿，镇定一点。」

    「是、是……」

    克蕾儿深深吸一口气。

    「我、我是艾尔斯坦因家的次女，克蕾儿．艾尔斯坦因。」

    接着拎起裙摆，恭敬地低头鞠躬。

    「哈哈，令千金真是可爱。」

    「不，小女就是怕生，让您见笑了……」

    艾尔斯坦因公爵苦笑着摇了摇头。

    「……」

    琳丝蕾大剌剌地打量着眼前的少女。

    红色双马尾绑在头部两侧，眼眸清澈透明如红宝石。

    清瘦纤细的身材，与那身纯白的礼服非常搭配。

    她是个容貌出众的可爱少女……这点连琳丝蕾也不得不承认。但是除此之外――

    (真是个无趣的女孩……)

    这就是琳丝蕾率直的感想。

    (想说她出身声名显著的〈炎之巫女〉世家，原本还有些期待呢。)琳丝蕾已经对克蕾儿.艾尔斯坦因失去兴趣了。

    「这么说来,怎么没看到另一位千金呢？」

    劳伦弗洛斯特伯爵提出这个疑问。

    「很抱歉，长女露比亚日前因为进行祭祀地方精灵的仪式累倒了，在大规模仪式之后，她总是会昏睡个三天。」

    「令嫒已经能够胜任地方的仪式了吗？」

    劳伦弗洛斯特伯爵惊讶地问道，琳丝蕾也睁大了箬翠色的眼眸。

    艾尔斯坦因家的长女――露比亚．艾尔斯坦因，她与自己应该只相差三岁而已，年仅九岁就被交付进行地方规模的仪式，难免令人惊讶。

    「我的大女儿似乎具有姬巫女的才能，我打算明年就让她进入〈神仪院〉就读。」

    「哦，进入〈神仪院〉吗？那还真是了不起呢。」

    艾尔斯坦因家是过去曾经出现好几位〈火之精灵姬〉的家族。

    或许长女会成为将来的精灵姬候补也说不定。

    (……露比亚小姐真了不起，和妹妹可说是形成对比呢。)

    或许是为姊姊受到夸奖而高兴吧，妹妹脸上也绽现一丝笑容。

    「那么劳伦弗洛斯特伯爵，关于这次仪式的事，我们就到楼上的会客室去谈吧。」

    「说的也是，琳丝蕾，你就和克蕾儿小姐去玩吧。」

    「……咦？父、父亲大人!?」

    琳丝蕾难得表现出慌张的模样。

    (……和这个女孩一起玩？开什么玩笑呀！)

    「呃、那个……」

    克蕾儿似乎也显得很困惑。

    「琳丝蕾，身为高贵荣耀的贵族，必须要克尽自己的职责哦。那么，公爵大人，还请劳驾。」

    「怎、怎么这样！父亲大人――」

    仿佛要阻隔琳丝蕾的抗议一般，门无情地关上了。

    &#9674;

    「……呃～停！暂停一下。」

    神人咔锵一声，将茶杯放到桌上――打断琳丝蕾的话。

    「怎么了吗？」

    她因为说话被打断，不悦地皱起了眉头。

    「……呃，那真的是克蕾儿吗？」

    神人露出半信半疑的表情问道。

    ……听她的形容，跟现在的克蕾儿一点也不像。

    (……应该说那根本就是别人了。)

    「我知道这样说很难以置信，但是那真的是她没有错，她以前是个非常内向文静的女孩。」

    「是、是那样吗……」

    不过她现在确实也是有怕生的一面，而且神人也明白，她其实很会照顾别人，也有很女孩子气的一面。

    (不过也差太多了……)

    「我可以继续说了吗？」

    琳丝蕾咳嗽一声。

    「好、好的……」

    神人尽管困惑，仍是点头答应。

    &#9674;

    ――公爵等人走出会客室后，经过了数分钟。

    琳丝蕾烦躁地用指尖卷动发梢，而克蕾儿则像是在观察琳丝蕾的脸色一般，一直躲在窗帘之后。

    (唉，囊无聊……)

    才没过多久，琳丝蕾的耐性就已经用光了。

    「我说，克蕾儿小姐？」

    「……咦？」

    听见琳丝蕾叫她，克蕾儿好似很害怕地肩膀一颤。

    「我可是宾客哦？至少请你倒杯茶给我好吗？」

    「……啊！好、好的！」

    克蕾儿连忙点头答应，慌慌张张地拿了茶壶过来，茶壶里装有火精灵矿石的小碎片，正冒着温热的蒸气。

    「哦，你们家用的是好茶叶呢。」

    「是的，因为有客人要来，所以用了最好的红茶。」

    听到琳丝蕾率直地称赞，克蕾儿露出开心的微笑。

    「啊，也有甜点哦，非常美味呢！」

    克蕾儿匆忙地奔跑离去，然后不知从哪里拿了一盘饼干过来。

    「看起来很美味呢，这是你烤的吗？」

    「不是，是父亲大人从帝都买回来的礼物，我最喜欢这家的饼干了。」

    「哦……」

    琳丝蕾用指尖高雅地捏起一块饼干，放入口中。

    ……原来如此，里面似乎添加了烤过的香草粉，味道十分香醇。

    「这个味道很不错呢，我喜欢。」

    「……太好了。」

    克蕾儿好似放心了一般，抚着胸口，松了一口气。

    琳丝蕾啜着红茶，环视宽广的会客室内。

    不愧是帝国屈指可数的贵族府邸，内装非常豪华，家具的品味也很高雅。不过很可惜，没有任何东西可以让她打发无聊的时间。

    「唉，真是无聊啊……」

    她的手肘靠在桌上撑着脸颊，叹了一口气。

    「那、那个……」

    克蕾儿支支吾吾地，好像想说什么。

    「什么事？既然是贵族的女儿，想说什么就该坦荡荡地说出来呀。」

    「呃、那个……」

    克蕾儿张着嘴想了一下，然后说道：

    「有、有洋娃娃！」

    「洋娃娃？」

    「没、没错，我现在就去拿过来！」

    克蕾儿开心地点点头，快步走出会客室。

    「……什么呀？」

    琳丝蕾傻眼地等了一会儿――

    只见克蕾儿双手抱满了布偶回来了。

    那些全部都是可爱的小猫布偶。

    「来，你可以选你喜欢的小猫哦。」

    克蕾儿将小猫布偶排列在绒毯上。

    「这个借给你，这是我最喜欢的小猫……」

    她将红色的小猫布偶塞给困惑的琳丝蕾。

    「喵～喵～&#9834;」

    「……」

    「喵？」

    「……你是在耍我吗？」

    琳丝蕾把小猫布偶往地上一丢。

    「……咦？」

    「玩布偶扮家家酒？我又不是小孩子，怎么可能会玩啊！」

    「  对、对不起。」

    克蕾儿再次沮丧起来。

    (……刚、刚才那样做，好像有点过分了？)

    ……看到她那么悲伤的表情，琳丝蕾也不免胸口刺痛。

    琳丝蕾轻轻咳嗽一声。

    「除、除了洋娃娃以外，没有其他可以排遣无聊的东西吗？」

    「嗯、嗯，呃、那么……故事书呢？」

    「故事书？」

    琳丝蕾不禁反问回去。

    「你会读书吗？」

    「对，是露比亚姊姊教我读书的！」

    克蕾儿又匆匆奔跑离去，这次则是抱了一堆书回来。

    「很多书呢……」

    「我最喜欢有趣的书了，你呢？」

    「……我、我当然有读书啊，像是政治学呀、历史书呀、精灵学的书之类。」

    琳丝蕾打肿脸充胖子地说道。

    「哇，好了不起！我、我喜欢的是讲故事的书！」

    直到刚才还畏畏缩缩的少女，一谈到书的话题，立刻露出兴奋的目光。

    「比如说这本、这本，还有这本，都很有趣哦！」

    她将喜爱的书，一本接着一本地排列在琳丝蕾面前。

    「哼、哼！故事书是给小孩子看的！」

    对小说没兴趣的琳丝蕾别过头不屑一顾。

    「但是很有趣耶……」

    克蕾儿悲伤地收拾书本。

    「……没有更有趣的事了吗？」

    「呃……」

    克蕾儿困扰地闭上嘴，然后……

    「G咿……」

    缓缓地将自己的脸颊向外一拉。

    「  你、你在做什么？」

    「有趣的表情……」

    「……」

    琳丝蕾深深叹了一口气。

    「……唉，父亲大人们谈事情会谈多久呢？」

    「父亲大人说过会谈到傍晚哦。」

    「你说傍晚!?」

    琳丝蕾的表情在抽搐。

    「开玩笑的吧，我会无聊到死呀！」

    「嗯，所以我们一起看书吧。」

    「书……」

    这时琳丝蕾忽然想起一件事。

    「这么说来我曾经听说过，艾尔斯坦因家地下的〈封印书库〉里，收藏了珍贵的魔术书。」

    艾尔斯坦因家封印书库的传闻，在帝国贵族之间广为人知。

    据说里面珍藏许多精灵使所垂涎的珍奇书籍。

    如果是那里的话，说不定会有令琳丝蕾感兴趣的书。

    「刚好适合打发时间呢！」

    见到琳丝蕾猛然起身，克蕾儿急忙劝阻。

    「不、不行啦！父亲大人要我们待在这个房间里，而且地下书库里也有危险的指定封印魔术书――」

    「哎呀，你害怕吗？」

    琳丝蕾语带挑爨地说道。

    「那个……」

    「你不跟来也没关系，我自己一个人找。」

    「啊！等、等一下――琳丝蕾！」

    克蕾儿慌慌张张地追赶正要走出房外的琳丝蕾。只见琳丝蕾在门前停下脚步，转身瞪了克蕾儿一眼。

    「喂，谁准你叫我的名字了？」

    「……咦？」

    她伸出食指指着目瞪口呆的克蕾儿。

    「听好了，你要叫我『劳伦弗洛斯特伯爵千金』。」

    「可是姊姊说，朋友应该互相叫对方的名字――」

    「谁、谁跟你是朋友了！」

    「呜哇……」

    被琳丝蕾大声一吼，克蕾儿泪眼汪汪地后退几步。

    「……哼，我才不承认你这种爱哭胆小鬼是我朋友。」

    琳丝蕾转过头不理她，迳自大步离去。

    &#9674;

    「――就是这里吧。」

    那间〈封印书库〉就在别馆的图书馆里。

    琳丝蕾的眼前有一扇貌似坚固的铁门挡住去路。

    「……唔，有上锁呢。」

    仔细想想那也是当然的，因为书库里收藏了好几百册危险的魔术书。

    「对啊，所以我们回房间去吧。」

    克蕾儿拉扯着琳丝蕾的礼服衣摆说道。

    「别说梦话了，这种简单的锁，根本难不倒我――」

    琳丝蕾露出得意的微笑，开始小声地咏唱精灵语的咒文。

    随即立刻出现一把与钥匙口完全相符的冰之钥匙。

    她转动钥匙，铁门发出沉重的声响，应声而开。

    「真厉害……！」

    「哼，想要进入艾雷西亚精灵学院，做得到这种小事是应该的。」

    铁门后有一条通往下方的漫长楼梯。

    里面没有灯火，沿途都是一片漆黑。

    琳丝蕾感到一阵阴森恐怖，肩膀微微颤抖。

    「真、真的要进去吗？」

    「哎呀，你害怕了吗？」

    「……我有听说过，古老的书里有坏精灵寄宿在其中。」

    「哼，你果然害怕啊。」

    琳丝蕾傻眼地说道。

    「老实说我对你很失望，没想到〈炎之巫女〉家系的艾尔斯坦因家之女，竟然会是这样的胆小鬼，既然身为妹妹的你是这样，我想姊姊也没什么了不――」

    「不准说我姊姊的坏话！」

    听到克蕾儿气势逼人的声音，琳丝蕾惊讶地闭上嘴。

    「我是姊姊的妹妹，才不是胆小鬼呢。」

    她红宝石的眼阵泛着泪水，朝着琳丝蕾瞪了过来。

    「……是吗。」

    琳丝蕾忽地耸耸肩。

    「好吧，那你就跟我来。」

    「……我、我知道了。」

    克蕾儿好似下定了决心，点头回答道。

    (……还算有志气呢。)

    两人顺着通往地下的阶梯往下走。

    「好暗哦，没有油灯或是精灵矿石吗？」

    听到琳丝蕾这么说。

    「――火焰啊，照亮吧。」

    克蕾儿在手掌上点起耀眼的火焰。

    「哎呀，你会使用精灵魔术？」

    琳丝蕾大感惊讶，这个年纪就能使用精灵魔术，可说是很了不起的才能。

    「因为姊姊教过我这方面的基础。」

    「哦，不愧是掌管火焰的艾尔斯坦因家之女呢，不过还比不上我就是了。」

    ――就在这个时候，琳丝蕾突然想起一件事。

    虽说是初级魔术，但是能使用具备火属性的精灵魔术，那代表――

    「你该不会已经有契约精灵了吧？」

    「是啊,我有。」

    克蕾儿点头说道。

    「真的吗？」

    这更令人惊讶了，有契约精灵，那就表示她几乎是能独当一面的精灵使了。

    「让我看看你的契约精灵吧。」

    「不行啦，还不能将力量收放自如的时候，是不可以随便召唤精灵的。」

    克蕾儿的理由再正确也不过，但是琳丝蕾并不退缩。

    「哎呀，你不想让我看，是因为那是那么低等的精灵吗？」

    「才、才不是！〈史卡雷特〉是很强的精灵喔！」

    「既然如此，你就让我看证据啊。」

    「……唔～！」

    克蕾儿犹豫了一会儿――

    但是契约精灵被人小看，精灵使是不可能不吭声的。

    终于，她下定决心点头道：

    「……好，我就特别让你看看。」

    她从礼服裙子的内侧，取出一根白色粉笔。

    接着她以生涩的动作，在楼梯墙壁上描绘出魔术方阵，开始咏唱精灵语的召唤式。

    ――红色烈火的守护者，不眠的炉火看守人啊！

    ――在此履行血之契约，听从我的号令！

    瞬间，她的右手手背上，浮现〈火焰〉形状的〈精灵刻印〉。

    只见从魔术方阵的中心生出一小团火球，随即立刻变化成身缠火焰的火猫。

    那是一只松鼠一般大小，小巧可爱的火猫。

    「它叫史卡雷特哦。」

    克蕾儿轻轻抱起身缠火焰的火猫。

    「哎呀，还真小一只呢。」

    琳丝蕾脸上浮现从容的笑容。

    「小、小归小，史卡雷特可是很强的哦！」

    克蕾儿生气地鼓起脸颊。

    「好吧，你能够召唤契约精灵是值得夸奖了，不过毕竟还是比不上我的〈芬里尔〉。」

    〈芬里尔〉是琳丝蕾在六岁生日时订下契约的高等魔冰精灵。

    她和克蕾儿同样，在墙壁上描绘魔术方阵，然后咏唱精灵语的召唤式。

    ――冻结的冰牙之兽，冷酷的森林猎人啊！

    ――在此履行血之契约，听从我的号令！

    浮现在她右手的是象征〈冰〉的〈精灵刻印〉。

    随即楼梯的通路吹起激烈的冰风――

    一只大白狼从虚空中现身。

    「好厉害……！」

    克蕾儿睁大红宝石般的双眸。

    「哼哼，厉害吧？」

    「……好可爱哦！」

    琳丝蕾忍不住一跌。

    「才、才不可爱呢，芬里尔可是凶暴的白狼哦。」

    「呜～……」

    被主人说不可爱，芬里尔发出哀伤的叫声。

    「没有那种事，它真的很可爱。」

    克蕾儿抚摸芬里尔毛绒绒的毛皮。

    「不、不要随便摸它！」

    琳丝蕾啪的一声弹响手指，送契约精灵回归〈元素精灵界〉。

    「啊……」

    「好了，我们走吧。」

    「等、等我一下啦！」

    克蕾儿也送史卡雷特回去，然后急忙追在琳丝蕾的身后。

    ――两人顺着通往地下的楼梯，不停地往下走。

    「这楼梯还真长呢，还没到底吗？」

    「琳丝蕾，我们还是回去比较好吧……」

    「我说过别叫我琳丝蕾了吧！」

    「好、好的……对不起，琳丝蕾。」

    「算了，随你怎么叫啦！」

    琳丝蕾无奈地叹了一口气。

    终于，通往地下的楼梯来到尽头，两人好不容易到达〈封印书库〉那是有着高耸天花板的大厅，空气冷飕飕的。

    克蕾儿举起火焰照明，只见这里有许多高度颇高的书架。

    「这里就是有名的封印书库吧。」

    「对啊，好惊人的书本数量……！」

    克蕾儿似乎也是第一次踏入这里，看起来难掩兴奋的情绪。

    书架收藏着许多看起来就像颇有来历的魔术书。

    「――这是记述仪式相关的书吗？」

    琳丝蕾缓缓取出其中一本。

    她拍了拍封面的灰尘，打开书的瞬间――

    「呀啊！这、这是什么！」

    她满脸羞红，慌张地把书丢掉。

    「怎、怎么了呢……」

    「上、上面画着和男人牵着手的画！」

    「……牵、牵手!?」

    克蕾儿露出半信半疑的表情，战战兢兢地，轻轻翻开那本书

    「唔啊啊！这、这边是勾着手臂的图画！」

    「太、太太太不知羞耻了！」

    两人哇哇大叫。

    对于在温室中长大的贵族千金而言，那种书实在太过剌激了。

    磅――的一声，琳丝蕾粗鲁地将书阖上。

    「这、这是大人看的书！我们找其他的书吧！」

    「是、是啊，你说的对……！」

    两人红着脸，彼此点头同意。

    &#9674;

    ――之后过了数十分钟。

    琳丝蕾把从书柜搜刮来的书，一股脑儿地堆在地上。

    「……呼，这一趟来得有价值了，真是惊人的收藏。」

    她往一本书上拍了一下，那是一本画着复杂图形、皮革封面的老旧书籍。

    虽然看不太懂内容，不过她尽可能地挑了装订豪华、看似内容艰涩的书本过来。

    「琳丝蕾，你看得懂精灵语吗？」

    克蕾儿拿起其中一本，惊讶地问道。

    琳丝蕾不开心地闭口不答，琳丝蕾虽然自小就接受英才教育，但是毕竟还不能解读精灵语。

    「你、你看得懂吗？」

    「是啊，看得懂一点，因为姊姊有教过我。」

    克蕾儿点头回答道。

    瞬间，琳丝蕾不悦地鼓起脸颊。

    「真、真是嚣张！」

    「呼啊，哩呼嘿，吼厚！(呜啊，琳丝蕾，好痛！)」

    她捏着克蕾儿的双颊用力一拉。

    就在这个时候。

    「……？」

    克蕾儿的肩膀颤了一下。

    「怎么了吗？」

    琳丝蕾觉得可疑，放开她的脸颊。

    「嗯、嗯，我刚才好像感到――有一阵讨厌的寒意。」

    「寒意？」

    琳丝蕾皱起眉头。

    地下书库的空气沁凉，但是还不至于让人感到寒意。

    「喂，你别吓人啦。」

    「可是我真的――」

    咐喔喔喔喔喔喔  

    「……呀！？」

    不知从哪里吹来的寒气，令琳丝蕾忍不住发出悲鸣。

    「琳丝蕾……」

    「没、没事的，只不过是从缝隙吹进来的风。」

    「可是直到刚才都没有风啊。」

    克蕾儿不安地说道，她慌张地张望四周。

    ……简直就像只小动物一样。

    (……真是拿她没办法。)

    琳丝蕾微微耸了耸肩――

    伸手握紧克蕾儿颤抖的手。

    「……？」

    「放心吧，有我陪着你呢。」

    「嗯、咦……」

    或许是平静下来了吧，克蕾儿的手停止颤抖了。

    「……琳丝蕾的手好暖和，好像姊姊一样。」

    「你、你在说什么啊！我可是冷酷的冰魔哦！」

    琳丝蕾红着脸，急忙移开视线。

    「不过话说回来，这是……」

    风声愈来愈强烈了。

    放在地上的书，书页被啪啦啪啦地翻起，礼服的裙子也被吹了起来。究竟发生什么事了――

    「……看来我们还是回去比较好。」

    琳丝蕾如此喃喃说道，就在那个瞬间……

    「――是谁吵醒吾之睡眠？」

    阴森可怕的声音在地下室迥响。

    「呀啊！」

    「那、那是什么！?」

    「――是谁吵醒吾之睡眠！」

    这次传来远比刚才更大的声音，排列的书架也开始摇晃。

    「……呜啊啊!?」

    两人害怕地靠在一起。

    「琳丝蕾，那、那本书！」

    克蕾儿指着地面叫道。那是琳丝蕾拿来的一本魔术书，被风吹开的书页正发出蓝白色的光芒。

    「那该不会是封在书内的〈封印精灵〉吧！？」

    「你说什么！？」

    〈封印精灵〉――泛指因为过于凶暴而被封印在魔装具内的精灵。

    对于经验尚浅的精灵使而言，那是最可怕的存在。

    「那、那么危险的东西在那本书里――呀啊！」

    地下书库震动不已，大量的灰尘从天花板降下。

    然后――

    「――是谁吵醒吾之睡眠！」

    书的周围展开光之魔术方阵。

    从激烈的闪光之中，出现一座巨大的冰雕――

    「……！」

    那是龙――不，那是全身以冰形成的大蜥蜴。

    当然，那种东西不可能是自然界的生物。

    那是精灵――而且是极为强大的精灵。

    「冰蜥蜴……」

    克蕾儿颤抖着声音说道。

    「你知道那是什么？」

    「我曾经在书上读过，那是非常凶暴的冰兽精灵……」

    「……」

    听到克蕾儿的话，琳丝蕾不禁抽了一口气。

    从魔术方阵爬出的冰之巨兽，用红色眼睛瞪着两人。

    「汝等是吾的贡品吗……」

    它吐着长大的舌头，缓缓爬行逼近。

    从能说人话这点判断，它基本上也是有一定的知性，但是不管怎么看都不像是能够打交道的精灵。

    (……只能拚了！)

    琳丝蕾做好觉悟，口中迅速咏唱召唤式。

    「――听我号令，出来吧！魔冰精灵〈芬里尔〉！」

    刹那间，白狼自虚空出现，发出尖锐地咆哮袭向冰兽。

    「成、成功了！」

    她对不靠魔术方阵的辅助就召唤这点没什么自信，老实说是一场危险的赌注――

    不过，一旦召唤出来，她的魔冰精灵就成了高强的猎人。

    ――但是下一个瞬间，却令琳丝蕾胜利的微笑为之冻结。

    因为冰兽的尾巴大大地一个甩动，就把芬里尔的身体弹飞了。

    撞在墙上的芬里尔，只受了这一击就粉碎四散。

    「怎么会……」

    琳丝蕾的喉咙发出嘶哑的悲鸣。

    魔冰精灵〈芬里尔〉是服侍历代劳伦弗洛斯特家的高等精灵，是远比一般封印精灵更为高阶的存在。

    但是身为契约者的琳丝蕾却只是个六岁孩童，只是个略懂皮毛的精灵使，因此几乎无法引出芬里尔原本的力量。

    「――愚蠢的女孩。」

    冰兽冰冷的长舌头，舔过琳丝蕾的脸颊。

    「啊、啊啊……」

    她全身起鸡皮疙瘩，害怕得双脚发软。

    (这是我的错……)

    琳丝蕾深深感到后悔。

    她应该听克蕾儿的话，乖乖在房间玩布偶游戏就好了。

    (因为我的关系，甚至连这女孩也――)

    视线向背后看去，只见克蕾儿跪倒在地，全身发抖。

    「克蕾儿，你快一个人逃走！」

    「不、不可以那样……」

    克蕾儿激动地摇着头。

    「别说了，快逃啊！守护弱者是贵族的使命！」

    琳丝蕾用颤抖的声音叫道，然后阻挡在逐渐靠近的冰兽面前。

    「琳丝蕾!?」

    「趁现在快逃！」

    「不要！要我抛下朋友逃走，我怎么可能办得到！」

    「克蕾儿――」

    刹那间，巨大的冰兽之爪一闪而过。

    「呀啊啊啊！」

    这一击轻易就将琳丝蕾娇小的身体打飞，甩在书架上。低沉的撞击声响起，这阵冲击使得大量的书本掉落。被割开的白色礼服上，染上了鲜红的血色。

    「――啊……！？」

    克蕾儿的喉咙发出尖锐的悲鸣。

    「……啊……呜……」

    「琳丝蕾，振作一点！淋丝蕾！」

    克蕾儿的声音听起来是那么地遥远。

    琳丝蕾感到全身的血液正在流失。

    (是我太愚蠢了……)

    朦胧的意识中――

    后悔的念头不停翻搅。

    ……她以为自己无所不能，没有什么好害怕的。

    直到这一刻她才知道，那只是夜郎自大而已。

    (至少要让这女孩……)

    她只想拯救这个称呼自己是朋友的女孩。

    「快点……逃……走……」

    「……谅。」

    「咦？」

    随时都会失去意识的她，耳中突然听到这样的声音。

    「――绝对不能原谅！」

    「……！」

    然后她终于发现那是克蕾儿的声音。

    只见红色的双马尾，有如燃烧的火焰般摇摆不定。

    (……什、什么？)

    身体好热，周围的温度正在上升。

    寄宿着火焰的红宝石眼眸，仿佛要贯穿〈冰蜥蜴〉一般地瞪着它。原本缓慢靠近的冰兽，一瞬间像是感到畏惧般停止动作。

    「――从虚无中诞生吧！掌管毁灭的火焰啊！」

    双唇交织出精灵语的咏唱。

    那并不是简略咏唱，而是将魔术威力提升至最大极限的完整咏唱。

    随即，漩涡般的红莲火焰，在克蕾儿的双手凝聚成群。

    看到这令人难以置信的光景，琳丝蕾的意识也为之清醒。

    「――不会吧？〈火炎球〉！？」

    那是炎属性的中级攻击魔术，并不是六岁少女所能使出的技巧。

    冰蜥蜴发出咆哮。

    锐利的尖爪袭击而来，企图阻止克蕾儿的咏唱――

    但是在前一刻，精灵魔术完成了。

    「看招，炽热的火球――〈火炎球〉！」

    奔腾窜动的业火，席卷周围的空气，朝着冰兽袭击而去。

    预测到即将狂烈吹袭的爆炸气流，琳丝蕾反射性地护住脸蛋。

    然而――

    「……？」

    尽管魔术直接命中，却没有产生爆炸。

    (……那是什么！？)

    在热浪之下晃动的空气另一头――

    猛烈燃烧的红莲之火正吞噬着冰之精灵。

    宛如大型肉食动物在屠杀猎物一般。

    火焰像是本身拥有意志般，一口又一口地啃食着精灵。

    ――那真的是<火炎球>的魔术吗?

    「……」

    终于，随着冰兽发出临死的惨叫声，红莲之火也消失在虚空中。

    「呼……呼……」

    解放火焰后的克蕾儿，全身虚脱地跪倒在原地。

    「……你、你能使用那么厉害的魔术吗？」

    琳丝蕾手按正在渗血的侧腹，向克蕾儿如此问道。

    「是、是啊……父亲说过绝对不可以使用……呜……！」

    「你的手！？」

    琳丝蕾惊讶地抽了一口气。

    ……克蕾儿的手受了严重的灼伤。

    「没、没事的，这点小伤……」克蕾儿痛楚得皱起眉头，却仍是逞强地微笑。

    琳丝蕾吐了一口气。

    「……真是的，明明是个爱哭鬼，竟然这么乱来。」

    「……」

    她没有回话，或许是精神和神威都用尽了吧，克蕾儿仿佛睡着一般昏了过去。

    看到那样的她，琳丝蕾温柔地用手贴着她的脸颊。

    「克蕾儿．艾尔斯坦因――」

    然后轻声说道：

    「我认定你是我的劲敌了。」

    &#9674;

    「这就是我和她最初的相遇――」

    琳丝蕾说完这段往事后，静静地放下红茶的茶杯。

    「在那之后，父亲们察觉异状赶来救我们，不过我和克蕾儿也被狠狠骂了一顿。」

    「……原来如此，不过你们两人没事就好了。」

    神人抚着胸口，松了一口气。

    「不过话说回来，克蕾儿的性格也实在差太多了吧？」

    「是啊，自从四年前露比亚小姐的事件之后，她就改变了，变得不对任何人敞开心房，只

    是一味追求强大的力量――」

    「……」

    不过――琳丝蕾又这么接着说道。

    「直到最近，她又渐渐地开始敞开心房了――是的，就在遇见神人同学之后。」

    「这么说来，我们初遇的时候，她还想要我当她的奴隶呢。」

    神人像是掩饰难为情似地露出苦笑。

    「――谢谢你的招待，我差不多该回房了。」

    他从座位上站起。

    ……听着她诉说往事，不知不觉待了相当长的一段时间。

    男人在女孩子的房间待太久是违反礼节的行为。

    「……你、你要回去了吗？再多待一会儿也没关系的说。」

    琳丝蕾依依不舍地说道。

    叩叩――就在这个时候，房间响起敲门的声音。

    「……谁呀？」

    「琳丝蕾，是、是我啦――」

    「克蕾儿？」

    琳丝蕾开门一看，只见手上提着小盒子的克蕾儿站在门外。

    「怎么了吗？」

    「……那个,我昨天买的饼干还有剩,你要吃吗?」

    克蕾儿移开视线，将手上的盒子向前推出。

    ……也就是说，那是和好的契机吧。

    琳丝蕾似乎也明白了她的意图。

    「哎呀，刚好我正在喝茶呢。」

    「啊，是这样啊……咦？」

    瞬间，看到房间内之后，克蕾儿的表情僵住。

    「嗨，克蕾儿――」

    「什、什么嘛……你们两人从刚才就一直在房里吗？」

    「是啊，我和神人同学共进早餐。」

    「……哦、哦～是那样啊，你和神人独处？」

    转眼间克蕾儿的表情变得十分不悦。

    「我、我警告你，神人是我的人，不准你擅自用食物收买他！」

    「哎呀，克蕾儿的人也就是我的人呀。」

    两人在房间的入口擦出激烈的火花。

    看到她们两人这个模样――

    (……好像又要开始吵架了呢。)

    神人无奈地叹了口气。

第八卷 决战前夜 第四章 我与飞龙有个约会

    黎明时分。在代表选手下榻处外的平坦野地――

    一名黑发少女，站在空地上朝黑暗伸出了手。

    「粉碎无尽光明，漆黑的邪龙之魂啊――」

    少女轻启朱唇，念出了一段精灵语召唤术。

    从中散发出来的神威能量光芒，充分显示了被召唤的精灵蕴含强大的能力。

    「听从我的号令，为我铲除敌势吧！」

    就在凛然呼声响彻寂静黑夜的那一刻。

    吼喔喔喔喔喔喔喔！

    怒吼声顿时贯穿黑夜，出现了一头漆黑的巨龙。

    龙精灵〈尼德霍格〉――多拉古尼亚龙公国引以为傲的最强精灵。

    空气因巨大龙精灵的咆哮扭曲振动，然后――

    空中爆出了一道红色的闪光。

    地表随着巨响被掏空挖起，土石化为灼热的岩浆飞舞在空中。

    闪光消失后――

    眼前的平地，只剩下一条笔直的焦痕。

    惊人的破坏力足以匹敌战术级军用精灵。

    然而，凝视着地上焦痕的少女，眼神依然十分严肃。

    ……看来，少女对这样的结果并不满意。

    「注意力果然不够集中……」

    这名少女――龙皇骑士团团长蕾奥拉．兰卡斯特，重重叹了一口气。

    ……身体的状况，似乎不如从前了。

    〈精灵剑舞祭〉期间，蕾奥拉的状况一直不太好。

    虽然最后能够打进决赛仍得归功于团队合作和她本身的实力，但依目前的状况，要夺得冠军绝非易事。〈精灵剑舞祭〉是一场严苛的比赛，若无法保持最佳状态，绝对毫无胜算。

    剑术并没有退步。流贯全身的神威能量也很正常。

    然而，从从那一天开始，一切就不对劲了。

    没错，就是和那个男性精灵使――和风早神人交战的那一天起。

    「……！」

    脑海一浮现神人的脸，脸颊就开始发烫。

    呼吸也变得十分急促，心跳剧烈鼓动。

    这种感觉有点类似〈龙之血〉失控时的高昂情绪，但仍有些微的不同。

    (到底是怎么回事……)

    状态不佳持续数日的原因，一定出在那男人身上。

    既然如此――

    「――只好亲自确认了。」

    ……身为龙之国的女性，她打算采取的，是最为直接的确认方法。

    &#9674;

    在琳丝蕾房间用过早餐后，神人回到房间睡了一觉。

    ……人类最幸福的时刻，就是睡回笼觉的时候。

    「呼啊啊～」神人用力打了个哈欠，睡眼惺忪地揉揉眼睛。

    「……好了，下午要做什么呢？」

    看看墙上时钟，时间还不到中午。

    虽然钻进被窝再次睡个回笼觉，也是个不错的选择――

    「……不过，再睡下去太可惜了。」

    神人念头一转。

    为了〈精灵剑舞祭〉，各国极尽所能在〈浮游岛〉闹区设置了许多娱乐设施。不好好享受一下实在太可惜了。

    「找克蕾儿她们一起去吧――」

    就在他打定主意，正要从床h起身时。

    「……嗯？」

    棉被里，似乎有什么东西在蠕动。

    这……难道是――

    「爱思特！？」

    啪！神人用力掀开被子一看。

    「……」

    果不其然，银发剑精灵正在神人的被窝里。

    「神人，早安。」

    充满神秘感的深紫色眼眸，正面无表情地盯着神人。

    「爱思特，我不是说过不要随便跑进别人的――你这是什么打扮!?」

    话还没说完，神人突然睁大了眼睛。

    ……这次的爱思特，不是平常的全裸过膝袜。

    这个剑精灵竟然穿着一套衣服将裸体完全遮起来，实在太难得了。

    白色布料配上美丽的深红色条纹，充满异国风的设计。领口间锁骨微露，大胆的开襟设计让肌肤若隐若现，看起来十分妖艳。

    ……总觉得这套衣服，好像三年前神人在〈精灵剑舞祭〉上被迫穿上的莲．阿休贝尔的服装。

    「是的，神人。这是豆腐之国的巫女服。」

    爱思特从过长的袖口露出一小截手指回答道。

    ……那模样实在非常可爱。

    「……你说的豆腐之国，是指我出生的故乡吗？」

    故乡，指的是神人被带到〈教导院〉之前生活的遥远东方岛国。

    虽然那时候的记忆，神人几乎都不记得了――

    「是的，这是您故乡的巫女服饰，您喜欢这种打扮吗？」

    爱思特倾着头询问，在床上轻轻甩动长长的袖子。

    她的领口随着晃动渐渐敞开，露出引人遐思的娇媚锁骨。

    神人顿时红了脸，赶紧移开视线。

    「……神人？」

    「嗯……嗯，很……很可爱。」

    咽了一口口水后，神人才勉强挤出一句话。

    「唔嗯……神人……」

    总是面无表情的爱思特，脸上微露喜色。

    其实本来要责备她不该钻进别人被窝的，但为了取悦神人，爱思特才特地穿了这套衣服。……一想到这里，实在令人无法生气起来。

    「爱思特最喜欢神人了……啾&#9834;」

    巫女服微微敞开的爱思特，在神人的脸颊上亲了一下。

    冰雪般的雪白肌肤。轻微隆起的胸部曲线，在此时飞入了眼帘。

    「爱……爱思特！不可以脱衣服！」

    「……为什么？」

    剑精灵疑惑地歪起头来。

    「因……因为……」

    就在神人本知如何回答的时候……

    铿锵……

    ……房间的窗户突然碎掉了。

    「怎……怎么回事？」

    神人惊讶地转过头去。

    结果――

    「……哇！」

    ……窗外出现了一头巨龙。

    巨龙有一对庞大的翅膀，类属红龙。

    「这……这个大变态！你想对幼小的精灵少女做什么！」

    坐在巨龙背上的少女，凶狠地瞪着神人。

    他看过这名少女。

    (是〈龙皇骑士团〉的副团长――尤莉．艾希德吗!?)

    「哼……」

    龙骑士少女――尤莉不悦地哼了一下鼻子，然后跳进房里。

    「怎……怎样！你想干嘛!？」

    神人让爱思特躲在背后，大声说道。

    (难道……是来偷袭我的？)

    但是〈龙皇骑士团〉如此赫赫有名的队伍，不太可能采取这种手段。

    「啧……蕾奥拉大人为什么会对这种变态……」

    尤莉不耐烦地拢了拢头发，一边喃喃说道。

    「蕾奥拉怎么了？」

    神人疑惑地问。

    「哼，我只是来送东西的而已。你自己确认吧。」

    说完，尤莉从军服里取出一封信，将它丢在桌上。

    这不是一封普通的信。上面有多拉古尼亚龙公国的封装图纹――是专门用于正式外交文件的印记。

    「喂……喂！这是什么意思？」

    「总之，信已经交给你了，奥地西亚的禽兽变态魔王！」

    神人还来不及叫住尤莉――

    龙骑士少女便转身离去，跳上在窗外挥动翅膀的红龙。

    「……到底是怎样？」

    神人盯着飞向远方的红龙，愣愣地说道。

    接着，他打开桌上的信件，只见工整的笔迹写了几个字：

    「下午两点，我在〈圣艾雷西亚广场〉等你――这样啊……」

    神人想了一会，说道：

    「……难道是挑战书？」

    在之前的〈群岚乱舞〉对战中，神人和蕾奥拉的剑舞不分上下，并没有分出胜负。而且还是在神人失去爱思特，以及蕾奥拉的〈龙之血〉失控的特殊状况下交战的。

    蕾奥拉身为骑士，自然希望能够在正常的状态下再度交战，这种想法并不难理解。

    不过，既然是要决斗，将地点选在人来人往的广场，未免也太不寻常了。

    (……是说明天就要决赛了.干嘛还要找我决斗?)

    蕾奥拉的意图实在令人难以捉摸。

    依她的个性，应该不至于设下陷阱来陷害对方才对说完，神人瞄了一眼挂在墙上的时钟。

    离约定的时间，还有一个多小时。

    「也罢，去了就知道……」

    他将信收进怀里，然后转向爱思特。

    「爱思特，我出去一下。」

    「神人，您不陪我玩吗？」

    「抱歉。傍晚前一定回来，好吗？」

    「  好的，我知道了。」

    神人双手合十表示歉意，爱思特这才点了点头。

    「好，该出发了。希望能和平解决……」

    &#9674;

    「……唔？那是神人吗？」

    在〈史卡雷特队〉留宿的豪宅门口――

    回到法兰格尔托家报告比赛结果、刚从老家回来的艾莉丝，远远就看到神人站在门口，正要离开豪宅。

    克蕾儿和爱思特都不在神人旁边。他似乎是独自出游。

    (机……机会来了！)

    艾莉丝按耐兴奋的情绪深吸一口气，准备出声叫人。

    (……不，等等。)

    她忽然改变主意，闭上了嘴巴。

    ……状况有点奇怪。

    若是出去玩，神人一定会找克蕾儿她们，没理由要特地单独成行。

    (太奇怪了……)

    平常就在维持校园风纪的艾莉丝，在此时发挥了直觉。

    他……该不会是要去风化场所玩乐吧？

    (……不会吧，不过还是确认一下比较好。)

    用风之精灵魔术消除脚步声后，艾莉丝便偷偷跟在神人背后，展开了跟踪行动。

    &#9674;

    于是――

    神人比约定时间稍早抵达目的地，来到了〈圣艾雷西亚广场〉。

    他在广场中央的艾雷西亚圣女像前寻找蕾奥拉，但还没看到人影。

    神人不得已只好等了一会，此时周围突然传来一阵窃窃私语声。

    「你看，是那个淫王耶！他在这里干什么？」「一定是在物色奴隶人选！」「太可怕了……」「眼睛别跟他对上！肚子会被搞大的！」「真希望莲．阿休贝尔大人能解决掉这个败类……」

    广场上女生们冰冷的视线，纷纷刺向神人。

    (真想一头撞死……)

    神人正百般煎熬的时候，时钟塔的秒针指向了两点钟。

    然后，就在两点钟这一刻――

    「――久等了，风早神人。」

    一道清亮高傲的声音突然叫住神人。

    「……蕾奥拉!?」

    看见突然出现在背后的少女，神人不禁愣住了。

    蕾奥拉身上穿的，不是龙皇骑士团的军服。

    是一件白色的连身洋装，肩上还背着一个小包包。

    她的注册商标贝雷帽也换成了流行的款式，而不是军用的帽子。上面还有龙的刺绣装饰，看起来非常可爱。

    (呃，这身打扮……怎么看都不像是要决斗吧？)

    神人不禁看傻了眼，就在此时。

    「……风早神人。」

    蕾奥拉突然脸一沉，开口说道：

    「你……有没有什么话要说？」

    「……喔，嗯嗯……」

    神人这才展神来，赶紧点头。

    「呃……你穿的不是平常的军服。」

    「是的。」

    「……」

    「然后呢？」

    「然后……呃……这样很适合你。应该说，可爱到把我吓傻了。」

    「……！？」

    听到这句话，蕾奥拉顿时满脸通红。

    「你……你你你别胡说八道！大变态！」

    「为什么骂我变态?」

    ……好心称赞却换来变态两个字，真令人难过。

    「果……果然是因为你！都是你害我乱了方寸!绝对没错！」

    蕾奥拉依然红着脸，以充满怨慰的眼神瞪着神人。

    ……到底是怎样，实在搞不懂。

    算了，先别管这个――

    「找我出来做什么？」

    神人直接问道。

    「我……」

    蕾奥拉忽然变得不知所措，然后才说道：

    「我……我要你负责任！」

    她对着神人用力伸出食指。

    「……啥？」

    神人不禁歪起头来。

    「……要我负责任？负什么责任？」

    「都……都是因为你，我才会无法发挥原本的力量！」

    蕾奥拉瞪着神人，眼神充满恨意。

    「……是我害的吗？」

    神人的头愈来愈歪了。

    不，就事实上来说――

    神人粉碎了蕾奥拉的精灵魔装〈弑龙圣剑〉，这的确是事实。

    但是，那是发生在剑舞之中的事，应该不至于招人怨恨才对。

    蕾奥拉是一名节操崇高的骑士，不可能因此而反目成仇。

    也许是因为猜测到神人的想法，蕾奥拉摇了摇头。

    「不是你想的那样。我的〈弑龙圣剑〉已经恢复得差不多了。可是――」

    她紧紧咬了一下嘴唇。

    「可……可是不知道为什么，只要一想到你，我的心就无法平静。在剑舞的时候也一样，只要脑海中浮现你的脸，我的攻击就没有那么强势了。」

    蕾奥拉的声音，不断微微颤抖。

    (原来如此……)

    神人终于理解了。

    ……输给神人这件事，似乎令她相当懊恼。

    一定是因为那时的惨败经验让蕾奥拉再也无法保持平静，导致剑势不如以往凌厉――这就是神人推测出来的结论。

    (所以……她果然是来决斗的吗？)

    光明正大再来一场决斗，然后战胜神人，如此一来就能找回自信――应该是这样吧？

    然而――

    「我……我的意思是……」

    蕾奥拉红着脸，再次朝神人用力伸出食指――

    「今天，我要你陪我一整天！」

    「……啊？」

    神人听到的，竟然是如此出乎意料的答案。

    &#9674;

    「什……什什什么！」

    躲在暗处观望神人的艾莉丝，吓得嘴巴一开一阖。

    「蕾奥拉小姐为什么会找神人……！」

    神人和蕾奥拉正在广场中央聊天，两人的神情似乎相当愉快。

    而且蕾奥拉穿的不是平常的军服，而是连同样身为女性的艾莉丝都觉得相当有魅力的可爱的服饰。

    从这状况来看，一定是在约会。

    不，其实艾莉丝本人也不太清楚约会到底是怎么回事，但她曾经利用骑士团的权限从克蕾儿那没收相关的书籍，在书中看过类似的场景，所以绝对错不了。

    「可……可恶的神人！竟然连敌人都敢下手……！」

    艾莉丝气得横眉竖眼，紧咬着嘴唇。

    虽然早就知道神人是个天生的大魔王，但她万万没想到这个人竟然寡廉鲜耻到这种地步。

    「不……不可原谅……」

    决定采取行动的艾莉丝，从暗处冲了出来。

    然而――

    「……唔！跑哪去了？」

    神人和蕾奥拉却不知何时已混在人群中，消失了踪影。

    &#9674;

    ――此时。有一个人刚好也在此处。

    「唉……真的好累。」

    她有着长度及腰的亮丽黑发，以及带点忧郁神情的漆黑眼眸。

    此人正是奥地西亚帝国二公主――菲雅娜．雷．奥地西亚。

    昨晚，菲雅娜住在帝国准备的最高级旅馆〈皇家宫殿〉，并向皇帝报告晋级决赛的消息。……平常在队友面前总是老神在在的她，现在心情却非常恶劣。因为报告时她遇到了一些不愉快的事情。

    表面上，奥地西亚皇帝和身分崇高的贵族非常欢迎菲雅娜的到来。不过，那只是因为代表队在〈精灵剑舞祭〉得胜，为帝国带来了庞大利益的缘故而已。

    四年前，菲雅娜变成〈失落精灵姬〉的时候，这些人对当时仍十分年幼的菲雅娜态度极其冷淡。

    那时的打击，在她心中造成了莫大的伤痕。

    被〈神仪院〉驱逐的菲雅娜，到现在依然备受歧视。

    (算了，这不重要……)

    菲雅娜面色沉重的理由，并非如此而已。

    今天早上，菲雅娜早早就退掉房间，绕到〈古代图书馆〉调查某件事相关的情报。

    雪拉．卡恩抓住菲雅娜的时候，曾经说过一句话。

    ――<间之精灵王>相关的情报

    暗之精灵王――莲.阿休道尔。

    古代图书馆能借阅到的文献显示，莲．阿休道尔是耶鲁法斯国部分民间信仰供奉的神明，是第六位〈精灵王〉的名讳。

    (……雪拉说，神人是那个〈暗之精灵王〉的转世化身。)

    若真是如此，那么〈暗之精灵姬〉又是什么来头？

    还有――

    (另一个莲.阿休贝尔――露比亚大人也对神人相当执着。)

    ……神人是不是被卷进了某种事端之中？

    无论如何，这次的〈精灵剑舞祭〉，一定有什么内幕。

    (神人……)

    菲雅娜心中实在有太多疑惑和烦恼。她曾经考虑找队友商量，但这么一来，就势必得和克蕾尔提起露比亚的事情。

    要是让她们知道真相，说不定克蕾儿就再也无法振作起来了。

    (现在还不能说……)

    她心想。

    菲雅娜深深叹了口气，就在此时……

    「……神人？」

    在人潮汹涌的广场中，菲雅娜看见了神人。

    (……他在这里做什么？)

    神人站在艾雷西亚圣女像前，似乎在等人。

    (……不过，他到底在等谁？)

    若是同队的女孩子，实在没必要约在这种地方。

    当她满腹狐疑，正要走过去打招呼的时候――

    「……！？」

    菲雅娜突然停下了脚步。

    神人的面前，出现了一名打扮十分可爱的少女。

    (那个人是……〈龙皇骑士团〉的蕾奥拉.兰卡斯特!?)菲雅娜不禁歪起头来。

    (……神人为什么要和敌方王牌约在这里见面？)

    无数的疑问，在脑海中不断盘旋。

    接着――

    两人交谈了几句后,便消失在马路的另一侧。

    「……」

    菲雅娜呆站在原地，愣了几秒。

    ……她试着理解刚才的情景所代表的涵义。

    然后――

    「呵……呵呵呵……原来如此……」

    菲雅娜的脸部，开始微微抽搐。

    「我为了神人的事这么烦恼，神人却还是跟平常一样，继续发挥他的魔王本色……」

    漆黑的眼眸顿时失去光彩，全身散发出黑色的怒火。

    那模样，简直就跟〈暗之精灵姬〉没两样。

    就在此时……

    「公……公主殿下？」

    背后突然传来一阵声音。

    「……艾莉丝？」

    菲雅娜转过头去，看到绑着马尾的骑士团团长站在那里。

    「公主殿下，您在这里做什么？」

    「那你呢？又为什么在这里？」

    「唔，这……这是因为……」

    听到菲雅娜反问，艾莉丝顿时满脸通红，说话吞吞吐吐，试图掩饰过去。

    艾莉丝一向光明磊落，这模样实在很罕见。

    (……原来是这样啊。)

    聪明的菲雅娜立刻就知道其中的理由。

    或许她也在人群中发现了神人。于是打算在后面跟踪两人。

    (……该怎么办呢？)

    对菲雅娜而言，艾莉丝也是强劲的情敌。

    或着应该说，就某种意义而言，这个女生在队伍中说不定是最大胆的。

    (……不过，现在只能联手了。)

    烦恼了一会后，菲雅娜下了这样的结论。

    毕竟蕾奥拉在那方面的威胁性，仍是个未知数。

    「G，刚才在那里的是神人吧？」

    「嗯……嗯嗯，好像是。」

    也许是因为不好意思被发现自己在跟踪神人，艾莉丝仍是一副打死不肯认帐的模样。

    「你在跟踪神人对吧？我也跟你一起上吧」

    「  公主殿下？」

    「好了，别问了，要是神人变成魔王就太迟了喔。」

    「唔……的确如此。我也很担心蕾奥拉小姐的安全。」

    艾莉丝咳了一声，点点头。

    于是，意气相投的两人为了寻找消失在人群中的神人，一同追了上去。

    &#9674;

    「……」

    路上擦肩而过的人们，都朝两人投以讶异的眼光。

    这也难怪。毕竟旁边的人就是竞争冠军宝座的王牌对手。

    (状况变得好微妙……)

    和蕾奥拉并排走在一起的神人，无奈地抓了抓头。

    (……状况不佳的原因出在我身上？真是令人搞不懂。)

    精灵使的精神和肉体状况，会对精灵使造成极大的影响。

    所以，微不足道的心灵创伤很有可能让精灵使再也无法召唤出精灵。相反来说，若情绪过于亢奋，精灵也有可能产生爆发性的成长。因此，蕾奥拉一口咬定神人是罪魁祸首的行为，实在是让神人有点困惑。

    不过，既然蕾奥拉叫出来的目的不是为了决斗，就该值得感谢了。

    反正闲着也是闲着，再说换个想法――

    (这……算是约会吧？)

    而且，对方还是个超级可爱的美少女。

    突然意识到那方面的神人，不禁干咳一声。

    「我说，一起行动是没问题，不过你有想去的地方吗？」

    「想去的地方？」

    蕾奥拉托着下巴，做出思考的动作。

    「我没想过这个问题。只要能跟你一起，去哪里都可以。」

    「这……这种说法会引起不必要的误会吧。」

    说完，面红耳赤的神人，从制服胸口取出了一张纸。

    是详细记载店家位置和营业项目的宣传简介。

    「既然这里有很多可以玩的地方，就找一间进去看看吧？」

    「嗯，你这个点子还算不坏。」

    蕾奥拉点点头，整个人凑过去瞧个仔细。

    「……！」

    突然，一股洗发精的香味扑鼻而来，神人的心脏不禁剧烈跳动。

    蕾奥拉纤细的指尖在地图上移动了一会，最后停在某个点上。

    「我想去这里。」

    「〈精灵剑舞祭〉纪念馆？」

    〈精灵剑舞祭〉纪念馆是由〈神仪院〉出资建造的博物馆。里面展示着数百年来〈精灵剑舞祭〉相关的历史资料。

    「就约会地点而言，似乎严肃了点。」

    神人下意识说出了这样的感想。

    「约……约约约会!?」

    「呃，不是啦――」

    「你……你别表错情了！禽兽变态魔王！」

    蕾奥拉顿时满脸通红，愤怒地说道。

    ……看那样子，似乎随时都要拔出〈弑龙圣剑〉了。

    「抱……抱歉！没错，这不是约会，嗯！」

    「哼，当然不是约会。本人才不会做出这么不知羞耻的行为」

    蕾奥拉撇了一眼神人便移开视线，自顾自地往前走。

    「唉唉……」神人无奈地叹了口气。

    &#9674;

    〈精灵剑舞祭〉纪念馆位于市中心外的宁静郊区。

    纪念馆的外观，仿佛一座神殿。

    也许是因为娱乐性不高，所以目前没什么观光客。

    神人一走进纪念馆，便招来周围讶异的眼光，不过并没有任何人上前与神人攀谈。和〈精灵剑舞祭〉的代表选手交谈，是违反贵族礼节的一种行为。

    两人沿着指示的路径参观展示品。走廊墙上装饰着各种使用过的战术解说文和历届冠军的肖像画。

    「以前的资料几乎都没有了。」

    「是啊，尤其是蓝巴尔战役之前的东西，几乎都消失殆尽。因为那场战争，连〈神仪院〉的书库都被烧掉了。」

    走在旁边的蕾奥拉推了推眼镜，点头说道。

    「……嗯？你什么时候戴上眼镜的？」

    「我……我戴眼镜有那么奇怪吗？」

    蕾奥拉的脸色突然沉下来，瞪了神人一眼。

    这么说来，上次在〈古代图书馆〉见面时，她也戴着眼镜。

    好像是在必须阅读细小文字的时候，才会戴上眼镜。

    「呃，没有啦。眼镜也很适合你。」

    神人老实地说出了感想。虽然没戴眼镜也很漂亮，但眼镜版的蕾奥拉似乎更有一番成熟的韵味，令人看了小鹿乱撞。

    结果――

    「……～！你……你别乱讲！眼镜控大变态！」

    蕾奥拉的脸一下子涨红起来，跨步走去。

    「干嘛骂我变态……」

    唉，神人不禁叹了口气。

    ――就在此时，刻在墙上的名字吸引了神人的目光。

    是二十四年前的〈精灵剑舞祭〉冠军。

    〈黄昏魔女〉――葛雷沃丝．雪尔麦斯。

    「……」

    神人停下脚步，凝视挂在墙上的肖像画。

    这是她年轻的时候，虽然现在也很年轻――这个姑且不论。画中人物是二十四年前的葛雷沃丝，也就是她十五岁时的肖像画。

    灰色长发的特征还是一样没变，不过，画中的葛雷沃丝更天真无邪，看起来十分可爱。

    神人曾经看过葛雷沃丝返老还童的样子，不过只有短短的一瞬间，因此完全记不得了。

    (……那个魔女也有过这样的时代啊。)

    全盛时期的〈黄昏魔女〉实力如何，神人并不清楚。

    ……总觉得，好不可思议。

    「……神人，你站在那里干嘛？」

    听到蕾奥拉的声音，神人赶紧跟上。

    沿着路径再往前走一会，里面出现了一间以布幕覆盖而成的大房间。

    「……特别展示场？」

    神人一脚跨进展示场，然后――

    「……呜喔――」

    神人的喉咙深处，发出了惨叫声。

    (我 我太大意了……)

    首先映入眼帘的是――

    一条绣着上一届冠军外貌图案的巨大挂毯。

    画中人留着长度及腰的艳丽黑发，身着白色的异国风服装。

    而她手上拿的漆黑魔剑――就是暗之精灵魔装〈贯穿真实之剑〉。

    惊人的不只挂毯。所有的墙面都画了冠军的肖像画，展示场中央还放着一座等身大的铜像。

    「这……这是什么房间!?」

    神人的脸颊不断抽搐。

    「会有特别展示场是理所当然的。毕竟在历届冠军当中，她的人气显得格外突出。」

    蕾奥拉的黑色眼阵绽放着神采，出神地望着墙上的『她』。

    「她的剑舞是我未来的目标――比任何事物都还要强大、崇高的剑舞。」

    ……蕾奥拉一定做梦也想不到，那个人就在自己的眼前吧。

    「……」

    神人也定定凝视着挂毯上过去的自己。

    (现在的我，仍远远不及那时候的〈最强剑舞姬〉……)

    现在的自己，确实正在慢慢取回全盛时期的力量。

    葛雷沃丝的绝技也一样，虽然会造成肉体上的负担，不过也使得出来了。但是，还不够。神人和『她』之间，还有一段很大的距离。

    「神人？」

    「……嗯？喔喔，抱歉。」

    蕾奥拉的声音，将神人拉回了现实。

    「希望我们也能在决赛中展现出足以名留青史的剑舞。」

    「嗯，是啊。」

    她摘下眼镜露出微笑，神人用力点点头。

    ――离开纪念馆后，蕾奥拉指向前方说道：

    「神人，那里在卖面包呢。」

    「嗯？」

    神人朝那里一看，的确，在出口处有卖面包的摊贩。

    玻璃柜里放了数排刚出炉的面包，散发出阵阵香味。

    「喔，看起来很好吃。买一个来尝尝……什么！？」

    走到玻璃柜前的神人，不禁吓到说不出话来。

    放在玻璃柜里的――

    竟然是大量的〈莲．阿休贝尔〉面包。

    这面包看起来烤得十分松软，而且还用巧克力在上面画了和神人的〈精灵刻印〉相同的图案。

    「这……这是什么鬼！根本就没经过本人同意嘛！」

    「  同意？」

    「呃，没有啦……」

    神人赶紧打马虎眼。

    「看起来真不错。买回去送给尤莉她们好了。」

    「还真的要买喔……」

    神人无奈地叹了口气。

    「嗯……味道真不错。」

    「是啊，味道倒是挺正常的。」

    神人和蕾奥拉一边吃着刚才买的面包，并排走在市中心街头。

    面包里包了巧克力，似乎代表着〈暗之魔剑〉，想不到里面竟然暗藏这样的巧思。

    「……蕾斯提亚一定没料到自己会变成面包馅吧。」

    「神人，你说什么？」

    「不，没什么……嗯？」

    此时，神人突然注意到蕾奥拉的嘴角。

    「沾到巧克力了。」

    「咦？」

    神人一边苦笑，一边用指尖替她擦掉巧克力。

    「呼哇……你……你你你干什么！大变态」

    蕾奥拉红着脸叫道……这反应和昨天的克蕾儿一模一样。

    「原来多拉古尼亚的最强骑士也有这么可爱的反应啊。」

    「……唔～！」

    听到神人调侃自己，蕾奥拉的脸变得更红了。

    「果……果然是你害的！扰乱人心的元凶！」

    蕾奥拉气得把脸扭到一边去。

    「抱歉抱歉。那么，接下来要去哪里？」

    「……这个嘛，离闹区远一点的地方好像有武器资料馆和精灵资料馆。」

    「你的兴趣还是一样一本正经。」

    神人说出了感想。

    「……不好意思，我就是这么严肃。因为我从小就在家风严谨的骑士家族里长大，所以这时候也不知道该去哪里。」

    「……这样啊。」

    关于这方面，蕾奥拉倒是和神人很相似。两人都不知道适当的玩乐地点。

    「那就随便逛逛，参观一下闹区吧。」

    「好。」

    就在此时，貌似小鸟的风之精灵飞过神人他们的头顶。

    路上突然吹起的强风，就在神人面前将蕾奥拉的洋装裙掀了起来。

    「呀！」

    「……!?」

    神人反射性地移开视线，但――

    (……嗯？)

    瞬间烙印在眼中的影像，似乎怪怪的。

    原本应该要存在的内裤，却完全没有看到。

    (这……难……难道是!?)

    这么说来――神人忽然想起来了。

    那是在比赛前一天，在〈古代图书馆〉所发生的事情。神智几乎被〈龙之血〉控制的蕾奥拉正要诱惑神人的时候，身上确实――

    「……呃，可以请教一个失礼的问题吗？」

    「什么问题？」

    「你……那个……是……是不是没穿内裤？」

    「……？」

    蕾奥拉先是疑惑地歪起脑袋――

    「是啊。侍奉神龙的姬巫女，是不穿内衣的。」

    然后才点了点头，一副理所当然的模样。

    「你是裸体过膝袜的剑精灵吗……」

    神人轻轻叹了口气。

    「先去买内裤吧。待会儿再告诉你怎么回事。」

    &#9674;

    另一方面――

    「……啧，神人这家伙，到底跑哪去了？」

    艾莉丝她们一边利用风之精灵追查两人的下落，一边在市中心来回奔驰但是，要找出混在人群中的两人，实在非常困难。

    「是不是跑到建筑物里面去了？」

    菲雅娜气喘吁吁地跟了上来。

    「总不能让仆役精灵溜进店里面吧。」

    ――就在此时。貌似小鸟的精灵飞了下来，停在艾莉丝的肩膀上。

    「……什么？找到那两人了？」

    「他们在哪里？」

    小鸟外型的风之精灵，似乎在艾莉丝的耳边说了什么。

    「你……你说什么？神人公然偷窥蕾奥拉小姐的裙底!?」

    啪叽。

    菲雅娜的表情，顿时冻结了。

    「呵……呵呵呵……神人真是的……脑袋到底在想什么……呵呵呵……」

    「公……公主殿下，您身上好像跑出了什么黑色的东西喔。」

    艾莉丝不禁咽了口口水。

    「艾莉丝，走吧！他们说不定还在附近！」

    「好，绝对不能再让神人做出这么寡廉鲜耻的行为！」

    两人互相点点头后，便再度开始奔跑起来。

    &#9674;

    「我……真的也得进去吗？」

    神人站在贵族千金小姐御用的内衣专卖店前，尴尬地抓了抓头。

    要是被人发现进了这种地方，肯定又会引来不好的传闻。

    ……是说，店里的少女们早就对神人投以冰冷的视线就是了。

    「我从来没穿过内绅。所以不晓得该选择什么样的款式。」

    「可是我也不懂啊。」

    「其实不穿内裤也没什么关系，我无所谓唷。」

    「唔……这算哪门子威胁啊。」

    神人暗暗呻吟道。

    没错，现在的蕾奥拉，衣服底下什么都没穿。

    要是再次刮风，裙子又被掀起来的话――

    说不定会引来神人扒光女孩子内裤游街……这种跳到黄河也洗不清的恶劣谣言。

    (……一定要避免这种状况！)

    最后，神人终于放弃挣扎，走进了内衣专卖店。

    ――数分钟后。内衣店里出现了帮蕾奥拉挑选内裤的神人的身影。

    「……内裤这种东西，我还是穿不习惯。」

    蕾奥拉面有难色地低声说道。

    神人先请她穿上一件刚才买的上等丝质内裤，但这位龙之姬巫女一直感到浑身不自在，似乎非常不满意。

    「习惯问题吧？至少在街上的时候穿着它吧。」

    「……总觉得很不舒服。」

    蕾奥拉抱怨道，表情十分不满。

    「至少也要像这件，不行吗？」

    她将其中一条内裤用双手撑开，让神人看个清楚，是一件黑色的蕾丝内裤。

    「你……不要这么大剌剌地拉开来看啦……」

    神人顿时满脸通红，移开了视线。

    「是说，这件和现在穿的有什么不同？」

    「嗯，当然不同了。这里有一个洞喔。」

    「……！？」

    仔细一瞧，重要部位上头有一道开口。

    「为……为什么会卖这种东西！」

    「有什么不可以？」

    「驳回。就某种意义而言，这件比不穿更危险。」

    神人坚决地摇摇头。

    ……是说，自己为什么要帮敌对的王牌选内裤呢？

    「那么，这件如何？」

    「这几乎都是绳子吧一……干嘛挑这么暴露的内裤！」

    「布料太多穿起来不自在。」

    「通常应该是不穿内裤才会感到不自在吧？」

    神人按着太阳穴呻吟道。

    「那……那么这个呢？」

    蕾奥拉手上拿的，是一件充满南洋风的热带花卉图案内裤。

    「……也能拿来当泳装的款式啊。还不错啊。」

    「是啊。触感很光滑，感觉很贴身。」

    「……对喔，你不习惯丝绸的触感。」

    姬巫女必须时常净身，而净身时所穿的内衣有很多都能拿来当泳装。而且蕾奥拉似乎也很喜欢这件内裤光滑的触感。

    「那就这件吧――」

    就在蕾奥拉拿起内裤的时候――

    「……」

    她似乎想到了什么，转向神人。

    「怎么啦？」

    「没有啦……我……我是在想……既然买了泳装――」

    蕾奥拉的脸颊微微泛红，抬眼看着神人开口说道：

    「要不要一起去游泳池？」

    &#9674;

    基于上述理由，两人于是离开闹区，来到了森林中的游泳池。

    虽说是游泳池，其实并不是人工的戏水池。而是利用原有的湖泊打造出来的巨大游泳池，所以感觉上更像海边。

    神人先换好了背心式泳装，然后坐在湖边等待蕾奥拉。

    湖边有许多穿泳装的少女发出了尖叫声，在享受玩水的乐趣。

    然而，当她们一看到神人――

    「呀啊！淫王！淫王出现了！」「他在看这里耶，好恐怖……」「怎么会有这么下流的眼神……」「人家嫁不出去了！」

    说完，这些少女便接一一连三跳进湖中，迅速游到遥远的另一端。

    「……我是鲨鱼吗？」

    受伤的神人，在湖边独自叫苦。

    就在这时候。

    「久……久等了，神人。」

    「……！？」

    神人循声转过头去，看见穿着泳衣的蕾奥拉K腰站在那里。

    她的肌肤微微泛着粉红色，显得十分娇艳，而一对雄伟的双峰看似吹弹可破。至于小巧的臀部，则紧紧包覆在花卉图案泳装下。

    外加那双耀眼的修长美腿。

    看到蕾奥拉完美的身材比例，神人不禁忘了呼吸。

    「有……有什么好奇怪的吗？」

    蕾奥拉似乎非常不好意思，双腿害羞地扭来扭去。

    此时神人才终于回过神来，说道：

    「不……没有啦……只是觉得……你很漂亮。」

    「你……你说什么！变态！超级大变态！」

    蕾奥拉随即怒骂道。

    「为什么骂我变态！我只是老实说而已！」

    「你……你少唆！总之不要一直盯着姬巫女的身体！」

    说完，蕾奥拉赶紧遮住胸口，又连忙说道：

    「我……我去游泳了！」

    接着便跳进湖里，仿佛想要冷却因羞怯而变得火热的身体。

    「唉……」

    神人叹了口气，呆滞地望着蕾奥拉愈游愈远的身影。

    蕾奥拉游泳的姿势也很漂亮，动作十分流畅。宛如一头遨游的蛟龙。

    ……不过，这样真的能够找出失常的原因吗？

    (从旁人的眼光来看，蕾奥拉看起来很正常啊……)

    说实在的，光从在〈精灵剑舞祭〉持续胜出这一点，或许蕾奥拉维持现在的状况还更有利。

    不过，神人却无法苟同这样的状况。

    毕竟那时候，两人已经约定过了。

    ――下次，神人的对手不是被〈龙之血〉控制的骑士，而是真正的蕾奥拉。

    「……」

    就在神人站在湖边，望着蕾奥拉的泳姿出神的时候――

    「一直盯着人家看……哥哥好色噢。」

    「什么!?」

    听到这股熟悉的声音，神人赶紧转过头去。

    「米……米琉!?」

    抬眼望着神人的，是琳丝蕾可爱的妹妹。

    米拉淡金色的头发，贴在湿濡的肌肤上。

    纤细的身体则穿着白色泳装，腰上还套着一个大泳圈。

    「你……你怎么在这里？」

    「早上的课结束了，所以来这里玩。」

    「你一个人？」

    「不是，和米拉一起。」

    米琉语带不快地答道。

    就在这时候。

    「神人，你连那个蕾奥拉．兰卡斯特都伸出魔爪了吗？」

    手上拿着果汁的米拉．帕榭，正露出冷酷的眼神瞪着神人。这边穿的则是有荷叶边的泳装，看起来像改良式的女仆装。

    微卷的长发，则在两边绑成两条马尾。

    「等……等一下！误会啊！这是有原因的――」

    「什么原因？」

    「怎么看都是约会吧。哥哥不是已经有姊姊了吗？」

    「才……才不是约会！」

    就在此时，一直在游泳的蕾奥拉匆匆上了岸。

    「唔……」

    「……好大。」

    充满热带风情的泳装下，不断摇晃的巨大胸部。

    看见和九岁以及十三岁女孩形成强烈对比的丰满身材，两人不禁倒吸了一口气。

    「神人在帮我复健，绝对不是在做约会之类的不检点行为。」

    「唔……」

    米琉凶狠地瞪着蕾奥拉，似乎无法接受这样的答案。

    ……也对，毕竟她最尊敬的姊姊将在决赛中与蕾奥拉交手，会有这样的反应理所当然。神人耸耸肩，转向蕾奥拉说道：

    「那么，知道失常的原因了吗？」

    「……还没有。不过就快弄清楚了。」

    「是吗。慢慢来吧。」

    「……这可不行。明天就是决赛了。」

    蕾奥拉摇摇头，抬眼注视神人。

    「身为一名骑士，一名精灵使――我必须以最佳状态和你来一场剑舞。」

    「……」

    听到蕾奥拉如此认真的决心，神人只好乖乖闭嘴。

    就在此时，湖边突然引起一阵骚动。

    「……怎么回事？」

    「供奉湖精灵的〈水灵祭〉要开始了。」

    看见神人歪起脑袋，米琉于是解释道。

    「水灵祭？」

    「――就是模拟古代海战，类似〈剑舞〉的活动。」

    这次换米拉接着说明。

    所谓的〈水灵祭〉，是由姬巫女两人一组进行的一种模拟战争的表演仪式。虽然不像〈剑舞〉那么华丽，但由于众多姬巫女同时起舞的场景十分赏心悦目，因此在观赏竞技中拥有相当高的人气。

    「哥哥，赢得比赛的队伍有奖品喔。」

    米琉指着的方向有一座小小的祭睿负责营运的姬巫女正在那里摆设珠宝饰品和魔装具之类的各式物品。

    「好像很有趣，就在这里观战吧。」

    就在神人正要坐下来的时候。

    拉、拉。

    「嗯？」

    蕾奥拉突然拉了一下神人的手臂。

    「怎么啦？」

    「呃，那个……」

    蕾奥拉的脸颊红通通的，似乎十分害羞。

    「神人，要……要不要参加比赛？」

    「啊？」

    蕾奥拉突然说道。

    她的视线，正紧紧盯着陈列奖品的祭坛。

    「难道……祭坛上有你想要的东西？」

    「……是的。」

    蕾奥拉点点头。

    「……那是传说中的玩偶师傅罗特．修凡克曼鲁的作品。想不到能在这种地方一睹他的大作。」

    看来，蕾奥拉似乎非常想要祭坛上的巨大龙玩偶。

    「二等奖吗……好！」

    神人点点头，接着抓住蕾奥拉的手腕。

    「你……你干什么！？」

    「你不是想要那个玩偶吗？我们就去把它拿下吧。」

    「真……真的可以吗？」

    「当然可以。只要我们联手，一定没有人是我们的对手。」

    「当……当然了！」

    神人竖起了大拇指，蕾奥拉也开心地点点头。

    &#9674;

    ――同一时刻。气喘如牛的艾莉丝和菲雅娜，正在湖边的森林中。

    「神……神人……终于追上你了……！」

    「呵……呵呵呵……和女生来游泳是吧……这下你找不到藉口了吧！」

    艾莉丝仍喘着大气，菲雅娜则全身散发出黑色的怒气。

    「唔，神人和蕾奥拉小姐走进湖里了。」

    「是想参加〈水灵祭〉吗？可是为什么――」

    就在菲雅娜歪着脑袋的时候，陈列〈水灵祭〉奖品的祭坛映入菲雅娜的眼帘。

    「那是……！」

    菲雅娜一对黑色的眼珠睁得老大。

    放在祭坛最上方的一等奖。那是――

    「〈皇家宫殿〉的双人住宿券？」

    〈皇家宫殿〉是〈浮游岛〉的最高级旅馆，奥地西亚的皇室成员也经常在此住宿。

    「神人的目的就是那个？」

    「嗯，错不了。虽然这不是一般的剑舞，不过这两人都是〈精灵剑舞祭〉的王牌选手，只要他们联手，应该有十足的胜算。」

    「可是明天就是决赛了。应该没时间用掉住宿券吧――」

    「今晚用掉就没问题。搞不好……」

    菲雅娜吸了一口气，接着才说道：

    「那个满脑子歪脑筋的神人，搞不好晚上会跟蕾奥拉来一场剑舞呢。」

    「什……什么！」

    ……纯情的艾莉丝不知想到了什么，脸颊忽然涨红起来。

    「不……不行！一定要阻止他们！」

    「没错！一定要阻止他们！」

    同仇敌慨的两人，握住了彼此的手。

    &#9674;

    「……总而言之，就是水中的骑马打仗吧。」

    让蕾奥拉坐在肩膀上的神人，在心中反覆确认米拉．帕榭所告知的〈水灵祭〉比赛规定。首先，姬巫女分成两人一组，分别扮演〈马〉和〈骑士〉的角色。当〈马〉的姬巫女负责移动，坐在肩上的〈骑士〉则负责抢走其他队伍夹在胸口上的特殊宝石――也就是〈魔石〉。在比赛时间内抢到最多〈魔石〉的队伍就是冠军。

    由于表演性质居多，因此比赛中禁止使用契约精灵和精灵魔装。精灵魔术也只限于初级魔术。

    当然，选手绝对不能伤害其他姬巫女，并严禁一切可能会破坏湖泊神圣灵性的行为。

    顺道一提，当〈马〉的姬巫女可以利用全身释放神威能量来提升队伍的浮力。姬巫女都曾受过训练，因此对她们来说不成问题。

    不过，虽然仪式本身没有太大的危险――

    (但对我来说，就某种意义而言实在非常危险……)

    挤压。

    大腿柔软的触感，从脖子上传了过来。

    ……如果是年轻气盛的少年，多少都会感到心跳加速吧。

    「神、神人，你的脖子别乱动啦……嗯啊！」

    「抱、抱歉……!」

    上方的蕾奥拉发出诱人的声音，神人不禁面红耳赤。

    终于，其他姬巫女的骑马队伍，也陆续聚集到湖中。

    参加者意外的多，毫无疑问，她们的目标肯定是一等奖――〈皇家宫殿〉的双人住宿券。……应该说，除了神人他们之外，应该没有别的队伍是以二等奖的龙玩偶为目标吧。

    「蕾奥拉，可以吗？」

    「没问题的，我一定会拿到那只龙！」

    蕾奥拉以充满决心的语气点头说道。

    〈精灵剑舞祭〉的参赛选手竟然参战一般仪式，不免有点杀鸡用牛刀之感，不过既然目标是二等奖，应该不至于太惹人厌吧。

    「我才不会让你们得逞呢，哥哥！」

    「……咦？」

    只见来到面前的人，却是被米拉.帕榭扛在肩上的米琉。

    她像是用泳装压住一般，勉强将〈魔石〉夹在微小的胸部上。

    「不会吧？米琉你们也要参战吗？」

    「没错，为了老是临阵退缩的姊姊，我一定要得到双人住宿券！」

    米琉挺起平坦的胸部，神气地做出宣言。

    就在这个时候――

    「――抱歉，双人住宿券是我们的。」

    湖上响起平静却又充满威严的声音。

    「……」

    神人的表情顿时僵住。

    这是非常耳熟的声音，而且是她发怒时的声音。

    「……艾莉丝!?」

    回过头一看，在那里的人是――身上穿着大胆的比基尼泳装、绑着马尾的美少女。

    「哦……神人，你驯龙的手段也挺高明的嘛。」

    以及在水面吹着泡泡，冷冷地瞪着神人的公主殿下。

    「你、你们两位为什么会在这种地方？」

    「哼，你扪心自问啊，这个可恶的家伙！」

    艾莉丝茶褐色的眼阵泛着泪水。

    「我、我才不会让神人同学跳夜晚的剑舞呢！」

    「什、什么是夜晚的剑舞啊……！」

    ……千金小姐们不知为何怒气冲冲，神人在她们的气势压迫之下也感到招架不住。

    而艾莉丝目光一转，这次则是直视坐在神人肩上的蕾奥拉。

    「蕾奥拉小姐，身为一名骑士，我很尊敬你，但是我艾莉丝．法兰格尔托绝不允许这种伤风败俗的行为！」

    「什、什么叫伤风败俗的行为啊！我只不过是要和神人――」

    「废话少说！身为骑士就不该以言语争辩，而是用剑一决胜负！」

    「神人同学，你就好好觉悟吧！」

    「等一下啊，你们在说什么啊两人无情地无视困惑的神人，就这样离去了。

    「她们会是强敌呢。」

    「是、是啊……」

    然后，宣告〈水灵祭〉开始的哨声响起了。

    &#9674;

    「要上，蕾奥拉！」

    「是！愿神龙庇护此次的战斗！」

    上方的蕾奥拉勇猛地昂声喊道。

    总计多达十数骑的姬巫女，占据了整个湖中。

    既然敢报名参加这种粗暴的仪式，她们全员想必都是经过相当修练的姬巫女，其中也看得到好几名在本战败退的〈精灵剑舞祭〉参赛选手。

    (艾莉丝她们还不攻过来吗……)

    前期先从容易取胜的对手手中夺取大量〈魔石〉，最后再与神人这组一决胜负――她们恐怕就是采取这样的战略吧。

    既然艾莉丝她们的目标是〈皇家宫殿〉的双人住宿券，那么也不需要勉强和她们竞争，但是那两人似乎是为了别的理由而生气。

    (……只能与她们一战了啊。)

    神人耸了耸肩。

    他已经答应今天要陪蕾奥拉一整天。

    所以就算对方是重要的同伴，他也不会手下留情。

    「神人，敌人攻过来了喔！」

    才刚开始，身穿泳装的姬巫女们就一同攻了过来，看来为了一口气击溃战力最强的神人这组，少女们全员似乎暂时性地携手合作了。

    这种情况也在神人的预料之中，不过――

    「各位！杀死这个淫王！」「只要让他在这里溺死，就可以当成仪式中的意外事故处理！」「而且也不会留下证据！」「女孩子的敌人，还不快快受死！」

    ……他听到许多恐怖的叫嚣。

    「唔……」

    「神人，你在做什么，我们要被包围了！」

    蕾奥拉对沮丧的神人大声怒喝。

    弹力十足的大腿夹着脖子的感触，让神人的意识再度觉醒。

    「……！我岂能在决胜前死在这里！」

    女孩子组成的包围网蜂拥而上。

    而神人则宛如穿梭在那道网子的空隙中，在水中自由自在地移动。

    这是在〈教导院〉学得的高次元立体移动的应用招式――相对于超高速的〈影缝〉，这种招式则是称之为〈睡莲〉的水中步法，虽然并不是快到看不清楚，但是其动作有如漂浮在水面的睡莲，令人无法捉摸。

    于是神人轻轻松松地脱离包围网，之后――

    「呜啊!?」「呀啊！」「呀啊啊啊啊！」

    湖上响起少女们尖锐的悲鸣声。

    因为蕾奥拉在错身而过的瞬间，夺走了夹在她们胸前的宝石。

    「不愧是蕾奥拉啊。」

    「你也是啊，骑着你的感觉，仿佛就像是骑乘着优秀的龙族一般。」

    蕾奥拉开心地笑道。

    这时她的大腿用力一夹，神人的心脏都快跳出来了。

    「蕾、蕾奥拉，请你把脚再张开一些！」

    「……咦？你、你是什么意思啊！你这个变态！」

    槌打槌打槌打。

    蕾奥拉一阵动摇，面红耳赤地开始敲打神人的后脑勺。

    「等、等一下    桂  」

    神人承受不住,顿时失去平衡，就在此时――

    「动作停下来了！趁现在诛杀淫王！」

    少女们再度蜂拥而来。

    「蕾奥拉，你冷静一点，再这样下去就不妙了！」

    「……」

    蕾奥拉这才终于冷静下来，她将从背后接近的少女打落湖中，再回转上半身，护住胸前，不让无数伸来的手接近。

    「没事吧！？」

    「没、没问题，让你见识一下服侍龙的姬巫女的舞技吧！」

    蕾奥拉忽然一个吐气，静静地双手一开。

    接着――她以有如舞蹈般的动作伸出手，接连不断地夺走来袭少女们胸前的〈魔石〉。

    「……好厉害啊。」

    简直就像是袭卷肆虐的龙卷风。

    「以一敌多并彻底制胜，这就是多拉古尼亚骑士最得意之处，比起年幼时被丢进猛兽群中训练，这根本就算不了什么。」

    转眼间她已经打倒周围的骑手，得到了七颗〈魔石〉。

    不愧是代表〈精灵剑舞祭〉的王牌选手，具有令他人望尘莫及的压倒性高强实力。

    「来吧，想找我挑战的人就上吧！」

    蕾奥拉威风凛凛的喝道。

    就在这个时候。

    「……!?」

    突然间，啪叽啪叽的声音响起，神人周围的水都结冻了。

    「冰属性的精灵魔术!?」

    一瞬间，神人的动作停住，有个骑影趁隙接近。

    「你们完了，哥哥！」

    那是米拉．帕榭与米琉的队伍。

    「九岁就能够使用这种精灵魔术吗！不愧是琳丝蕾的妹妹！神人率直地佩服她的才能。

    但是，年幼的米琉是无法自蕾奥拉身上夺取〈魔石〉的。

    心里才这么想――

    「呀嗯！」

    神人的上方响起香艳的悲鸣声。

    「……！？」

    「……唔……啊嗯……！」

    蕾奥拉的大腿将神人的脖子夹得更紧了。

    「好、好难过……蕾奥拉，你、你在做什么啊!?」

    「嗯啊……没、没想到有这个盲点，这样我就不能动了！」

    「……咦？」

    神人努力转动脖子，抬头往上一看。

    (……惨了！)

    ――他终于发现这致命的失误。

    蕾奥拉的胸前被撑得鼓胀不堪

    没错，这是个穿着泳装进行的竞技，而为了要存放从敌队夺来的〈魔石〉，就只能够收纳在胸前。因此，收集到愈多〈魔石〉，骑在马上的姬巫女就愈是无法动弹。

    现在只要有激烈的动作，蕾奥拉的泳装一定会立刻爆开的。

    (……原来她们就是在等我们先搜集〈魔石〉啊。)

    神人不禁骇然，能想出这个策略的人，只怕就是将米琉扛在肩上的米拉吧，不愧是〈烈破师团〉的团长。

    「呵呵，看你的胸口好像很难受呢，龙姊姊！」

    每当米琉的指尖轻拂过蕾奥拉的胸部，就会有零星的〈魔石〉从摇晃的胸部落下。

    「啊……嗯……〈魔石〉在胸口摩擦着……」

    蕾奥拉红着脸，光是要护住胸口就已经是竭尽全力了。

    周围其他少女们也趁着这个机会接近。

    「……啧，没有那么容易！」

    神人挥拳击碎冻结的水面，全力逃离原地.，虽然破冰的反作用力也造成数颗〈魔石〉自蕾奥拉的胸口掉落，但是这时候神人也管不了那么多了。

    「啊、啊、嗯……」

    上方传来蕾奥拉难耐的喘息声。

    「你还好吧？」

    「是、是的，还好……嗯啊&#9834;」

    每当胸口上下起伏，〈魔石〉的尖端就会刺激到敏感的肌肤，蕾奥拉拚命地紧咬牙根，想要忍耐着不发出声音。

    她那惹人怜爱的模样，令神人不禁心跳加速。

    ――不知不觉间，敌方竟以米琉为中心，完成了包围网。

    「……万事皆休了吗。」

    神人喉咙的深处发出哀嚎。

    这并不是〈精灵剑舞祭〉，只不过是余兴而已，即便输了也不是什么不名誉的事，再说神人从来也不曾执着于名誉。

    可是――

    (……我答应过她了。)

    神人答应要为蕾奥拉赢得那个龙玩偶。

    想要看到女孩子的笑容，可是男人说什么都不能退让的原则。

    「蕾奥拉――」

    神人平静地开口说道。

    「憋住气，紧紧抓住我。」

    「你、你打算做什么？」

    「没问题，相信我。」

    「……」

    听到神人坚定不移的语气，上方的蕾奥拉抽了一口气。

    然后――

    「――好、好的！」

    她用力地点头答应。

    蕾奥拉将她柔软的双手，环过神人的脖子。

    瞬间，神人一口气将身体沉入水中。

    他放松全身的力气，闭上双眼，展开〈睡莲〉的变化形步法――〈水遁〉，藉由将自身的意识和肉体与水流同调，就能够完全遮蔽气息。

    神人一个踢水，瞬间欺身靠近――

    「――米拉，别怪我喔。」

    「……！？」

    他突然把头探出水面，从背后毫不留情地――往米拉的腋下搔痒！

    「……啊、呀～嗯！」

    平时冷静的米拉缩着身子，发出可爱的叫声。

    「就是现在！」

    「是！」

    「哇啊！米、米拉!?」

    坐在米拉肩上的米琉失去平衡的瞬间――

    蕾奥拉迅速地将手伸向她的胸前，得到了〈魔石〉。

    哗啦……

    米琉掉落水面，激起壮观的水花。

    「好、好过分！」「竟然连那么小的女孩都不放过！」「真是泯灭人性……！」周围的少女们对神人发出严厉的谴责，不过……

    (随便你们说吧！)

    神人心甘情愿承受骂名。

    「――神人,你好差劲。」

    只有米拉冰冷的视线，还是不免令他感到刺痛――

    「蕾奥拉，还可以吗？」

    「是的，胸、胸口虽然难受，不过我一定会撑过去！」

    「很好，就是要有这股气势――」

    就在神人颔首的同时，突然听到呼啸的风声。

    「可、可恶的神人！你这无耻之徒！」

    只见艾莉丝与菲雅娜的队伍，以惊人的速度接近而来。

    (好快……！)

    尽管菲雅娜的运动神经和一般精灵使差不多，不过对神威的掌控却是超群出众，她在水中的动作并不逊于神人。

    而且她们身上围绕着风之结界，藉以加速。

    (……条件相当不利啊。)

    说起来，神人对于所有的精灵魔术都不擅长，蕾奥拉的龙属性精灵魔术，则是专长于破坏和肉体强化方面，几乎没有初阶的咒文，泛用性也不如风之魔术，不，更糟糕的是――

    「……艾、艾莉丝，你塞得太多了吧!?」

    获得大量〈魔石〉的艾莉丝，泳装都快被撑破了。

    神人的视线忍不住盯着那随风摇晃的胸前。

    「神人，你在看哪里呀！」

    「这、这也是没办法的事吧！」

    艾莉丝注意到他的视线，慌张地以双手按住胸部。

    「真是的，神人同学，你也看看我的啦！」

    菲雅娜鼓起脸颊，仿佛要和艾莉丝对抗般，让丰满的胸部浮出水面。

    「公、公主殿下，不可以做那么羞耻的事！」

    「……如、如果是给神人同学看，我才不觉得害羞呢。」

    公主殿下红着脸，在水面吐着泡泡。

    (……你这不就在害羞了吗？)

    「神人，你到底在看哪里？」

    「咕喔……」

    蕾奥拉的语气充满不悦，她的大腿用力夹紧神人的脖子。

    「我、我知道了，别勒我的脖子！」

    只见艾莉丝她们趁着这个空隙，乘着风突击而来。

    「蕾奥拉小姐，我绝不能让你跳夜晚的剑舞！」

    「我才不会跳那种舞！」

    上方的艾莉丝与蕾奥拉开始交战。

    「就算神人是你是夜晚的魔王，我也不能容许你再增加女孩子当你的爱人！」

    「我就说不是那样了啊！」

    另一方面，在水面的菲雅娜则是将胸部朝神人挤了过来。

    隔着薄薄的泳装，感受那柔软的触感，即便是神人也不禁心神动摇。「――风啊！」

    锐利的风从艾莉丝的指尖发出，让蕾奥拉的胸部剧烈地摇晃。

    「……我、我绝不能输……」

    蕾奥拉一边护住胸前，一边伸手反击。

    「因为神人正为了我而战啊！」

    软绵绵的触感传来――

    「  啊、咦……」

    艾莉丝身子后仰，发出娇媚的叫声，马尾也不住摇晃。

    「……啊、呀、啊……」

    「……嗯、呀啊、啊啊……」

    「喂、喂……！」

    听到上方传来性感的悲鸣，神人的专注力就快中断的时候――

    啪！

    忽然他听到这样的声音。

    「……咦？」

    神人不禁抬头一看。

    首先进入视界的是――

    从两人胸前凌乱掉落的大量〈魔石〉。翩然飘落的薄布块。

    然后，神人看见了。

    不小心看见  

    两位美少女晃动的胸部。

    「「呀――」」

    瞬间。

    「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

    两人的神威爆发，在湖面激起巨大的水柱。

    &#9674;

    「……奥拉！蕾奥拉！」

    「嗯、嗯……咳咳、咳咳……」

    蕾奥拉从意识朦胧中清醒了过来。

    眼前是以认真的表情注视着她的神人。

    「……神……人……？」

    蕾奥拉咳嗽着坐起身来。

    「……蕾奥拉，太好了。」

    神人呼的松了一口气。

    「……〈水灵祭〉怎么样了呢？」

    「啊啊，因为大家都被炸飞，所以就结束了。」

    神人微微耸了耸肩。

    「……这样啊。」

    「啊，不过你看，这个到手了哦。」

    「……？」

    蕾奥拉睁大了双眼――

    因为神人正抱着一个大型的龙玩偶。

    「――这是！？」

    「因为在湖中的参赛者全都被炸飞，〈魔石〉也都散落在湖里，不过我找到了一个……那个、还夹在上面的。」

    神人红着脸，含糊不清地说道。

    也就是说，由于其他参赛者悉数淘汰，所以神人他们就得到奖赏了。

    「其实本来是要判全员出局的，不过――似乎是湖的精灵对仪式很满意，而且也没有人受伤，所以也就不追究我们的过失了。」

    「是这样啊……」

    蕾奥拉点了点头――

    这时，她忽然想到有件事不太对劲。

    「……那个、神人。」

    「嗯？」

    「你刚才说务夹在上面，是什么意思呢？」

    「……！」

    神人移开视线没有回答。

    「……神人？」

    蕾奥拉稍微加强了语气，再一次问道。

    「不、那个……」

    神人终于摇摇头，放弃抵抗。

    「夹、夹在你的胸前……」

    「……你、你摸索过我的胸前吗!?」

    「不、那个、抱歉，因为我看到你胸前有个东西在发亮，忍不住就――」

    神人老实地招供，瞬间，蕾奥拉的脸颊发烧起来。

    「……你、你这个变态！」

    槌打槌打槌打。

    蕾奥拉脸颊泛红，不停地槌打神人的胸膛，但其实她这时对神人抱持的感情，既不是愤怒，也不是害羞。

    她察觉了自己的感情，但仍是困惑地继续槌打神人。

    (……这、这是怎么回事？)

    她从未有过那种感情，只不过在她的知识里，她知道那是什么感情。

    (这种感情该不会就是……不，怎么会，不会有那种事……)

    然而，只要用心一想――一切都合理了。

    自从与神人战斗的那日之后，她的剑势就失去了劲道，而今天，在与神人见面的这段期间里，她一直情绪不稳定，心脏始终噗通噗通地跳得很快。

    ……或许在内心深处，她早就已经发觉了吧。

    只不过她不愿意承认而已。

    没错，打从与他交手的那一天起――

    (我就对风早神人――)

    一旦意识到这份感情，她就无法直视神人的脸。

    蕾奥拉放下拳头，红着脸，将头别过一边去。

    「……蕾奥拉？」

    神人侧着头感到访异。

    「看、看来我必须坦白承认了。」

    「嗯？」

    蕾奥拉仿佛有所觉悟，自己对自己点了点头。

    她一直以为情感的起伏会造成剑技紊乱。

    但是在理解了原因之后，如今那样的感情，反而成为舒畅的昂扬感。这是比〈龙之血〉更加难以控制，极为不安定的感情。

    ――然而那一定会成为强力无比的力量吧。

    「神人！」「神人同学！」

    远处传来他的队员们的呼唤声。

    她们似乎正朝这里奔跑过来。

    「――神人，我已经没问题了，今天多谢你的照顾。」

    蕾奥拉站起来，直直注视着神人的脸。

    ――这次她不再移开视线。

    「呃、你说的没问题是指？」

    「意思就是，我能够以最佳状态舞出剑舞了。」

    「……！」

    神人惊讶了一下子，不过――

    「……是吗，虽然不清楚是怎么回事，不过那真是太好了呢。」

    神人像是放心了一般，耸了耸肩。

    「这样我也能全力和你一战了。」

    两人彼此点头示意，然后不约而同地伸出手。

    「――下次与你交谈，就是在和你剑舞的时候了。」

    「是啊。」

    两人坚定地握手之后，转身向后――

    就这样头也不回地迈步离去了。

第八卷 决战前夜 断章 炼狱使徒

    在无止境的地下洞穴之中―― 

    「耶鲁法斯国的军方上层表示，同意提供新的军用精灵，但是无法再给予更多援助――」

    莉莉&#8226;弗雷姆对着主子走在前方无言的背影，继续进行报告。

    「――啊哈，终于有新玩具要送来了啊，这样我就能和哥哥一起玩了。」

    开口的人并不是主子，而是走在莉莉身边的可爱少女。

    穆亚&#8226;亚兰诗多――教导院位居次席的〈怪物〉。

    「凡是接近哥哥的人，我都要毁灭殆尽上」

    穆亚露出天真无邪的微笑，莉莉则是瞪着她，叹了一口气。

    袭击据点用精灵〈哥罗萨斯〉，广域歼灭用精灵〈伽楼罗〉――耶鲁法斯国所出借的三具 军用精灵，其中两具已经被穆亚用坏了。当然，这样的咨也带来了相当优异的战果，可是耶鲁法斯国上层的反应，却比想象中更为激烈。

    「不过就是旧时代的军用精灵，用坏多少具都无所谓，反正此次的〈精灵剑舞祭〉将会改变这个世界。」

    「――是！」

    莉莉手按着胸口，恭敬地附和主子的话。

    关于主子说的改变世界的〈计划〉，莉莉其实也一无所知。

    莉莉既没见过她面具之下的真面目，甚至也不知道她是谁。

    ――自己只是一个听从主君命令，为她工作的道具而已。

    (――但是那样就可以了，因为我的一切都是这位大人所赐。)

    那一天，在被业火所包围的〈教导院〉设施之内，是她伸出的援手。

    ――你愿意离开这里，和我一起走吗？

    (打从握住她手的那一瞬间起，我就――)

    「――那么〈魔女〉的动向如何？」

    打断她回忆的是主子的提问。

    莉莉立刻切换思绪，迅速地做出回答。

    「雪拉．卡恩已经隐匿行踪好一阵子了――」

    夺取〈暗之精灵姬〉失败之后，耶鲁法斯国的公主仍然没有现身，恐怕她正企图与耶鲁法斯国的秘密机关〈蛇〉取得联系，安排逃离这里的计划吧――

    「我不是在问〈蛇〉的手下，我问的是真正的〈魔女〉。」

    「真正的魔女――您是说葛雷沃丝大人吗？」

    莉莉有点感到不解。

    莉莉在昨天就已接获她造访这座〈浮游岛〉的情报，不过她认为那并不是特别重要的情报，所以并没有报告，然而――

    「虽说她是前〈十二神将〉，不过她只是个引退的精灵骑士，我实在不觉得她能有何作为――」

    「……真是那样就好了。」

    只见红莲的面具之下，一对如红宝石般的双眼晦暗地闪动。

第八卷 决战前夜 第五章 决战前夜

    傍晚。浮在元素精灵界的空中的〈浮游岛〉，被暮色所笼罩。

    与利奥诺拉度过了动荡的一天的神人，和正好在泳池的艾丽丝和菲亚娜两人一同回到了住宿的城堡里。

    接下来在〈神仪院〉的〈大祭殿〉里，五名精灵姬貌似会进行关于决胜战的托宣。预定是队伍所有人都先集中一次，再一同前往。

    沐浴过后神人走到克蕾尔的房间前，敲了敲门。

    「克蕾尔，差不多是时候了喔」

    「嗯，已经准备好了。进来吧」

    打开门，只见克蕾尔她们正在床上坐着玩抽对子。

    「是我赢了。这样就是17胜2败呢」

    啪塔一声，克蕾尔将牌打出。

    「再、再来一次！」

    「不管来几次都一样啦。你的表情太容易懂了」

    「……～！令、令人懊恼！」

    琳丝蕾特泪目着叫道。

    两人似乎都大致梳洗过一遍了，头发仍是湿润未干。

    ……贴在玉颈上的秀发，看起来性感诱人。

    「你们一直在玩牌吗？」

    「是啊，不小心就玩得入迷了。」

    「我们本来也想邀你的，结果你先前是跑到哪里去了？」

    「啊，不，我是去街上吃个饭……」

    ……总不能说是去和敌队的王牌约会吧。

    「真是的，要用餐的话，我可以做给你吃呀。」

    「做、做饭我也会啊……！」

    「……不，晚餐吃黑炭对胃的负担实在太重了。」

    神人冒着冷汗低声说道。

    「神人，欢迎回来。」

    原本在与史卡雷特玩耍的爱思特，小跑步地奔跑过来。

    「是啊，我回来了，很抱歉，今天早上放你一个人，来，这是我在夜市买回来的蛋糕。」

    神人将蛋糕盒递给她，剑精灵立刻露出兴奋的眼神。

    就在这个时候，艾莉丝开门进来了。

    「你们还在做什么啊，再不快点要迟到了喔。」

    「……还有一个小时吧？」

    克蕾儿受不了地叹了口气。

    &#9674;

    为数众多的贵族观众，已经聚集在大祭殿的大厅里。

    巨大的石门之前，燃起了旺盛的篝火，门内传来数十位所属于〈神仪院〉的姬巫女庄严的弥唱。

    现在，五位精灵姬在位于大祭殿最深处的宣托之间里，聆听着〈五大精灵王〉的谕示。

    「……人、人还是一样多呢。」

    「克蕾儿，如果你害怕，要不要牵我的手啊？」

    「嗯、好……不对！我、我才不害怕呢！」

    神人这么开她玩笑，克蕾儿则愤然别过头去。

    他们走过从石门笔直延伸出去的走廊，来到了大厅。

    「啊，是姊姊她们！」

    琳丝蕾的妹妹米琉看到了他们，立刻朝他们挥手。

    「米琉！」

    琳丝蕾一把抱住奔跑过来的妹妹。

    「人这么多，你不和父亲大人他们在一起可是会走失的。」

    「有米拉在，不会有事的。」

    穿着女仆装、待在米琉背后的米拉点头答应。

    「话是那么说没错啦……不过话说回来，卡萝没有和你们在一起吗？」

    「……对，我们直到途中还在一起，可是她好像走失了。」

    「很抱歉，因为我要陪伴米琉小姐，所以……」

    米拉过意不去地说道。

    「不会啦，反正卡萝每次都会走失啊。」

    琳丝蕾无奈地叹了口气。

    「……我一直有一个疑问，卡萝到底是如何通过劳伦弗洛斯特家的雇用测验的啊？」

    「我们劳伦弗洛斯特家女仆的录取基准，第一要件就是可爱啊。」

    琳丝蕾回答得仿佛理所当然一般。

    「……确实，卡萝和米拉都有满足那个基准。」

    「……！」

    听到神人这么说，米拉的耳朵动了一下。

    「哎呀，怎么了？米拉，你的脸好红哦。」

    「……没什么，我没事。」

    米琉像是在调侃她似地笑道，而米拉则是面无表情地回答。

    「唉，神人同学真是天生的魔王……」

    菲雅娜好像被打被神人打败似地叹了口气。

    就在这个时候。

    「打扰了，风早神人先生。」

    「――？」

    突然有人从背后拍了神人的肩膀。

    回头一看，只见一位体格壮硕的老人，以锐利的目光瞪视着神人。他精悍的面貌有如老鹰，蓝色的短发剪得十分整齐。

    ……总觉得他给人的印象，与某个熟识的人很像。

    「呃、您是――」

    神人才刚讶异地皱起眉头――

    「祖父大人！」

    在他旁边的艾莉丝就惊叫道。

    「你说祖父大人……那他该不会是！」

    神人顿时惊觉。

    那么这名老人他就是――

    (帝国首席军事顾问，法兰格尔托公爵……)

    他是蓝巴尔战争时大为活跃的帝国英雄，像他这般地位崇高的贵族，本来别说是和他说话，甚至连见上一面都是不可能的。

    不只是克蕾儿、琳丝蕾，甚至王族的菲雅娜都以眼神向他致意。

    而哑然无语的神人，在被克蕾儿用手肘轻轻撞了一下后，才赶紧行注目礼。

    「不用那么拘束，抬起头来吧。」

    法兰格尔托公爵优雅地点点头，拍了拍神人的肩膀。

    「我时常听艾莉丝说起你的事情，这次你在〈精灵剑舞祭〉的活跃也相当了不起。」

    「……呃，您过奖了。」

    神人尽管困惑，却仍是如此回答道，说到艾莉丝的祖父，神人原本以为会是个非常严肃的人，不过他看来却是意外地和蔼可亲。

    「薇尔赛莉亚的事给你添麻烦了，我听说就是你把她打醒的，她说等她赎完罪之后，还想再见你一次呢。」

    「姊、姊姊想见神人……？」

    艾莉丝忐忑不安地插嘴问道。

    「怎么了？你在意吗？」

    法兰格尔托公爵像是在取笑孙女般，抚摸着她的头。

    「不、不是，那个……」

    艾莉丝的脸顿时一红，结结巴巴地玩着手指头。

    看到她的模样，法兰格尔托公爵点了点头，似乎确信了某事。

    「神人先生。」

    「咦？」

    他将脸凑在神人的耳边，轻声细语地说

    「我的艾莉丝就拜托你，她的个性虽然有些死板顽固之处，但是一旦得到她的认定，她就会一往无悔地专情付出，而且容貌姣好，家世也没话说……是吧？」

    「呃、您这话是什么意思……」

    正当神人想问清楚的时候，公爵抓住他的肩膀。

    「不过――」

    法兰格尔托公爵压低声量。

    「我可不准你花心哦，你最好记住，如果你敢让我可爱的孙女哭泣，那么身为武门之首的法兰格尔托家，将会倾全部兵力与你为敌。」

    掐掐掐掐……老人的指尖深深陷入肩膀。

    (……这、这个老爷爷竟然有这么强的握力！)

    神人大为惊骇……如果真的让艾莉丝哭泣，他可能真的会被杀。

    「那么我就失陪了，我会祈祷你们优胜的。」

    法兰格尔托露出和煦的微笑之后，便静静地离去了。

    「……」

    「神、神人，那个、我祖父和你说了什么？」

    「啊，不，他是要我照顾他的孙女啦，当、当然是以队友的身分照顾。」

    神人搔着头，避开了她的目光。

    「这、这样啊……」

    艾莉丝似乎松了一口气，抚了抚胸口。

    「――看来其他队伍也到了。」

    听到克蕾儿说的话，全员转身往入口的石门方向看去。

    只见进来的是蕾奥拉．兰卡斯特所率领的〈龙皇骑士团〉的骑士们。

    「蕾奥拉――」

    神人正想出声叫她――

    但是与她眼神交会的瞬间，他打消了那个念头。

    ――下次与你交谈，就是在和你剑舞的时候了。

    因为神人想起她在临别之际所说的话。

    他们之间已经不需要言语，剩下就只有认真的交锋而已。

    蕾奥拉忽然露出充满自信的笑容，然后很快就移开目光离去。

    「……感觉到很强大的神威呢，她们的实力似乎又变得更强了。」

    「是啊，现在的蕾奥拉大概比因〈龙之血〉而失控时更强吧，她的眼神已经没有迷惘了。」

    「……唔，神人对于蕾奥拉小姐观察得可真是仔细。」

    「不愧是利用约会驯服了她啊。」

    「所以说那不是约会啊！」

    被艾莉丝与菲雅娜狠狠地一瞪，神人慌张地摇头否认。

    接下来出现的是以第二名成续通过〈群岚乱舞〉的〈圣灵骑士团〉。

    她们身上穿的制服，与〈烈破师团〉制服的配色刚好完全相反，由于罗素贝尔公国是从神圣路基亚王国独立出的国家，因此样式相似也是当然的。

    走在前头的是圣骑士――露米娜丝．仙特．雷羡德。

    耀眼的金发绑成辫子，她是一名十九岁的少女骑士，在三年前的〈精灵剑舞祭〉曾与神人

    争夺优胜，是个实力坚强的选手。

    (……她是个强力的圣精灵使，当初曾经被她逼入苦战呢。)

    神人回想起当时的事。

    圣属性的精灵对于暗精灵拥有强力的抵抗力，因此暗之精灵魔装〈贯穿真实之剑〉的攻击，都被她尽数弹开。

    她似乎发誓要对莲．阿休贝尔一雪三年前的耻辱，但是在〈群岚乱舞〉时，她却只是一步一脚印地压制较弱的小队伍。

    (……也就是说，她是打算在决胜战一决雌雄吧。)

    话虽如此，她应该是认为〈炼狱使徒〉的总帅，才是真正的莲．阿休贝尔吧――

    「时间已经到了，〈炼狱使徒〉还不打算现身吗？」

    「反正只要放出仆役精灵，就能够听到谕示了吧。」

    对于克蕾儿的疑问，神人如此答道。

    就在此时，突然大厅中起了一阵骚动，之后又变得鸦雀无声。

    因为身穿白色仪式服装的姬巫女们，自祭坛内侧的门后出现了。

    她们是直接侍奉〈五大精灵王〉的五位精灵姬，由于脸上覆盖一层面纱，因此观众无法看见其容貌。

    「蕊荷是最左边那个吧。」

    菲雅娜轻声细语，只说给神人一个人听。

    在〈大祭殿〉相遇时，给人的印象与普通女孩没什么两样的〈火之精灵姬〉，如今也散发出庄严的气氛。

    只见正中央的精灵姬，轻快地前进到祭殿前方。

    每个人莫不屏息注目着，将要从她的双唇说出的话语。

    然后――

    「――现在将要传达精灵王的谕示。」

    借助风精灵的力量，精灵姬凛然的声音响遍整间大厅。

    「――决胜战的舞台是在古老的废都〈梅吉德亚〉。」

    &#9674;

    与米琉等人道别之后，神人一行人走出〈大祭殿〉的大厅。

    大批观众们的喧嚣声，随着凉爽的夜风传递而来。

    「――废都〈梅吉德亚〉啊。」

    走在坡度平缓的丘陵上，神人口中喃喃说道。

    「……真是意外呢，没想到竟然是在一个从没听过的场所，至少在这之前，应该从来没有以那个地方做为〈精灵剑舞祭〉的舞台呀。」

    菲雅娜耸了耸肩说道，就连出身〈神仪院〉的她也未曾耳闻，那就代表一般人应该从来没听说过那个地方吧。

    依照往例，〈精灵剑舞祭〉的舞台应该都是选在〈元素精灵界〉的圣地。

    可是这次却是选中一个不是什么圣地的废都――

    (……果然，这次的〈精灵剑舞祭〉不太对劲。)

    完美的系统似乎有了偏差。

    (……若是那样的话，原因会是什么？)

    三年前的〈精灵剑舞祭〉原本是正常举办。

    而将之破坏的是――

    (……！)

    记忆在脑海一闪即逝。

    在如浪潮般涌来黑色〈愿望〉中，一名少年将手伸向暗精灵少女。

    「啊、咕……」

    突然一阵晕眩袭来，神人抱住了头。

    「神人，你怎么了？」

    克蕾儿忧心地问道。

    「……啊啊，我没事，只是有点头晕而已。」

    神人挥手要她不用担心。

    ……那天的记亿宛如上了镇一般，就是想不起来。

    「――关于场地固然是问题，不过我们也必须思考剑舞的形式才行。」

    「说的也是。」

    听到艾莉丝说的话，克蕾儿也点头赞同。

    精灵王谕示所决定的形式，是名为〈炽焰之战〉的规则。

    为期三天的期间，基本上与〈群岚乱舞〉相同，就是在场地内进行淘汰赛，不同之处是，队伍成员会被分散传送到不同场所。

    「也就是说，我们必须尽早找寻到伙伴，队伍愈早会合，愈能产生机会，将敌队的精灵使各个击破……」

    克蕾儿思乎已经开始因应规则在思考战术了。

    咚～～！

    这时，夜空绽开耀眼夺目的七彩花朵。

    ――是烟火，神人他们停下脚步，对灿烂的烟火看得入迷。

    七彩的火光飞舞在空中，变化出多彩多姿的样貌，满足观众的视觉享受。

    火光的本体，其实是受到解放的精灵。

    「好美哦……」

    克蕾儿注视着烟火，愣愣地喃喃自语道。

    「那是将精灵矿石往天空射的吧？那样不是贵得吓死人吗？」

    「真是的，你的想法真像个平民。」克蕾儿好像被打败似地，耸了耸肩说道。

    「说到烟火――」

    这时艾莉丝像是突然想到一件事，她开口说道：

    「回到学院之后，我们也要准备〈精灵大祭〉了吧。」

    「精灵大祭？」

    「那是艾雷西亚精灵学院每年都会举办的学园祭，风王骑士团将会忙碌得不可开交哦，神人最好也要有心理准备。」

    「原来还有学园祭啊，好像很好玩。」

    「是啊，不过站在维护风纪的立场可就好玩不起来了，去年都是因为乌鸦班的摆摊，造成精灵们失去控制，结果事情一发不可收拾呢。」

    「真、真是怀念啊……」

    「也、也是有过那样的事情呢！」

    ……乌鸦班的这对问题儿童，仿佛要掩饰过去一般，往别的方向看去。

    「因为我是转学生，所以回去后还要接受芙蕾亚老师的补课呢。」

    菲雅娜小声地叹了口气。

    ……明明只不过是十天左右前的事，却已经怀念起在学院的生活了。

    在两个月前，〈史卡雷特队〉只不过是神人与克蕾儿两人的队伍。

    但是现在凑齐五位队员，在排位战中过关斩将，终于来到了决赛。

    ――〈精灵剑舞祭〉也只剩下三天了。

    神人能够重新取回重要的事物吗？

    (或者我会失去一切呢……)

    夜空中绽开了特大的烟火。

    「我们能够取得优胜，平安回到学院吗？」

    或许是心情感伤吧，艾莉丝道出了不安的心情。

    「都已经来到这里了，剩下的就只有全力舞出剑舞了。」

    「是啊，议。」

    「只要我们同心协力，就算对方是那个假冒的莲．阿休贝尔，我们也一定能够打倒――」

    就在这个时候，菲雅娜的表情一瞬间似乎阴霾笼罩。

    「菲雅娜，怎么了吗？」

    「……没、没什么。」

    神人向她探问，菲雅娜却是避开目光，摇了摇头。

    虽然神人对她那样的态度有些在意，不过――

    (……对了，我也必须胜过另一名〈最强的剑舞姬〉才行。)――为了解救蕾斯提亚，他要了解三年前的真相。

    左手皮手套下的暗之精灵刻印隐隐作痛。

    就在这个时候。

    「――抱持这样的气势就对了，克蕾儿．露裘。」

    直到她出声为止，没有人察觉到她的气息。

    回头一看，只见站在那里的是一名灰发的美女。

    「……葛雷沃丝？」

    手上拿着精灵矿石的照明举步走来的，就是〈黄昏魔女〉本人。

    「学院长，您怎么会在这里！？」

    克蕾儿惊讶地叫了出来。

    「――不好意思，我要借少年一用。」

    「借神人？」

    「你到底在想什么？明天可是决胜战了耶。」

    不愿搭理的神人试图反抗。

    「夜晚还很漫长，足够让我们幽会吧？」

    「什么!?」

    听到葛雷沃丝的发言，千金小姐们开始躁动不安。

    「神、神人，你该不会连学院长都……」

    轰轰虫轰轰轰……怒火四窜。

    「唉，有时我也会对神人同学的守备范围之广感到讶异。」

    「神人同学真是毫无节操！」

    「你、你这个家伙，竟然这么寡廉鲜耻……」

    「慢、慢着！再怎么样那也是不可能的！」

    神人慌忙地叫道。

    而看到千金小姐们那样的反应，葛雷沃丝愉快地笑了出来。

    「开玩笑的啦，我没有要夺走少年的意思，你们放心吧。」

    「「「「我、我才没有担心！」」」」

    千金小姐们脸颊泛红，齐声大叫道。

    「既然你是开玩笑的，那我可要回去了。」

    正当神人要转身离去时。

    「哎呀，别那么性急嘛，我有东西想要交给少年。」

    「什么？」

    「在这里没办法交给你，那是为了让你们获胜所需要的东西。」

    葛雷沃丝露出平时不曾见到的严肃表情。

    「……」

    神人稍微思考了一会儿――

    「……我知道了，但别耽搁太久啊。」

    「能不能快点结束，那要看少年你的努力了。」

    葛雷沃丝耸了耸肩。

    神人回头面向队伍成员。

    「抱歉，请大家先回去城馆吧。」

    「……好、好的，我知道了。」

    克蕾儿有些寂寞地答应道。

    「啊啊，对了，那边的剑精灵也一起带着吧。」

    「爱思特吗？」

    「因为夜晚的路上不平静，需要护卫啊。」

    「你需要护卫？开什么玩笑啊……爱思特，可以吗？」

    「是，我是神人的剑，一切如您所愿。」

    爱思特点头答应，然后化身成为精灵魔装〈护界神．爱思特〉。

    &#9674;

    葛雷沃丝沿丘陵而下，走入深邃的森林之中。

    夜之精灵飘荡在林间，散发出神秘的朦胧光芒。

    「喂，要走到哪里去啊？」

    「就快到了，幽会必须挑个不会被人撞见的地方嘛。」

    「什么……！」

    「别动不动就脸红啦，少年真是可爱呢。」

    「唔唔……」

    〈黄昏魔女〉露出愉快的微笑。

    远处仍响起烟火的声音。

    「……好久没像这样和少年在森林中散步了。」

    「以前被你骗说要去采菇，结果是要我去狩猎魔神级的精灵啊。」

    神人冷冷地瞪着走在前方的葛雷沃丝。

    「啊啊，的确有发生过那样的事呢。」

    「那时候我真的以为死定了。」

    「不过那次的实战不是变成最佳的修行了吗？」

    葛雷沃丝耸了耸肩说道。

    「少年就是在那时学会了〈烈华螺旋剑舞〉。」

    「因为如果没学会，我就已经死了吧。」

    「真是大惊小怪，为什么你会变成这么乖僻的人呢，三年前的你可是比现在更坦率可爱些哦――喔，就是这里了。」

    葛雷沃丝终于停下脚步。

    这里是从森林中开辟出来的宽广空间，可能是〈神仪院〉姬巫女的修行场所吧。

    「好啦，你要交给我的东西是什么？」

    葛雷沃丝灰色的双阵有如要贯穿神人一般，直直注视着他。

    「――神人，接下来我要传授你最后一招绝剑技。」

    「……什……么……？」

    这个预料之外的回答，令神人惊讶地睁大了双眼。

    被称为大陆最强精灵使的〈黄昏魔女〉的绝剑技。

    那样的技术搭配上〈贯穿真实之剑〉，终于塑造出〈最强的剑舞姬〉。

    「……怎么回事？三年前我应该已经学会奥义了吧？」

    烈华螺旋剑舞――那是对精灵用的破坏剑技。

    就是那个技巧打倒了暗之怪物――涅般德．罗亚。

    应该不会有比那更强的剑技才是――

    「确实，那个技巧是最高位的剑技，只要练到登峰造极，就连魔神级的精灵都能打倒吧。」

    葛雷沃丝摇了摇头。

    「不过另外还存在着最后的奥义，我并没有教你。」

    「最后的奥义……」

    神人抽了一口气，听魔女的语气不像在说笑。

    「为什么――」

    「三年前没有教你是有理由的，因为使用者若是学艺未精，那招剑技就会反噬使用者的肉体。」

    「……」

    确实，绝剑技的动作都会对肉体造成莫大负担，的确很有可能伤害使用者自身。

    实际上，就连现在的神人都还无法充分发挥。

    「可是那样的技巧――」

    「没错，本来那样的技巧不该用于实战。」

    葛雷沃丝很爽快地承认。

    「不过现在的你无法胜过〈最强的剑舞姬〉，这是事实。」

    ……神人无法反驳。

    因为这件事神人自己最清楚不过了。

    「……只要穷究那个奥义，我就能够打倒那家伙吗？」

    「――有可能。现在的你虽然比那时弱，但是因为年龄成长，体格更胜从前，以你现在的肉体，或许能够承受奥义的负荷。」

    只见葛雷沃丝嘴角一扬，将手掌对着地面。

    顿时出现有如血一般的红色光芒，画出不祥的魔术方阵。

    「――从冥府之门出来吧，伟大的伯爵，魔精灵〈博伊德〉！」

    「……！」

    只见从闪耀红色光辉的魔术方阵中央，出现一个不规则状的暗之块。

    它所散发出的压迫感，使得神人也不禁起鸡皮疙瘩。

    那是过去魔王所罗门所驱使的七十二精灵之一。

    葛雷沃丝一伸手，暗之块立刻转变成一柄剑，收在魔女的手中。

    那是精灵魔装――〈呼风者〉。

    那是一把外表与蕾斯提亚的〈贯穿真实之剑〉非常相似的漆黑之剑。

    「……」

    神人无言地拔出〈歼魔圣剑〉。

    只见耀眼夺目的白银光辉，照耀昏暗的森林。

    「久违三年再次教你练剑，做好觉悟了吧，少年？」

    「三年前的你，可不会对拔剑的对手嗦嗦地询问呢。」

    不需要多作烦恼。

    现在的神人需要能够打倒另一名莲．阿休贝尔的力量。

    如果最后的绝剑技，能够成为打倒她的杀手锏――

    刹那间，葛雷沃丝的身影消失了。

    只见闪光乍现，夜晚的森林响起激烈的金属碰撞声。

    「……」

    「哦，接下我的第一击了啊，看来你逐渐取回以前的战斗感觉了呢。」

    精灵魔装的锋刃摩擦碰撞，迸出火花四散。

    (她依然强得跟怪物一样……！)

    神人本能地感到战栗。

    如果是参加〈精灵剑舞祭〉之前的神人，大概无法看穿刚才的攻击吧。

    ――没错，这就是过去被称为大陆最强精灵使的剑术。

    从呼风者喷发出的神威，压过了护界神．爱思特。

    「……爱思特竟然被压制了!?」

    「那个精灵的位阶并不逊于我的精灵，是你放出的神威不稳定，你从以前就有这个弱点

    了。」

    葛雷沃丝冷冷地说道，接着更加强了剑压。

    「唔……可、可恶……」

    神人将浑身的神威都灌注在〈护界神．爱思特〉上。

    顿时白银之刃绽放出压倒性的光辉，一瞬间将呼风者推了回去。

    「没错，你的瞬间爆发力能够凌驾在我之上，不过――」

    葛雷沃丝的身影登时从视界中消失。

    接着，她以比发出杀气更加迅捷的速度――

    「绝剑技，初之型――〈紫电〉！」

    使出有如迅雷一般的刺击，击中神人的腹部。

    「呃啊！」

    强烈的冲击传来，神人的身体撞击在地面上，〈精灵魔装〉所造成的肉体伤害，转换成精神上的伤害，引起激烈的脑震荡。

    「――站起来，我应该有手下留情。」

    「……」

    神人一边呻吟，一边摇摇晃晃地站起。

    她说有手下留情应该是真话。

    因为神人中了绝剑技，却还能够站起来。

    「……好久没被你的绝剑技打中了。」

    神人擦去嘴唇破裂流出的血，轻声一笑。

    「清醒了吗？少年。」

    「是啊，多亏了你啊。」

    神人再次以双手握住闪耀的〈护界神．爱思特〉。

    他直直注视着眼前的葛雷沃丝。

    他感觉自己体内，似乎有某种东西觉醒了。

    铭刻于肉体的各种记忆正逐渐苏醒。

    「小姐们在等我――」

    神人露出无所畏惧的笑容。

    「你就快点把最强的绝剑技交出来吧。」

    「――没错，就是那个眼神，你只有眼神和三年前一样，一点也没变。」

    葛雷沃丝的灰色眼眸注视着神人。

    她缓缓将魔剑的剑尖，朝向神人的眉间。

    神人顿时感到一股毛骨悚然的压迫感。

    「听好了，奥义我只会施展一次给你看，你一次就要掌握它的本质。」

    「只有一次？」

    「意思就是一次无法掌握，不管看几次都是无用，那就表示你没有资格得到唯有最强精灵使才能继承的绝剑奥义。」

    葛雷沃丝以冰冷彻骨的语气说道。

    神人闻言全身冷汗直流。

    短暂的沉默之后――

    「……我知道了，一次就够了。」

    神人简短地答应道。

    寻常的剑技对葛雷沃丝不管用。

    为了让思念灌入精灵魔装，神人闭上双眼，让感觉更加敏锐。

    脑海中浮现的是――

    克蕾儿、菲雅娜、艾莉丝、琳丝蕾――队伍同伴的面孔。

    然后手上握着的是〈歼魔圣剑〉护界神．爱思特。

    (……我绝对不能输！)

    他手上握着的这把剑，是托付了她们全员〈愿望〉的剑。

    「――我要出招了，葛雷沃丝。」

    「好啊，不必手下留情，用你现在最强的招式攻过来吧。」

    「我以前有对你手下留情过吗？」

    神人将神威贯注在〈歼魔圣剑〉上。

    只见白银之刃发出耀眼光辉，照亮了黑夜。

    接着神人宛如要劈开风一般，向前突进。

    (――这就是我现在最强的剑技。)

    他一踢地面，更加快速度，反手握住手上的圣剑。

    然后――

    「绝剑技，破之型――烈华螺旋剑舞．十八连斩！」

    只见闪光绽放，无数的刀光闪动。

    每一道斩击都是拥有必杀威力的破坏剑舞。

    ――本来这是为了打倒强大的魔神级精灵而创出的技巧。

    那是有如百花绽放的连击风暴。

    然而，大陆最强的魔女――却是用剑接下了所有的斩击。

    如果是全盛期的她倒也罢了，如今的葛雷沃丝，肉体上的能力应该不及神人才是，那么她为何能够接住神人的剑呢――

    答案很快就揭晓了。

    (……！？)

    只见葛雷沃丝灰色的头发散发出淡淡的磷光。

    那是释放出来的神威磷光，而且强大到肉眼就能看见。

    (她利用每一次剑的交击，吸收我的神威!?)

    这是魔精灵〈博伊德〉的精灵魔装能力吗――

    (不，不对――并非如此！)

    葛雷沃丝是将本身的神威与神人的神威同调了。

    藉由配合剑舞对手的动作与呼吸，将本来应该会互斥神威化为己用II那已经不是战斗剑舞，而是属于〈神仪院〉姬巫女所擅长的仪式剑舞的领域。

    (这就是绝剑的奥义――)

    无数的火花弹开――拥有必杀威力，如怒涛般的十八连斩。

    当最后的剑击炸裂的瞬间――

    神人已经理解出绝剑奥义的本质。

    (……来了！)

    神人浑身的神威贯注在十八连斩上。

    ―而那庞大的力量，如今就凝聚在葛雷沃丝的剑上。他凭本能理解到，这会是一招无从回避的攻击。

    只见葛雷沃丝双唇微动――

    然后――

    「绝剑技，终之型――〈天绝闪冲〉！」

    有如闪光般的剑尖，贯穿了神人的胸膛。

第八卷 决战前夜 终章

    绝剑技，终之型――〈天绝闪冲〉。

    「抵消攻击的威力，并加以反击吗？以绝剑的奥义来说，这招还真是单纯啊。」

    清醒后的神人，身子呈大字形躺在地上说道。

    身旁地下有数颗治愈的精灵矿石散落，似乎在他失去意识的期间，葛雷沃丝有帮他做过治疗。

    灰色的发丝轻抚脸颊。

    眼前是低头俯视神人的葛雷沃丝。

    她的额头上充满了汗水。

    「看穿绝剑的奥义了吗？」

    「是啊，我掌握住了――大概啦。」

    亲身承受奥义的感觉，已刻印在肉体上。

    (……但是现在的我使得出来吗？)

    当然，只是看穿，并不等于学会奥义，反击技虽然是能够对抗实力更甚己者的最后王牌，可是一旦失手就会全面溃败，这是一把双面刃。

    那确实不是能够轻易使用的技巧。

    「是吗――」

    葛雷沃丝露出满足的微笑――

    忽然，她的身子一晃。

    然后额头靠在仰躺着的神人胸膛上。

    「……喂、喂，你这是做什么啊！？」

    ……她的样子不对劲。

    神人急忙摇晃她的肩膀。

    「神人，之后就拜托你了――」

    葛雷沃丝痛苦地按住心脏，宛如发烧一般喘着气她灰色的眼阵逐渐失去光辉――

    「打倒〈莲．阿休贝尔〉……」

    「――葛雷沃丝！」

    只听见神人的叫声，在寂静的黑夜里响起。

    &#9674;

    〈浮游岛〉地下广阔的空洞之中――

    戴着红莲面具的少女，红宝石的双眸微微睁大。

    因为她感受到某处有个巨大的神威消灭了。

    「黄昏过去就是黑夜的到来――是吗。」

    「莲．阿休贝尔大人，怎么了吗？」

    随侍在一旁的银发少女――莉莉．弗雷姆讶异地皱起眉头。

    「没什么，不过就是一个时代画下句点罢了。」

    「……？」

    面具少女――莲．阿休贝尔站起来，迈步朝外面走去。

    「要走了，准备战斗吧――」

    「遵、遵命！」

    莉莉连忙跟随在主子身后而去。

    (不管是疯狂的暗精灵，还是宗教国家的〈蛇〉――我不会让任何人妨碍我。)

    ――这都是为了击毙这个世界的王。

第八卷 决战前夜 后记

    ――侍奉龙的姬巫女是不穿内衣的。

    阅读本书的各位，真的非常感谢您们！

    在此为您送上『精灵使的剑舞』的第八集『决战前夜』。

    〈史卡雷特队〉在顺利通过〈群岚乱舞〉之后回到了浮游岛，在决胜战的前夕，神人总算得以短暂的休息――才这么想，〈龙皇骑士团〉最强的王牌――蕾奥拉.兰卡斯特竟来找他约会!?

    上集和上上集接连着激烈的打斗，因此这次则是增加爱情喜剧的分量，为各位送上各女主角们过去的花絮，以及和别国队伍的女主角约会等故事。当然，为了即将在下一集展开的决战，我也埋下了许多伏笔，因此喜爱打斗的读者们也敬请期待哦！

    接下来是感谢与通知，首先是目前冰树一世老师的漫画版『精灵使的剑舞』，正在杂志ComicAliVe连载，冰树老师描绘了充满震撼力的打斗场面，女主角们都十分可爱而帅气，请各位务必赏光。樱はんぺん老师，这次也感谢您美好的插画，蕾奥拉的腋下真是棒极了，另外这次首度登上插画的米拉．帕榭、过去的神人、※萝莉丝蕾(我只是想说说看而已)等等，也画得非常可爱。(编注：琳丝蕾原文为リンスレツ卜，作者在此加上「萝莉(ロリ)」并简写为「萝莉丝蕾(ロリンスレツ卜)」。)

    我的责任编辑庄司编辑，平常总是承蒙您的照顾，传闻主角是以庄司编辑为蓝本的『ラノベ王子☆圣也』，也在comicGene上好评连载中(广告)。

    最后我要感谢各位读者，承蒙各位的好评，『精灵使的剑舞』才能够来到第八集，@はんぺん老师、冰树一世老师、庄司编辑与我，我们今后也会全力以赴，恳请各位多多支持！

    诸如手机问卷调查的感想，我也会用心阅读，希望各位能够踊跃捎讯，我会非常开心的。人气投票方面，强势的依然是爱思特与蕾斯提亚，而第七集登上封面的神人人气也有提升，队伍里的千金小姐们，只有艾莉丝的票数稍高，其他人的票数都很平均。

    ――因此，第九集终于要进入战斗的决胜之战。

    〈炽焰之战〉――在炽热燃烧的烈焰之中，神人等人将会看到什么呢？

    ニ一ニ年七月 志瑞佑

第八卷 决战前夜 插图



第九卷 炽焰之战 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：阳子ようこ

    录入：rea@per

    修图：嘟嘟

    初校：cleverchm

    二校：细菌

    三校：雪风・帕尼托捏

    ――决赛的前一晚。

    大会在浮空岛〈拉古纳・逸世〉的大祭殿里，宣布了决赛的比赛规则。而在不久之后――

    一艘小型的飞行船在昏暗夜色的隐蔽之下，于森林里着陆了。

    该船的国籍编号被事先施以巧妙的伪装窜改。但事实上，那是一艘隶属于宗教国家耶鲁法斯国的高速偷渡船，上头搭载着军用精灵。

    「……那些家伙终于到了呀。」

    在森林中辟出的空地上，有一座不起眼的小教堂。

    莉莉・弗雷姆伫立在教堂的门扉前，正等着迎接船只到来。

    小型飞行船无声无息地着陆，接着，从船舱入口走出一列身披漆黑圣袍的僧侣。

    来者共有十二人；尽管所有人都用黑色布匹遮掩住五官，但他们举手投足间机敏的动作，明显地透露出――这群人全都是训练有素的战斗专家。

    他们正是魔王教派的秘密机构――〈蛇〉的党羽。

    「――你们可真是姗姗来迟耶，我都已经等得不耐烦了。」

    朝他们出声发难的，是一名蓄着暗灰色秀发，体态娇小的少女。

    她是穆亚・亚兰诗多；她和莉莉・弗雷姆一样，都是出身〈教导院〉的遗孤。

    穆亚这个精灵使，拥有和楚楚可怜的外表大相迳庭、令人毛骨悚然的异端能力。

    「追究起来，还不是因为你不经思考的莽撞行径折损了军用精灵的关系。原本〈哥罗萨斯〉和〈伽楼罗〉都是要在决赛当中使用的――」

    莉莉冷眼横瞪穆亚，轻轻地叹了口闷气。

    其实到昨天为止，和耶鲁法斯国之间的交涉――关于继续供应军用精灵与否的议题，一直处于随时会崩盘的局面。

    要是〈炼狱使徒〉没有在先前〈群岚乱舞〉一战中获得压倒性的胜利，想必绝对无法继续接受援助，得到新的军用精灵吧。

    就在这时候，从黑衣集团中走出一名年迈的僧侣，他把一只镶刻着精巧雕饰的机关盒递给了穆亚。

    「你应该感到庆幸才是。【教主大人】这回赐予你们的，乃是最强的军用精灵。」

    「请容我确认内容物无误。」

    「无妨。」

    老僧点点头，对莉莉的征询表示同意。

    「哦……你说，最强的军用精灵？这东西真的经得起我使用吗？」

    穆亚大剌剌地打开机关盒察看。

    收纳在盒中的是――一只透着冷冽寒光的银制手环。

    在不知情的人眼中，这只手环看起来平凡无奇。不过，实际上几乎所有传说级的魔装道具外形都相当朴素，极少施以什么匠心独到的装饰。

    （看这材质……应该是高纯度的〈炼魔银〉――）

    至于镶刻在手环表面的文字，看起来像是现今早已失传的古代精灵语。

    莉莉眯起艾尔菲族特有的红色眼眸，解读刻在魔装道具上头的器铭。

    「……什、什么！？〈瓦罗卡尔〉！？难道是……那个司掌毁灭红莲的恶鬼――」

    她感到背后窜起一股战栗的恶寒。不为什么，只因她读到的正是遥远的太古时代――〈精灵战争〉时，毁灭了无数都市国家的魔神之真名。

    （――没想到耶鲁法斯的〈蛇〉一党人，居然为我们准备了如此强大的精灵。）

    以一个国家私有的军用精灵而言，它算是最高等级的战力。

    这一点让平时冷静沉着的她也不禁面露惊讶的神情。

    不料，穆亚却完全不把莉莉动摇的态度当一回事，迳自将手环往她娇柔纤细的手腕上一戴，开口抱怨道：

    「真是只其貌不扬的手环，哥哥肯定不会喜欢这种东西。」

    这只最高等级的战术级军用精灵，拥有能独力歼灭一个都市的力量。

    即便如此，对穆亚来说，它只不过是个道具罢了。

    因为人称〈怪物〉的她，怀有一种与生俱来、如同诅咒般的异能。

    穆亚的力量――〈愚者之巨钳〉，是种会使精灵发狂，并把精灵本身连同力量一起消耗殆尽的异端能力。

    就在此时――

    「――你们这些〈教导院〉的暗杀人偶，可没有挑三拣四的权利。」

    从某处忽然传来语中带刺的说话声。

    「〈炼狱使徒〉充其量不过是教主大人的棋子。既然身为棋子，就只管给我乖乖执行好自己的份内工作。」

    从幽暗的夜幕中，像一抹雾霭般现身的是一名少女――

    她的湛蓝色秀发令人联想到毒蛇鳞片，身上则披着煽情的异国风服饰。

    在她现身的瞬间，〈蛇〉的一行人立即整齐划一地叩拜在地，向少女行礼。

    「雪拉・卡恩！？这段时间你究竟跑到哪――」

    莉莉在最后关头把差点说出口的责难之词硬生生地吞了回去。

    她早已知晓眼前的魔女在〈群岚乱舞〉赛事途中，独断独行地掳走菲雅娜・雷・奥地西亚一事的经纬。

    那件事非常明显地，是对莉莉的主君〈红莲大人〉背信毁约的行为。

    不过，话说回来――

    （我早就知道这个女人不是能够推心置腹的对象了。）

    我方和耶鲁法斯的〈蛇〉一党人之间，说穿了只不过是基于利害关系才会缔结同盟而已。

    自己固然可以逞一时之快，出言指责雪拉的背叛行径，但是眼见决赛迫在眉睫，搞坏与耶鲁法斯之间的情谊绝非上策。

    （……等着瞧，我一定要你付出代价。）

    莉莉噤声不语，默默地睥睨着魔女。怎知就在下一秒钟――

    「哦……居然有胆子命令穆亚？也不想想你自己，不就是个被哥哥痛宰的小角色。」

    「穆亚，你！？」

    听到穆亚脱口而出的挑衅言语，莉莉不由得愣在当场。

    说时迟那时快，雪拉・卡恩脸上原本冶艳而从容的神色蓦地一百八十度转变――

    「……你说……什么？」

    她瞠大毒蛇般的赤红眼眸，把深不见底的憎恶情绪投射到穆亚身上。

    「呵呵，想现在马上拼个你死我活吗？我不介意唷。」

    穆亚嫣然蔑笑，不把对方放在眼里地说：

    「不过大姐姐……和我打的话，你会死哦。」

    「唔……」

    闻言，雪拉的脸颊微微抽搐了一下。

    她身为耶鲁法斯的魔女，实力自然鹤立鸡群。但是以一名精灵使而言，穆亚・亚兰诗多拥有逸离常轨的力量；而且在纯粹的战斗技能方面，她也绝不是〈教导院〉出身者的对手。

    此时穆亚已经把封印着〈瓦罗卡尔〉的手环戴在手上，要是她在这里解放军用精灵的话，周遭一带的森林肯定会在眨眼间灰飞烟灭。

    「穆亚，别冲动！」

    莉莉见状，不顾一切地嘶声咆哮道。

    「怎么了，莉莉？你这是在命令穆亚吗？」

    「如果在这个时间点引起骚动的话，难保不会被褫夺晋级决赛的资格喔。」

    「……」

    此话一出，穆亚闷闷不乐地鼓起腮帮子答道：

    「……那就没办法。要是因为这样没办法在决赛跟哥哥玩的话，我才不要呢。」

    看到她心不甘情不愿地放下手臂，莉莉才安心地喘了口气。

    穆亚翩然转身，仿佛已经对雪拉丧失兴趣似地说：

    「走吧，莉莉。既然玩具已经拿到手，又何必继续留在这种无聊的地方。再不快点的话，就赶不上〈猫咪三剑客〉最后一个场次放映的时间了。」

    「等、等一下，穆亚……」

    接着穆亚便在昏暗的夜色中迈步离开，莉莉也连忙跟着赶上她的脚步。

    ◇

    雪拉・卡恩瞪着两人消失在黑暗中渐行渐远的背影――

    「――啧，区区卑微的暗杀者竟敢……」

    身为宗教国家耶鲁法斯国魔女的她，如今正气愤得咬牙切齿。

    照道理说，〈炼狱使徒〉原本不过是祖国雇用的佣兵罢了。岂知――那个自称是莲・阿休贝尔的女人，竟然僭越地擅自为所欲为。

    但比起这点，更令她感到厌恶的是――

    （……那个女的，妨碍了我的计划。）

    想到这里，愤怒的情绪便在雪拉心中剧烈地翻腾起来。

    放走菲雅娜・雷・奥地西亚――雪拉擒获的〈暗之精灵姬〉候补人选的人，绝对是她不会错。

    要是当时她没有插手释放奥地西亚帝国的公主，自己也不会狼狈地输得落花流水。

    「……我绝对饶不了她们。不管是那个女人也好，〈教导院〉那些嚣张的小鬼也罢；还有〈史卡雷特队〉的丫头们和风早神人――那些家伙……全部全部全部！我全部都要亲手杀了！」

    魔女冶艳的红色唇瓣因为憎恨而颤抖着。先前在万魔殿一战惨败的经验，在雪拉的记忆中烙印下了无法抹灭的深刻屈辱。

    「公主殿下――」

    这时，跪伏在地上的〈蛇〉一行人中的老僧开口了。

    「何事？」

    「老朽谨遵公主的旨意，为公主带来了您指定的物品。」

    「噢……我都差点忘了呢。」

    闻言，雪拉的脸上顿时浮现出欣喜的微笑。

    没错，收取此物品才是她现身于此地的真正目的。

    「你现在就带着是吧，快拿给我瞧瞧。」

    「遵命――」

    老僧点头答应，并从黑色衣袍的袖中取出一枚小巧的戒指，毕恭毕敬地交给雪拉。

    「呵呵，就是这个……」

    魔女把戒指戴到右手的无名指上，满意地扬起嘴角笑道。

    这枚戒指中封印着和魔精灵〈混沌之讥〉成对的一只精灵。

    「万物的掠夺者――〈混沌猎曲〉。只要有了它，我就能……」

    雪拉・卡恩欢愉陶醉地欣赏着镶戴在手上的戒指，这时――

    「――老朽尚有一事禀告，是关于要交代给公主您的口信。」

    〈蛇〉党老僧不疾不徐地缓缓说道。

    「口信？」

    「是的――是教主大人亲自嘱咐的口信。」

    「你说……教主大人！？」

    雪拉的双颊登时泛起蔷薇色的红潮。

    这几年来，〈蛇〉的教主一直都未曾对她吩咐过只字片语。

    「是、是真的吗――不，别管那么多了，快告诉我教主大人说了些什么？」

    「是――」

    在魔女心急的催促之下，老僧简单地点头答应，接着说：

    「【成事不足败事有余的无用人偶，今后由我亲自接手】――教主大人是这么说的。」

    「……咦？」

    雪拉还来不及理解话中的含义，瞬间――

    现场总计十二名的〈蛇〉党人马，同时抽出了各自的配剑。

    电光火石间，黑衣集团一拥而上。只见白晃晃的剑芒在夜幕中划出银闪，魔女的身体便被十二把利刃贯穿了。

    「咕……呜唔……你、你们……为何对我……」

    「公主殿下，您继承了皇家血脉，所以得请您成为新的肉身容器，供教主大人降临所用。这一切都是按照我教大计蓝图进行的。」

    「……咕呜……原来，你们早就图谋不轨了……咕……」

    「一切都是教主大人的开示。」

    黑衣集团把剑刺进魔女身躯后，开始轮唱吟咏精灵语撰成的咒文。

    随着咏唱声，剑身迸射出激烈的雷火，附近的树木纷纷为之摧折。

    此刻的情景与召唤强大精灵的仪式几乎如出一辙。

    「呀啊啊……教……教主……大人……」

    魔女气若游丝地叫唤，并且举起手探向虚无的空中。下一秒钟――

    她的身体忽然剧烈地抽动了一下。

    接着――

    「哼哼……哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    一阵引吭高笑声划破寂静，回荡在静谧的夜幕中。

    「――不愧是皇族的末裔，充当肉身容器的资质简直无可挑剔！」

    「教主大人，恕老朽多言。还请您别忘了这副躯壳只是暂时代用的容器。」

    「用得着你多嘴吗？这副身体虽然稍嫌狭窄了点，但在拿回原本的肉身之前，只好暂时将就了。」

    蛰伏于雪拉・卡恩外表下的【某种东西】，兴味索然地朝跪伏在地上的黑衣集团瞥了一眼，接着邪恶地扬起嘴角道：

    「等着瞧，最后笑着迎接结局的一定是我――你说是吧，【另外一个魔王】？」

第九卷 炽焰之战 第一章 被托付的愿望

    决赛即将在明天揭开序幕，深夜时分――

    神人表情凝重地端坐在床铺边的椅子上。

    这里是隶属于〈神仪院〉的一处医疗设施，而躺在病床上休息的，正是过去拥有大陆最强之美誉的精灵使――葛雷沃丝・雪尔麦斯本人。

    「……会变成这样，责任并不在你，别老哭丧着一张脸。」

    葛雷沃丝用沙哑的声音有气无力地苦笑道。

    「……」

    不过，神人的表情却依旧没有半点释怀的迹象。因为追根究底，葛雷沃丝是为了要传授神人绝剑技的奥义，才会耗尽了气力。

    事发之后，神人立刻把倒卧在地、不省人事的葛雷沃丝搀扶到〈神仪院〉的医疗设施。

    幸亏抢救得早，才不至于落得丧命的下场。但是根据诊断结果显示，葛雷沃丝身上负责循环流通神威的经脉已经寸断毁损，再也不可能修复了。

    ――换句话说，她将终此一生失去使唤精灵的力量。

    人称〈黄昏魔女〉的那位最强精灵使，如今已不复存在。

    「你为什么要这么做……」

    神人的拳头因为施力过度，正不住颤抖着。

    「明明知道会变成这样，为什么还……」

    「我命该如此，现在只不过是早点面对终将到来的宿命罢了。」

    葛雷沃丝自嘲地继续说道：

    「记得以前曾经对你说过，我是凭着向精灵王许下的〈愿望〉，才能让自己的肉体得以暂时不老不死；身为精灵使的力量其实早就枯竭了。」

    她一边说，一边把手伸到神人面前。

    以往烙印在她右手上，与魔精灵缔结契约的〈精灵刻印〉，此刻已经完全不见了。

    「少年，换个角度想，最后能成功地把那招剑技传授给你，已经算是我运气好了。话说在前头，那是玉石俱焚的险招，但愿你能在不使用它的情况下打败对方……」

    说到这里，葛雷沃丝沉默了半晌。

    接着，她抬起目光如炬的灰色眼眸，直定定地注视着神人的眼睛说：

    「少年，你愿意答应我一件事吗？」

    「答应你……什么？」

    「把那名戴着面具的精灵使――另一个莲・阿休贝尔打倒。只许成功，不许失败。能够阻止她的人，只有你而已。」

    「……」

    葛雷沃丝散发出坚毅的凛然气势，完全不像个垂危的伤者。一时之间神人也不禁为之震慑，不过――

    「……好，我答应你。」

    他随即义无反顾地点头允诺。

    就算没有葛雷沃丝的这番话，神人也早已把她当作必须决一胜负的宿敌。

    令他费解的是――葛雷沃丝为什么会这么执着于这点呢？

    「难道……难道你知道什么内情吗？好比她接下来打算进行的事――」

    「不，虽然调查还在持续进行当中，但是目前我们对她的出身和经历完全一无所知。」

    葛雷沃丝摇摇头答道。

    「唯一掌握到的确切情报是――她把宗教国家耶鲁法斯国当做靠山，大肆搜集军用精灵，正准备发起一场规模足以席卷整个大陆的战争。」

    「战争……？」

    这么说起来，当时另一个莲・阿休贝尔的确说过――

    为了和全世界的君王们战斗，她正在储备战力。

    「少年，我问你……你知道多少关于蓝巴尔战争的事情？」

    「……蓝巴尔战争？」

    乍闻这个唐突的问题，神人皱眉思索了一下，接着回答：

    「不是很清楚，我了解的程度大概跟一般人差不多吧。」

    「呵……按照少年的年纪来看，没有什么深入的认知也是当然。」

    语毕，葛雷沃丝轻轻地叹了口气。

    蓝巴尔战争――其战火席卷整个大陆，是有史以来规模最大的国际战争。

    最初的导火线，是几个小国之间为了争夺开采精灵矿石的权利而起的纠纷。岂知，因为列强诸国在台面下的权谋暗斗，才让战火逐渐延烧到整个大陆。据说在大战末期，许多精灵使纷纷被派遣到前线，并且在战场上香消玉殒，葬送了年轻的生命。

    ――〈黄昏魔女〉就是那场战争的英雄。

    「……我的姬巫女朋友们，有好多人因为那场战争丧命；其中也不乏许多我的仰慕者。在我有生之年，实在不想要再次目睹那种惨绝人寰的景象。」

    葛雷沃丝像是在回顾昔日遥远的追忆似地喃喃低语。

    不知道那双灰色的眼眸中，此刻映出的是什么片段――

    「神人。」

    忽然间，她强而有力地握住了神人的手。

    「接下来的话，你一定要牢牢记住――你和我不同，你的剑是用来守护重要的事物，用来开拓未来的剑。知道了吗？」

    「……」

    神人从未见过〈黄昏魔女〉流露出如此认真的神情，不禁愣了一会儿。

    在他轻轻点头答应后，葛雷沃丝才轻轻松开冰凉的手指。

    「好啦，我也差不多该休息了。」

    葛雷沃丝略显疲倦地低语，然后便再度躺卧在病床上。

    「你也赶紧回城楼去吧，你的那些大小姐朋友们都快担心死了。」

    「……不需要我留下来陪你吗？」

    「呵，你说这话也未免太小看我了吧。」

    葛雷沃丝微微扬起嘴角苦笑，露出傻眼的表情。

    「还是说，你想趁我睡着的时候，对我做些不乖的事吗？我的天哪，你这孩子的守备范围之广，每每都让我大吃一惊呢。」

    「你……你在胡说些什么啊！怎么可能！？」

    「别那么大声嚷嚷。忘了吗，我可是住院休养中的伤患啊。」

    「唔……抱、抱歉。」

    神人连忙坦率地赔不是。

    「呵呵……你这少年还真是可爱。噢，我差点忘了――」

    这时，葛雷沃丝像是想起什么似的，从床边取出一封信函交到神人手上。

    「这是什么？」

    「待你回返城楼，就把这封信交给队上的那些大小姐们吧。站在学院长的立场，我也有些事想要提点自己可爱的学生呀。」

    「……知道了，我会确实交给她们的。」

    神人点头示意，并且收下那封装好的信函。

    ◇

    神人提起幻化成长剑的爱思特，迈步走出病房。就在此时――

    「――啊，风早神人同学。初次见面，你好。」

    忽然有人冷不防地向他打招呼问候。

    只见一名身穿洁白挂袍的姬巫女，伫立在距离门口不远处的地方。

    少女把乌黑秀发扎在颈后；一双象征知性的深蓝色眼阵，隔着脸上的眼镜透出光彩。

    神人与少女打过照面。三年前的〈精灵剑舞祭〉上，两人曾有过一面之缘。

    神人只知她比自己年长两岁，名字好像是――

    「您是……〈十二骑将〉的琉璃叶阁下？」

    「你居然知道我的名字呀，真是太荣幸了。」

    少女温柔和蔼地盈盈微笑，并开心地伸手托住脸颊。

    琉璃叶・李察尔蒂，在十二骑将中排名第八。

    人称――〈奇迹之手〉琉璃叶。

    她专精的范畴是治疗术式，是名最高位的顶尖〈治疗师〉。

    虽然号称〈十二骑将〉，但并不代表所有成员都是专精战斗技能的精灵骑士。

    当初名符其实的骑士集团早已随风湮灭黄土中。现在新一代的〈十二骑将〉，其成员不但有专精仪式的高手、学识渊博的智者，甚至还有擅长制作魔装道具的姬巫女。

    而身为其中一员的琉璃叶，则是治愈魔术的第一把交椅。

    想必帝国方面是为了怕王族发生意外，基于未雨绸缪的心态，才派遣她加入观战团队的吧。

    「是你负责治疗葛雷沃丝的吗？」

    「是，我是从〈神仪院〉那边得到消息的。葛雷沃丝大人是我们祖国引以为傲的英雄，我必将倾尽全力相助。」

    「……这样啊。」

    眼前的少女是当今最顶尖的〈治疗师〉，把葛雷沃丝托付给她绝对没问题。

    「葛雷沃丝似乎想要睡一会儿的样子。」

    「好的。那么，我稍后再过来回诊。」

    琉璃叶笑盈盈地回答。

    「请问……」

    「有什么事吗？」

    「葛雷沃丝她……是不是已经不能再使唤契约精灵――」

    神人表情凝重地愈说愈小声，琉璃叶则垂下眼廉答道：

    「其实，她的肉体长期以来，一直饱受着移植在心脏上的〈咒装刻印〉的侵蚀。」

    「……什么！？她的心脏上有咒装刻印！？」

    神人第一次耳闻这件事实。

    把〈咒装刻印〉移植到心脏的行径，原是蓝巴尔战争时代由骑士团主导的行为。不过据说几乎没有任何成功的例子。

    艾莉丝的姐姐薇尔赛莉亚也曾借助〈骸联盟〉的商人之手，接受过一样的施术；她最后因为神威暴走使得经脉尽碎，下场十分凄凉。

    「若不是因为精灵王赐与的奇迹让肉身不灭的话，想必葛雷沃丝阁下的身体无法撑到今天吧。阁下为了守护帝国，所以即便在蓝巴尔战争结束之后，还是不得不继续以最强的精灵使身份君临四方。」

    〈黄昏魔女〉不惜失去这分力量，也要把一切托付给神人。

    托付了她一直保护至今的事物――

    也就是这个世界的命运。

    「……」

    千头万绪一股脑儿地涌上心头，让神人沉默地呆站在原地。

    琉璃叶露出和蔼的笑容，举步往医疗设施外走去。就在这个时候――

    「啊……对了，神人同学……」

    她忽然驻足，回头朝这边说：

    「我猜……等这届的〈精灵剑舞祭〉结束之后，应该会有人举荐你加入〈十二骑将〉之列吧。虽然结论还得取决于你们在决赛当中的表现，不过现在第七和第十一位的席次还空着；凭你的实力，我相信你绝对可以合格唷。」

    「……」

    〈精灵剑舞祭〉也是挖掘优秀精灵使人才的最佳舞台。

    还在学院的时候，神人应该是没人理踩的无名小卒；不过随着他担纲〈史卡雷特队〉的王牌攻击手，屡屡崭露头角之后，便登时成了大众注目的焦点。

    「抱歉，我这个人对〈十二骑将〉的地位实在没有兴趣。之前应该已经拒绝过一次了才是。」

    「之前拒绝过？」

    「呃……不是啦……」

    看到琉璃叶满脸疑惑地歪着头沉吟，神人连忙摇头否认道。

    （……对喔，先前拒绝过入团邀请的是三年前的【那个女孩】。）

    「我只是一时口误而已，请别放在心上。总之，我对〈十二骑将〉的头衔并不感兴趣。」

    「这样啊，那还真是可惜。要是哪天你忽然想通了，欢迎你随时到帝都来报到。像你这么高水准的精灵使，我们随时都很欢迎你的加入唷。」

    琉璃叶轻轻耸肩，接着不经意地朝微微敞开的门缝外瞄了一眼。

    「我差不多该告辞。要不然哪，你那只小猫咪可要吃我的醋了呢。」

    「……啥？」

    神人满脸问号地把视线转向琉璃叶用眼神示意的地方。

    只见――在门缝当中，扎成双马尾造型的秀发正跳来晃去地摇摆着。

    「……你这家伙，躲在那边干什么啊？」

    「呀啊啊啊！」

    出声一呼，一名蓄着鲜红色秀发的少女才慌张地从门后跳了出来。

    少女脸上睁着一对周围镶了美丽睫毛的红宝石眼眸，白嫩的肌肤细致光滑；胸前的隆起虽然稍嫌分量不足，但是匀称的整体身材曲线，让她看起来就像只优雅的雌猫般美丽。

    「先、先说好喔！我可不是在偷看你们说话！只是……只是来看看而已。那个……」

    「嘻嘻……那么，神人同学。我们后会有期。」

    「……唔！」

    琉璃叶向两人点头打过招呼，便悠然转身离场。

    克蕾儿像是在替补她的位置一般，快步走到神人身旁。

    「神人，刚刚你和琉璃叶阁下在谈些什么呀？」

    克蕾儿问话的语气中，夹杂着一丝闹脾气的感觉。

    「喔喔……没什么啊，只是问我有没有意愿加入〈十二骑将〉而已。」

    「这、这样啊……」

    或许是答案和克蕾儿料想中的差不多吧，她并未露出太惊讶的神情。不过――

    「然、然后呢，你怎么回答……？」

    她还是忍不住不安地抬起眼眸询问神人。

    「那还用说吗？我当然拒绝啦。」

    神人摇摇头，苦笑着说。

    「为什么？说到我们帝国的〈十二骑将〉头衔，那可是每个精灵使的憧憬目标耶。」

    「我对那种虚名才没有兴趣哩。比起那个，该怎么说呢，我觉得――」

    说到一半，神人又把到嘴边的话吞了回去。

    （……我觉得我更喜欢和克蕾儿你们一起在学院里生活。）

    ――这么害臊的台词，他实在说不出口。

    于是，他只好打迷糊仗地干咳了一声，接着说：

    「先……先别说这个了。你来这里，是有什么事吗？」

    「嗯。我是来探望学院长的。那个……学院长的状况还好吗？」

    「嗯嗯，目前已经没有生命危险了。她现在正歇着，就别吵她，让她好好休息吧。而且，既然〈十二骑将〉的治疗师肯为她治疗的话，应该不必担心吧。」

    「……这样呀，那我就放心了。」

    克蕾儿放下心中悬石地喘了口气，此举却让神人的心头闪过一丝丝罪恶感。

    神人按照葛雷沃丝的吩咐，暂时对众人隐瞒她已经丧失契约精灵力量的事。她不愿在决赛迫在眉睫之际，再替众人增添多余的心理负担。

    「那么，我们也差不多该回城楼了吧，明天就要进行决赛了呢。」

    「是呀。现在大伙儿正聚在一起召开战术会议呢。」

    克蕾儿露出严肃的表情点头附议道。

    ◇

    神人回到城楼，当他伸手推开房间的门，迎面而来的是――

    「神人！」「神人！」「神人同学！」

    围坐在餐桌旁的三名队友，同时出声叫唤自己的光景。

    「神人，学院长的状况如何――」

    「别担心，她没有生命危险。」

    艾莉丝离席站起来询问，神人给了她方才告诉克蕾儿的相同答案。

    「这……这样啊。」

    闻言，艾莉丝才如释重负地轻抚自己的胸口。

    在众多学院生当中，就数艾莉丝对葛雷沃丝特别怀有敬意。由于她身为骑士团长，平时也常负责一些形同葛雷沃丝秘书的职务，所以会特别担心她也是难免的。

    「神人同学你也辛苦了，我现在马上为你沏壶新茶。」

    待神人在椅子上就座，琳丝蕾立刻沏起一泡药草茶，温和的茶香四溢，让人心情自然而然地为之放松。

    克蕾儿等神人稍歇一口气后，开口说道：

    「既然神人也回来了，那我们就继续研讨战术会议吧。我明白大家都很担心学院长，不过当务之急还是得把心思集中在明天即将开赛的决战才行。」

    「嗯嗯，你说得对。」

    艾莉丝起了个头后，菲雅娜和琳丝蕾也纷纷跟着点头答应。

    方才神人不在场的时候，众人主要把议题的焦点放在决赛的规则上面；也就是不出几小时前，由精灵姬公布、精灵王谕旨所指定的规则――〈炽焰之战〉。

    〈炽焰之战〉和〈群岚乱舞〉一样，都是以在占地宽广的比赛场地上争夺〈魔石〉的形态进行。不同的地方是――比赛期间缩减为三天；以及同队的成员会被拆散开来，随机传送到不同的地点。

    各队成员被传送到比赛场地后，必须凭借自己的力量找到队友；当然，也有可能在和队友会合之前，就先遭遇和敌队精灵使之间的游击战也说不定。

    这种比赛规则可说是介于个人赛和团体战中间的形式，是否能迅速地与队友会合将成为左右胜负的重要关键。

    「乍看之下，这套规则对成员中有〈侦察〉系能力精灵使的队伍较为有利；不过据我猜测，大会一定有对此做出应对措施。想必，这场决赛和先前构筑结界的〈据点〉式战斗，一定会是截然不同的东西。」

    「联络用的精灵矿石八成不能使用吧，带着也是白带。」

    神人插话应和克蕾儿的说法。

    「……你说得对。虽然规则没有明订禁止携带精灵矿石，但是做好心理准备――认定整个比赛场地都被事先布下妨碍通联魔术的结界会比较好。」

    「对了。说到比赛场地，我稍微做了一些调查……」

    ――菲雅娜边说，边把好几本又重又古老的书籍一股脑儿地放到桌面上。

    「这些书是？」

    「这些都是比赛场地的相关文献，是米拉特地帮我们准备的唷。」

    「你说……米拉她？」

    米拉・帕榭――她原本是罗素贝尔公国的代表选手，同时也是〈烈破师团〉的前任师团长。

    由于米拉做出帮助神人一行人的举动，因而流离失所、无法回返祖国；她现在已经受到劳伦弗洛斯特家的庇荫，在公馆中担任女仆的职务。

    众人目前所在的城楼，距离〈古代图书馆〉有一段不算短的距离。即便如此，米拉还是为神人他们在短时间内迅速地搜集到这些文献。

    「之后得找机会好好向米拉道谢才行……那么，菲雅娜，你有什么发现吗？」

    「嗯嗯。不但有，而且还很耐人寻味呢。」

    菲雅娜点头应道。

    根据精灵王下达的谕旨，比赛场地决定为――废都〈梅吉德亚〉。

    就连出身于〈神仪院〉的菲雅娜，也是第一次听到这个陌生的地名。

    「废都〈梅吉德亚〉……其原名为〈象牙之都〉，是在幽远的太古时代，由精灵们建造的都市――」

    菲雅娜语气肃穆地继续说道：

    「而且，它也是那场著名的〈精灵战争〉中，最终决战的战场遗址。」

    「你说……精灵战争？」

    「嗯？神人，你知道吗？」

    「唔，只有听过这个辞汇而已。没记错的话，应该……是在芙蕾雅老师的补修课堂上听到的吧。」

    「……听起来，你好像真的只知道名称呢。这在我们〈神仪院〉可是基本常识唷。」

    「不过，那不是童话故事中虚构的战争吗？」

    〈精灵战争〉――精灵与精灵之间的大型战争；在太古时代，其战火曾把〈元素精灵界〉化为焦土。

    传说的内容大概是――〈五大精灵王〉的阵营，以及反对势力的精灵们所组成的阵营，双方为了争夺世界的霸权，掀起一场为期长达数百年的战乱；最终获得胜利的是〈五大精灵王〉的阵营。

    不过坦白说，这段故事的可信度跟流言蜚语差不多。而且，听到这种几千年前在〈元素精灵界〉发生的战争，实在很难设身处地想象其状况。

    岂知――

    「不是的，〈精灵战争〉并非是童话里的虚构战争唷。」

    菲雅娜摇摇头否定神人的回应。

    「这话怎讲？」

    「根据近年来研究的成果，已经发现好几样足以证实〈精灵战争〉实际发生过的证据。比如说……对了，在蓝巴尔战争时期，为了取得封印精灵或开采精灵矿石等目的，人们曾经重新大肆开凿过坐落在大陆各地的遗迹不是吗？许多碑文就是在当时出土的唷。」

    「哦……原来还有这回事啊。」

    由于神人出身于〈教导院〉，难免会欠缺一般的学识素养。

    虽然蕾斯提亚和葛雷沃丝已经教给他不少知识，但总不可能连这种最新颖的学说都知道。

    「为什么那些精灵们，会集结起来反抗精灵王呢？」

    「关于这点，理由虽然众说纷纭，不过可以肯定的是……绝对有某种强大的力量在统帅着那些反对势力的精灵。」

    「强大到能和〈五大精灵王〉周旋对抗的存在……是吗？」

    这时，神人的脑海中反射性地闪过一个东西。

    那是他最近才刚得以知晓的――【某个名字】。

    从各种史料纪录上被消弭抹煞的……第六位精灵王之名。

    （……莲・阿休道尔。）

    难道引燃〈精灵战争〉导火线的幕后黑手，竟是和自己因缘匪浅的那位〈暗之精灵王〉吗――？

    神人默默地沉吟了半晌，这时――

    「纵观历史，废都〈梅吉德亚〉似乎从未被选为〈精灵剑舞祭〉的比赛场地呢。你们不觉得，这届大会有许多悖离以往惯例的事吗？」

    克蕾儿面色凝重地嘀咕道，接着说：

    「算了，姑且不谈这些……关于比赛场地，掌握到的情报只有这些吗？那么，假设那里真是古代战争的遗址，地脉很有可能紊乱不堪、不敷使用；施行仪式魔术时最好小心为宜。再者，历史久远的遗迹常常会聚集一些怀有恶意的精灵，各位队友最好各自把具备简易结界功能的精灵矿石带在身上。」

    在情报微乎其微的前提之下，克蕾儿竟能确实地整述出自己的看法。

    ……让人不得不佩服她真是学院名列前茅的资优生。

    「还有一件事，是刚刚风中捎来的消息――」

    这时，艾莉丝开口了。

    她所说的〈风中捎来的消息〉如同叙述，是指风精灵搜集到的情资；风精灵的行动范围较广，是五大属性中最适合搜集情报的精灵。

    「神圣路基亚帝国的代表队――〈圣灵骑士团〉当中的露米娜丝・仙特・雷羡德，似乎遣人从祖国送来了〈神圣武装〉呢。」

    「……为何会需要〈神圣武装〉？」

    克蕾儿不得其解地反问道，神人也暗自沉思起这个问题。

    神圣武装和契约精灵幻化成的〈精灵魔装〉不同，是种纯粹的物理性武器。

    虽然这种特殊的武器皆被事先施予神圣属性加持，但终究无法跳脱武器的范畴。

    〈精灵剑舞祭〉并未明文禁止携带一般武器进入比赛场地；之前神人就曾经携带过投掷用的短剑，不过当时纯属情况特殊使然。

    被允许携入比赛场地的行李有其质量限制。考虑到这点，能够展开强力〈精灵魔装〉的精灵使特地携带普通的武器上场，可说完全没有任何益处。

    「她带着那种东西，到底想在什么时机使用呢？」

    「……天晓得。我实在不认为那位鼎鼎大名的圣骑士阁下会需要用到那种东西。」

    「搞不好是想用在某种仪式魔术上也说不定……对了，不是有一些需要以刀剑作为媒介才能发动的精灵魔术吗？」

    克蕾儿、艾莉丝、菲雅娜议论纷纷地各自表述意见，一旁的琳丝蕾则不动声色地在众人的茶杯里斟入刚沏好的茶水。

    （那个神圣路基亚王国的圣骑士吗……）

    露米娜丝三年前曾经和莲・阿休贝尔争夺过冠军宝座，是位使用圣剑〈精灵魔装〉的个中好手。由于其超凡的实力，所以即使身为异国骑士，她也曾被荐举于〈十二骑将〉候补人选的名单之上。

    由于蕾斯提亚是纯粹的暗属性精灵，在属性上受到露米娜丝极大的克制，所以她也是上一届大会中唯一让神人陷入苦战的对手。不过话说回来，三年前的〈最强的剑舞姬〉就算遇到那种压倒性的劣势，还是有办法凭着实力扳倒对手――

    印象中她是位蓄有一头梳编整齐的璀璨金发，美丽动人的骑士少女。

    ……结果一直到最后，神人都未曾和她有过半句对谈。

    在决赛交手过的一位精灵使好手――对神人来说，露米娜丝留下的记忆不过如此。

    唯一让他印象较为深刻的，是少女的那双率直的眼眸。

    那种眼神和同为骑士的艾莉丝虽然相似，却不尽相同。

    那是一双――不知迷惘为何物，【澄澈得令人觉得危险的眼神】。

    ――就在此时。

    从走廊上传来余音缭绕的低沉钟声。

    原来时针已经指向深夜十二点钟的方向了。

    「……这一刻终于到了。」

    「嗯嗯，是啊。」

    从此刻起已经算是决赛当天，克蕾儿等人紧张的心情全都表露在脸上。

    ――接下来这一连三天的剑舞，即将决定胜负。

    在场的所有人都是为了这一天的到来，才努力地在煎熬的排名赛中一路过关斩将。

    「我想，再继续开会下去也讨论不出个所以然。为了明早作准备，今天就快点去休息吧。」

    「嗯嗯，你说得对。」「赞成。」「而且熬夜会让皮肤变糟呢。」

    大小姐们全数通过，赞成克蕾儿的提议。

    「那就这样，明天见。」

    正当神人打算返回自己的房间时――

    「啊……对哦。」

    他忽然想起一件事情。

    「我差点忘了……这里有一封信，是葛雷沃丝托我转交给你们的。」

    神人说着，从制服怀中的口袋里取出一封密封的信件交到克蕾儿手上。

    「学院长的信？」

    「是啊，我猜信的内容大概是如何应付决赛的一些心得要领吧？」

    神人心想，即便是葛雷沃丝――那个乍看之下与惆怅二字八竿子打不着关系的魔女，在自己学院教出来的莘莘学子即将登上重要舞台之际，应该也会为她们感到牵挂吧。就好比她把最后的奥义托付给神人一样，葛雷沃丝一定也有些话想要叮嘱她们。

    克蕾儿拆开信件阅读，其他三人也凑到旁边一起浏览。

    「……」

    女孩们原本默默无语地读着信，过了一会儿――

    「「「「咦咦咦咦！？」」」」

    众人忽然发出惊叫声，四张脸蛋一齐涨得通红。

    「……你们是怎么搞的啊？」

    「没、没没……没事没事！」

    克蕾儿连忙慌张地把信藏到背后。

    接着，只见女孩们围成一个小圈圈――

    「呜哇哇……怎、怎么办啊……？」

    「这、这种夸张的事，我可做不出来唷！」

    「可是，如果不照信上的指示做的话，神人他就――」

    「对、对啊，既然是学院长的嘱咐……」

    ――态度暧昧地商量起一件神秘兮兮的事。

    「……什么啊？」

第九卷 炽焰之战 第二章 夜晚的剑舞

    （……那封信上究竟写着什么东西啊？）

    神人被大小姐们驱离现场后，现在已返回自己的房间。他把爱思特竖摆着靠在墙边，没有先换下制服，就直接扑躺在床铺上。

    （……算了算了。想那么多干嘛，今天都快累惨了。）

    身体陷进软绵绵的床铺后，囤积在肉体上的疲劳感便一口气涌上。

    ……这也难怪，昨天一整天神人经历的事情可多了呢。

    先是和〈龙皇骑士团〉的王牌主将――蕾奥拉・兰卡斯特进行约会，紧接着又参加〈水灵祭〉，在泳池里和艾莉丝等人展开激烈的对决。

    后来前往〈大祭殿〉听取精灵姬宣布关于决赛规则的谕旨，最后――

    学习了葛雷沃丝托付给自己的最终奥义。

    那是招能打败专门对付精灵的破坏型剑技――〈烈华螺旋剑舞〉的最强反击型剑技。

    绝剑技・终之型――〈天绝闪冲〉。

    「……」

    神人在漆黑的房间里把右手伸向虚空中，一根一根地依序弯曲自己的手指。

    当时，由于全身受到剧烈的冲击，导致现在手臂仍然依稀残留着一点麻痹的感觉。

    他用力握紧拳头，仿佛是不愿让初步掌握到的东西――那招奥义的本质――从指缝中溜走一样。

    （――那并非单纯的战斗用剑技，而是把姬巫女的仪式神乐融会贯通在其中的应用变招。）

    在防御敌方攻击的同时，发动仪式神乐干扰对方的神威，还得把自己的剑击挥洒成能够吸收敌方神威的演舞；最重要的是，必须掌握住膨胀到极限的神威即将失控的那一瞬间，一口气释放蓄积的力量，放出必杀的一击――

    ……用理论来阐述的话，大概是这么一回事吧。

    想当然尔，单单知道理论是无法学会剑技的。

    神人拥有超越常人的天分，所以能够分析那些战斗技巧。但是即使优秀如他，也无法在一朝一夕之间学会仪式神乐的动作窍门。

    而且葛雷沃丝本人也说了，那招剑技是玉石俱焚的险招，可以的话最好不要真的派上用场――

    「可是……为了打倒那家伙，或许只剩下这条路可走了。」

    〈炼狱使徒〉队的指挥官。

    和三年前的神人相同，使用〈莲・阿休贝尔〉这个假名、戴着面具的精灵使。

    神人只和她直接用剑交锋过一次。当时为了拯救在森林中陷入危机的克蕾儿等人，和她交手了数个回合。在区区数剑之间，她所展露的压倒性实力便已带给神人非常强烈的冲击印象。

    而且交手当时，她连〈精灵魔装〉都没有展开。

    神人实在想不透，为何拥有如此强悍实力的精灵使，至今会一直默默无闻呢。

    还有，她的目的真的如同葛雷沃丝所说的一样，是想掀起一场让全大陆再度陷入烽火狼烟中的战争吗――

    （……算了，我自己胡乱臆测也是白搭。）

    神人叹了口气，把探举在半空中的右手缓缓放下来。

    （都已经走到这一步，再来也只能把想说的话托付在剑舞当中了。）

    现在自己能做的只有好好休息，消除承习奥义时累积的疲劳，还有恢复剧烈消耗的神威而已。

    神人一面感受着全身肌肉紧绷僵硬的不适感，一面静静地阖上眼睛。

    就在此时――

    「G……神人，你睡着了吗？」

    「……克蕾儿？」

    听到说话声，神人连忙从床铺上弹坐起来。

    凝神一看，只见克蕾儿正悄然伫立在自己的房门边。

    「怎么了吗？」

    「唔唔……这个嘛，我……」

    ……大概是眼见决赛在即，有什么事想和自己确认清楚吧。

    神人脸上浮现出问号，并伸手点亮了床旁照明用的精灵矿石。

    「……唔！？」

    接着，映入眼帘的景象让他不禁傻住了。

    原来――站在门边的克蕾儿，身上已经换上一袭轻薄的蕾丝睡衣。

    而且不知是否因为刚淋过浴的关系，她头上的红色双马尾发丝还湿润地挂着水滴。

    「那、那个……其实……」

    克蕾儿玩着手指、忸忸怩怩的小动作，此刻看在神人眼里却显得莫名其妙。他连忙小鹿乱撞地移开视线焦点。

    「怎么了？该不会是要跟我说……你睡不着吧？」

    这也难怪，明天一早就要正式进入决赛，岂有不紧张的道理。

    「对、对啦……」

    「这样啊。」

    神人点点头，继续说道：

    「不然，我稍微陪你打发一点时间吧。正巧我也有点睡不着哩。」

    「嗯，谢、谢谢你……」

    克蕾儿用带着点客套的语气点头答应，接着便走进神人的房间。

    「我可以坐在这里吗？」

    「好啊。」

    她盈盈地在床铺边缘坐下。

    从濡湿的秀发间，悠悠飘散出洗发精的甜美香气。

    「……」

    「……」

    两人就这么相对无语地沉默了好几秒。

    （唔……好尴尬……！）

    神人吞了口口水，润润干渴的咽喉。

    现在自己正和穿着睡衣的美少女在房间里单独相处。

    ……仔细想想，虽然两人住在学院的宿舍时也共用同一个房间，不过却未曾像现在一样并坐在床铺上。

    克蕾儿依然把视线焦点投射在遥远的彼方，忸忸怩怩地玩弄着指尖。

    （这家伙，怎么这么可爱……）

    ……虽然不想承认，但这点是不争的事实。

    望着克蕾儿秀发微湿的侧脸，让神人悸动的心情油然而生。这时――

    「G，说……说点有趣的话题来听听嘛？」

    克蕾儿终于打破沉默，开口提了这个要求。

    「有趣的话题？」

    「对、对呀。因为我平常习惯在睡前阅读喜欢的书助眠，哪知道琳丝蕾那家伙居然大嘴巴地把故事的结局提前说出来，害得我现在连书都没得看了。」

    「噢……我想起来了。今天早上你们才刚因为这件事情吵过架嘛。」

    今天早上米琉特地来叫神人起床，为的就是要他帮忙制止两人的争执。

    不过也正因如此，神人得以大啖琳丝蕾亲手做的早餐作为报答，还听到两人小时候的故事。

    「抱歉，我实在想不出什么有趣的话题。」

    神人耸耸肩摇头说道。

    感觉上不久之前，两人之间才刚有过类似的答问。

    ……没记错的话，那应该是和克蕾儿一起前去和〈烈破师团〉交涉同盟事宜时发生的小插曲。

    「不然，你可以说说上次那段故事的后续发展呀。」

    「上次的故事？」

    神人疑惑地蹙眉问道。克蕾儿转过身子正对着神人说：

    「哎唷，就是先前在剧场里说的故事呀――四年前你是怎么认识学院长的那段故事，你只要继续把它说完就好。当时你保证过之后会把后续发展告诉我的唷。」

    「……」

    神人陷入进退维谷的窘境。

    ……印象中，似乎真的答应过克蕾儿这回事。

    （……这下惨了。）

    想要讲述那段往事的后续发展，就不得不言及三年前那场〈精灵剑舞祭〉的事――也就是神人化身成〈最强的剑舞姬【莲・阿休贝尔】〉那段时期的事情。

    如果可以的话，实在不想把那件事情戳破――

    （……没办法，她会感到好奇也是当然的事。）

    神人一边沉思，一边不由自主地把视线望向戴着皮革手套的左手。

    克蕾儿想问清楚的，想必是自己和蕾斯提亚之间的渊源吧。由于蕾斯提亚在〈精灵剑舞祭〉的台面下屡有动作，所以这位暗精灵对克蕾儿她们来说，已经不能算是毫无干系的存在了。

    「……我知道你不想提起过往的事，我不会勉强你说的。我想，神人你应该也有许多苦衷吧。不过……有件事我希望你能坦白告诉我。」

    克蕾儿先缓了缓语气，接着说：

    「――那个暗精灵的目的到底是什么？」

    「……」

    她瞠着一双红宝石般的眼眸，坚定地望着神人。

    「……我也不太清楚，似乎是想让我觉醒之类的。」

    神人回答得有点暧昧。

    他之所以给不出确切的答案，并非是想要含糊其辞地打迷糊仗。

    ……说实话，连神人自己也搞不清楚蕾斯提亚的目的究竟为何。

    唯一可以确定的是――她想要趁这届〈精灵剑舞祭〉的机会，唤醒沉睡在神人体内的〈某种东西〉。

    而且她的目的，恐怕和另一个莲・阿休贝尔盘算的事相同。

    神人惦记的还有――

    『――我希望你能帮我暗杀掉他们……暗杀那五位精灵王。』

    依稀残存在蒙记忆中的那句话。

    那是三年前，她寄托给神人、希望他帮自己实现的〈愿望〉。

    眼下蕾斯提亚的行动，是否和那个〈愿望〉有所关联呢――？

    「你说觉醒……和之前提到的〈暗之精灵王〉有关系吗？」

    克蕾儿神情认真地追问。

    「这我也不清楚，不过……」

    神人摇摇头，接着说：

    「我长大的地方――〈教导院〉是个堪称地狱的设施；而在那个地狱中教会我何谓人类情感的，就是蕾斯提亚。无论她现在的目的是什么，我都一定要亲手把她夺回来。我就是为此才会参加这场〈精灵剑舞祭〉的。」

    他一边说，一边使劲握紧戴着皮革手套的左手拳头。

    「我懂了……」

    克蕾儿露出略显寂寥的神情，继续说道：

    「原来神人的心里，一直都惦记着她呢。」

    「……什么？」

    「……没、没事。当我没说！」

    克蕾儿羞红了脸，像是在闹脾气般撇开了视线。

    ――就在此时。

    房门外由远而近地传来一连串跑步的声音。

    「……怎么回事？」

    神人一头雾水地皱起眉头嘀咕。下一秒钟――

    「克蕾儿！你竟然偷跑，真是太狡滑了！」

    房门被一鼓作气地用力打开，现身门外的是一身睡衣打扮的菲雅娜。

    见状，克蕾儿急忙从床铺上弹跳起来。

    「什、什什、什么偷跑嘛！我、我才没有那种打算――」

    「呀啊！你们孤男寡女共处一室，到底在干嘛！？」

    「不……不是说好了大家要一起行动的吗！」

    紧接在菲雅娜之后，穿着睡衣的琳丝蕾和艾莉丝也双双登场了。

    琳丝蕾揣着枕头，而艾莉丝则把小熊造型的布偶抱在胸口。

    「唔唔……现在是什么状况？你们干嘛全都跑到我这儿来啦？」

    听到神人的疑问――

    「……唉，该来的还是要来。」

    克蕾儿无奈地垂下肩膀，重新把视线挪回神人身上说：

    「那个……也就是说，神人……」

    一抹红潮涌上脸蛋，克蕾儿紧张地干咳了一声。

    「什么？」

    「今、今天晚上……我们要和你一起睡！」

    「……啥？」

    听完这番话，神人真的傻住了。

    ◇

    （为……为什么事情会演变成这样啊！？）

    ……几分钟后。

    现已换上睡衣的神人，躺在床铺中央，不知已自问了自己多少次。

    虽说房里配给的床铺十分宽敞，但是要和四名少女一起睡在上面，还是无法避免地会演变成身体紧紧依偎在一起的局面。

    「呀啊……唔……GG，你们干嘛黏神人黏得这么紧呀！？」

    「这、这是不得已的啊。如果不靠紧一点的话，会从床上摔下去嘛。」

    「男……男生的身体，原来这么硬，这么结实呀。」

    「嘻嘻……神人，我不介意把胸部借给你当枕头唷。」

    软绵绵的触感从四面八方簇拥而至。

    「……唔喔！？」

    美少女们的温热喘息、O@的耳语声，不断在神人的耳畔搔抚着。

    女孩肌肤特有的甘美甜香随着床铺温度升高而飘散，神人感觉自己的理性就快断线了。

    「呀啊……神人，你不要乱动啦。乖、乖乖交给我们就是了。」

    「对呀。神人你只要放松心情睡觉就好……嗯嗯……啾&#9834;」

    克蕾儿伸出娇柔的手指轻抚神人的胸膛，菲雅娜也噘起唇瓣轻轻吻上他的颈项。

    「最、最好是这种状况还能睡得着啦……！」

    神人全身紧绷，动也不敢动地喊道。

    听克蕾儿说，这似乎是能让神人恢复力量的一种仪式魔术。

    原理似乎是借由和姬巫女肌肤相亲，以达到促进神威循环的功效。

    ……事情演变成这样的原因，出在葛雷沃丝写的那封信上。

    信里说――神人为了习得奥义，消耗掉大量的神威，照这样下去可能会对明天开战的决赛造成负面影响。

    文末还附上该怎么帮神人恢复神威能量的仪式魔术，还有其进行步骤。

    （……可恶，那个混账魔女！到底想把我整得多惨啊！）

    脑中不自觉地浮现出葛雷沃丝邪恶地微笑的模样。

    「我、我说，神人……要是不把身体再靠紧一点，就无法发挥疗效喔……」

    「……艾、艾莉丝！？」

    艾莉丝丰盈柔润的酥胸挤压在神人的上臂，软绵绵地摇晃变形。

    身躯紧密贴合的两人之间，只隔着一层薄如蝉翼的蕾丝睡衣和内衣而已。

    在轻薄睡衣的遮掩下，隐隐约约可以透视到艾莉丝在【下定决心】时必穿的黑色内衣。

    「你、你不是为人最规矩正派的骑士团长吗！怎么可以做出这种举动！？」

    「……呜唔，就、就算你这么说……嗯啊……」

    少女骑士凝视着神人――平常总是正气凛然的双眸，如今竟含情脉脉地微微荡漾着。

    神人的心脏不禁噗通噗通地狂跳起来。

    脱去甲胄、放下马尾的她，看起来几乎和平时判若两人。

    看到艾莉丝褐色眼眸忐忑地流转，双颊微微泛起潮红的模样――

    神人差点把持不住，险些就要任由冲动的驱使将她紧紧拥入怀中。

    （唔……我这笨蛋！到底在胡思乱想些什么啊！）

    他连忙摇摇头，试图驱走徘徊在脑海中的邪念。

    ……说是这么说，但是神人身处被女孩们簇拥包夹的床铺中央，只能局促地微动一下而已。

    「……神人同学，请、请你也收下我的神威吧。」

    「琳丝蕾……！？」

    衣料摩擦的声响让人不由得想入非非。

    紧接着靠过来的琳丝蕾把脸庞凑近神人，距离近得几乎要重叠在一起。

    楚楚动人的唇瓣轻启如初绽的蔷薇花蕾，翡翠绿的眼眸教人愈瞧愈入迷。

    淡金色秀发的发梢微微卷翘，轻柔地搔弄着神人的脸颊。

    「只、只有今天，我……我愿意当神人同学的抱枕唷……」

    「呃……唔唔……」

    ……脸颊好烫，心跳声高亢地响个不停。

    显赫贵族出身的琳丝蕾，平时是个自尊心很高的千金小姐。

    神人作梦也想不到，她会用现在这种不顾羞耻的形象紧紧依偎在自己身上。

    柔软的触感波涛汹涌地袭向神人。

    （……女、女孩子的身体，真的好柔软喔。）

    ……到了这种时候，他才实际体验到这股软嫩感带来的震撼。

    「哎……哎呀，神人同学……」

    琳丝蕾在耳边害羞地呢喃道：

    「怎、怎么了吗？」

    「你、你的呼吸吹到人家……呀……嗯嗯……」

    大小姐似乎搔痒难耐地扭动身子，口中呻吟着发出引人遐思的娇鸣。

    「抱歉，可、可是在这种状况，我实在身不由……噗哇哇！」

    神人连忙把脸侧向另一边，岂知鼻尖却被某种柔软的东西包夹闷住了。

    ……那是种非常有弹性，舒服到令人无法置信的感觉。

    「嘻嘻……神人，来享用你最爱的皇家酥胸三明治吧&#9834;」

    「喂！你是堂堂的公主殿下耶，别做这种不成体统的事啊！」

    神人满脸通红，扯开嗓子叫道。

    或许是仪式魔术正在发动中的关系，菲雅娜双峰深谷间的〈精灵刻印〉幽幽地透出青白色的微光。

    「哼，神人你这个猪头……」

    咬。

    「……唔哇！？」

    这时候，手臂上忽然冷不防地传来轻轻啮咬的酥麻感。

    「克、克蕾儿……！」

    「……嗯……嗯啊……可别忘了，你、你是我专属的……东西唷。」

    克蕾儿边说边伸出可爱的舌头，像喝牛奶的小猫一样舔舐神人的肌肤。

    面对这未知的感官初体验，神人全身不禁颤抖起来。

    「唔嗯……神人的汗，舔起来咸咸的……」

    克蕾儿把披垂在颈边的秀发往上撩起，努力地舔舐神人的手臂。

    那双红色的眼眸，像是发烧似地显得有些迷蒙。

    「啾……嗯嗯……你、你可别误会哦，我们只是在进行仪式，好恢复你的神威能量而已……」

    「克、克蕾儿说得对！神人，今晚就把身体全权交给我们――」

    「好、好好地休息，恢复体力吧！」

    紧偎在床铺上的大小姐们，略带羞怯地伸出纤纤玉手，摸索着和神人十指交扣。

    「……别傻了，哪有可能办到啊？」

    ……在这种状况下，根本没办法安稳地入睡。

    「嘻嘻，那就没办法。」

    菲雅娜恶作剧地嫣然一笑，接着举起手指在空中描绘出一个小巧的魔术方阵。

    「菲雅娜？你在干嘛？」

    「妖精啊，请用曼妙轻盈的舞蹈，引领战士进入甜美梦乡吧――〈安眠之云〉！」

    霎时，一阵薄薄的紫色雾霭弥漫在整个房间里――

    而神人的意识也跟着在瞬间断线了。

    ◇

    ……隔天早晨。

    软绵绵的触感。

    神人在难以名状的舒服触感包围中，缓缓转醒过来。

    「呼啊……昨晚的事该不会是一场梦吧？」

    他转着睡迷糊的脑袋，喃喃自语着。

    「唔嗯……讨厌啦，神人……你在摸人家哪里嘛……」

    「呀啊……神人同学怎么色眯眯的呀……」

    「……！？」

    听闻耳畔传来的呢喃呓语，神人心头一震，从床铺上弹跳起来。

    「原来……我不是在做梦啊？」

    昨天晚上，自己因为菲雅娜的魔术失神睡着前的记忆片段，依然鲜明地刻画在脑海中。

    和神人同床共枕，作睡衣打扮的大小姐们，现在还裹着床单发出惹人怜爱的鼻息。神人从克蕾儿的睡衣缝隙间窥见她的纤纤玉腿，不禁羞红了脸，心慌意乱地把视线挪开。

    「神人，居然叫人家做出那么害羞的动作，你这人真是……嗯嗯……呀……」

    「嘻嘻，居然想叫大家一起来，神人你真不愧是夜晚的魔王耶……」

    「……我的天哪，你们这些家伙到底在做什么乱七八糟的梦啊？」

    神人冷冷地对大小姐们熟睡中的呓语吐槽。

    「算了……我先去淋个浴，进行净身仪式吧。」

    ……眼前的状况会对精神产生负面影响。

    神人蹑手蹑脚地离开床铺，小心翼翼地不吵醒克蕾儿等人。

    他走出寝室，掀开位于房门边〈净身所〉的帘幕。忽然间――

    「……喵呜？」

    「噫……吓我一跳。」

    只见脚边的地板上，窝着一团红莲之火的聚合物。

    它是克蕾儿的契约精灵――〈史卡雷特〉。

    平常克蕾儿都把它当成暖暖包抱着睡觉，但由于昨天神人的床铺挤得跟沙丁鱼罐头似的，所以它才不得已地睡在这里吧？

    「呼……差点就不小心踩到你的尾巴了。」

    神人拍拍胸脯松了口气。

    「喵――喵呜――&#9834;」

    火猫精灵站起身子，开始绕着神人兜圈子磨蹭。

    照理说，契约精灵只会向和自己缔结契约的人敞开心防；不知是否因为长期相处之下被食物收买的缘故，史卡雷特莫名地和神人很亲近。

    「哈哈……你也要一起进来淋浴吗？」

    神人半开玩笑地调侃道。史卡雷特听了，急忙连连摇头。

    「……也是啦，你是炎精灵嘛，应该很怕水吧？」

    他伸手摸摸火猫的头，接着便脱下睡衣走进淋浴间。

    浴室里的金属台座上镶嵌着一块小小的精灵矿石；神人把手架在上面，注入微量神威，清水便从应声天花板的洞口倾泄淋下。

    沁凉的水滴，替神人冷却发烫的思绪和身体。

    他拿起浸湿的毛巾擦拭身体，这才发现自己的手臂上还留有啮咬的泛红痕迹。

    昨晚的回忆片段倒流回脑中，神人不觉羞红了脸。

    「……葛雷沃丝那个死老太婆，亏我还替她操心咧。」

    魔女就算失去契约精灵的力量，也依旧不改魔女本色；葛雷沃丝从以前就喜欢调侃、戏弄神人，想必是当成一种娱乐了吧。

    「不过……仪式魔术的效果好像不是唬人的。」

    他只是轻轻握拳使力，全身便散发出神威挥发的磷光。

    昨天身上囤积的倦怠感已经一扫而空，神人感觉自己的身体正处于最佳状态。

    这么一来，就算倾尽全力用爱思特挥洒剑技，也不会三两下就精疲力竭吧。

    忽然间――

    「神人，我来帮您洗背。」

    「嗯嗯，谢啦。」

    神人下意识地回答那温顺的说话声。

    「……咦？」

    过了一秒钟后，他忽然感到不对劲――

    「怎么……唔哇！」

    回头一看，神人赫然发现身后站着一位美丽无比的妖精。

    璀璨耀眼的银白色秀发、如同初榨牛乳般的净嫩白肌。

    一双富有神秘色彩的紫蓝色眼眸，正不带情绪地凝视着神人。

    她是剑精灵――护界神・爱思特。

    拥有传说中〈歼魔圣剑〉别名的她，是神人的契约精灵。

    「爱……爱思特！？你、你进来这里干嘛！？」

    神人涨红着脸，急忙转移视线焦点叫道。

    不用想也知道，此时爱思特的装扮――是全身赤裸加上一双过膝长袜。

    ……退一步想，在淋浴间全裸也算是无可厚非。不过在爱思特的逻辑中，似乎连在这种地方也不肯脱下过膝袜。

    吸饱水分的松垮黑色过膝袜，看起来莫名地煽情。

    「神人，请您坐下，不然我无法帮您洗背。」

    「不、不用啦！我自己可以洗！」

    此话一出――

    「……」

    爱思特用面无表情的扑克脸直盯着神人的眼睛说：

    「神人，今天早上我没办法钻到您的床上。」

    「啥？」

    「今天早上我没办法钻到您的床上。」

    她一字不差地重复说了一遍。

    「……」

    这么说起来，爱思特每天早上都会习惯性地偷偷钻进神人的被窝。

    大概是今天早上床铺被大小姐们割据占领的关系，使得她无法进入被子里吧？

    「我说……你该不会在生气吧？」

    「报告主人，我并没有生气。报告完毕。」

    「不不！你绝对在生气对吧！」

    因为爱思特总是面无表情，所以很难看出她的心思。不过神人知道，当她用疏远的口气称呼自己时，代表她真的生气了。

    「……对、对不起啦！下次就算你偷钻进被子里，我也不生你的气。这样好不好？」

    「您是说真的吗？」

    「嗯嗯，我向你保证。」

    「呼啊啊，神人……」

    神人把手放到爱思特头上，温柔地抚摸她银白色的美丽秀发。

    ……她的心情似乎终于转好了。

    神人才刚松了口气，不料――

    「那么……神人，请您把背朝向我。」

    「奇怪，为什么我非得那么做不可啊！？」

    「神人，今天早上我没办法钻到您的床上。」

    「……好、好啦好啦，算我理亏啦。」

    神人放弃抵抗，乖乖把背部朝向爱思特坐好。

    接着只感觉到爱思特娇柔小手的掌心，轻轻抚上自己后背的触感。

    （……唔，我要沉住气、沉住气啊。）

    没错，这又不是什么逾越礼教的淫邪举止。

    （只是让契约精灵帮自己洗个背而已嘛。）

    肥皂泡泡绵密地起泡膨胀。

    接着――

    神人感觉到某种物体紧贴上来的触感。

    「……唔唔！？」

    紧偎在背上的谜样触感，让他的心脏顿时狂跳起来。

    「神人，您怎么了吗？」

    「爱、爱思特……那个，你、你的胸部碰到我的背了啦！」

    「……咦？是的，因为我正在帮您洗背。」

    柔软的感觉不断袭来。

    「不、不是啦……我不是那个意思，你的胸部……」

    「……？」

    爱思特不明白神人的意思，只是径自把布满了肥皂泡的娇柔身躯按在神人的背上。

    ……这种状况很糟糕，糟糕到了极点啊。

    虽然明知爱思特没有那种意思，不过――

    小巧的一双隆起和充满弹性的触感透过背部刺激着神人。就各种意味而言实在太危险了。

    「拜、拜托你照普通方式用手洗――」

    话才说到一半，这时――

    「――神人，请您听我说。」

    把身体紧偎在神人身上的爱思特，在背后对他的耳畔低语着。

    小巧的下巴轻轻靠在神人肩上。

    濡湿的银白色发丝垂散贴伏在神人火烫的肌肤上。

    「爱……爱思特？」

    「神人，您接受了我身为魔剑、受到诅咒束缚的命运。而我是您的剑，所以我也愿意一起承担神人您的一切。」

    「……」

    「就算您真的是〈魔王〉转生，我也不会后悔。神人，我是您的剑，一切如您所愿――我在此保证，绝对会为您赢得胜利。」

    平常总是酷酷的剑精灵，如今自发性地述说了她赌在这场剑舞上的信念。

    为了回应这份信念，神人回头望向身后的爱思特，坚定地点了点头说：

    「――嗯嗯。就拜托你了，我的好搭档。」

    下一秒钟――

    「喵呜！喵呜――！」

    「……？」

    外头才刚传来史卡雷特喵喵鸣叫的声音，淋浴间的门便砰的一声，冷不防地被人用力打开了。

    「呀啊啊！你、你这个不要脸的家伙，竟然叫爱思特做这种不堪入目的事！？」

    现身在门外的克蕾儿满脸通红，大声咆哮道。

    「神、神人！」「神人同学！？」「神人！」

    紧接在她后面赶到的艾莉丝、琳丝蕾、菲雅娜等三人也纷纷瞠目结舌地愣住了。

    「听……听我解释！事情不是你们想的那――」

    神人急忙想要维护自己的清白，不过――

    他和裸体过膝袜打扮的美少女精灵共处一室，而且两人身上涂满了肥皂泡泡。

    ……面对这种状况，实在无法在一时之间想出什么借口解释。

    「你……你、你这个变态！」

    「不知羞耻，真是太不知羞耻了！」

    「我的天哪……神人你真的是白天的魔王耶。」

    「混、混账东西！看我不把你做成火腿猪排三明治才怪！」

    轰轰轰轰轰轰……！

    「呵呵……呵……」

    看着众家大小姐身上不断窜出冷峻的怒火，神人的脸颊不禁抽搐起来。

    ◇

    在城楼享用完出征前的最后一顿早餐后，一行人便前往大厅集合。

    众人将在此和〈神仪院〉差遣来负责带路的姬巫女碰头，并步行到不远处――传送用的〈门〉所在地。

    神人负责搬运全体队员的行李。

    由于准许携入比赛场地的物品设有重量限制，所以每个人带的行李并不算多；即便如此，五人份的行囊分量还是相当沉重。

    其中又以专精仪式魔术的菲雅娜的行李最重，简直快把行囊撑破了。

    「……我的妈呀，这里头到底装了些什么啊？」

    「嗯……有烛台、大镜、白木制的台座，还有各种仪式装束。」

    「……原来如此，难怪会这么重。」

    神人无奈地垂下肩膀道。

    「哼，这就叫自作自受。只叫你扛行李已经算宽宏大量了！」

    「稍微有点分量，才能锻炼腰部的耐力啊。」

    「要怪就怪神人同学你自己色眯眯的举止吧！」

    看样子，大小姐们还在为今天早上的事生气呢。

    ……也罢。如果负责扛行李就能一笔勾销的话，也算是不幸中的大幸了。

    附带一提，爱思特已经换化成剑的型态，被配挂在神人的腰际。

    出鞘的剑身折射窗外透进的晨曦，映照出璀璨的光彩。

    在大厅等待的不只有〈史卡雷特队〉的成员，还有特地来送行的劳伦弗洛斯特家的熟面孔。

    「姐姐，你一定要加油，把尤蒂亚姐姐救回来唷。」

    「放心吧。姐姐保证一定会夺下这场剑舞的优胜，实现〈愿望〉给你看。」

    琳丝蕾说着，伸手温柔地轻抚小妹米琉的头。

    她的〈愿望〉就是救赎尤蒂亚・劳伦弗洛斯特――在水之精灵王的盛怒之下，被禁锢在永不溶化的咒冰当中的大妹。

    当然，不只是琳丝蕾，〈史卡雷特队〉的全体成员，都各自背负着非得在此战中胜出不可的理由。

    「哥哥，你要帮我保护好姐姐喔。」

    米琉转身面对神人盈盈笑道。

    「包在我身……唔，我什么时候变成你哥哥啦！？」

    「就、就是说呀！在还没得到父亲大人的认可之前，怎么可以……」

    「咦？大小姐，我记得您前天向劳伦弗洛斯特老爷报告战绩时，不是三番两次对神人先生赞誉有加吗？」

    「卡萝！你、你你……你这丫头在胡诌些什么呀！」

    「嘻嘻嘻……」

    捶捶打打。

    琳丝蕾害臊得满脸通红，连连敲打着自家不中用女仆的背。

    ……明明是决战当前的时刻，却上演着和平常没两样的互动。

    （……算了算了，反正这样才是她的本色嘛。）

    神人在心中苦笑道。忽然间――

    「――神人。」

    有人从背后轻拉了几下神人的袖子。

    「……G？」

    回头一看，才发现自己身后站着一位身穿可爱女仆装的少女。

    她的特征是蓄有一头像波浪般微卷的深咖啡色秀发。

    以及左右瞳孔颜色互异的异色奇眸。

    米拉・帕榭――失去原本〈烈破师团〉师团长的地位后，她现在成了米琉专属的贴身女仆。

    「米拉，感谢你昨天特地送资料过来。」

    神人向她道谢。

    「我与〈史卡雷特队〉缔结同盟在先，只是尽自己的本分罢了。」

    米拉缓缓地摇头回答。

    「神人……」

    「什么事？」

    「……请你一定要平安归来。」

    「嗯嗯，别担心。我一定会拿下优胜回到这里的。」

    「咦……？米拉，你想说的只有这些吗？」

    「你、你别乱说……！」

    被米琉一调侃，米拉腼腆地羞红了脸。

    「各位，带路的姬巫女到了唷。出发吧。」

    「知道了。」

    就这样，〈史卡雷特队〉在城楼之前和米拉等人道别后，便踏上前往决战之路。

    ◇

    一行人在负责带路的姬巫女引领下，在森林中迈步前行。

    由于这次使用的传送魔术较为特殊，所以才没有选择〈大祭殿〉，而是在分散于森林中的四座圣堂传送选手到比赛场地。

    「――大家听好了，最后我再叮咛一次。」

    克蕾儿一边前进，一边竖起食指说。

    「被传送到比赛场地之后，当务之急是立刻寻找其他队友会合。就算遇见落单的敌人，在队伍尚未集结完成前，千万要避免不必要的战斗，就算是一对一也不要逞强喔，知道了吗？」

    这个策略早在昨天的战略会议上便已商议完毕。

    除了神人以外的队员，尽可能不要和敌方一对一战斗，把团体战视为最高原则。

    克蕾儿等人虽然是相当优秀的精灵使，但是想要与敌方――参与本届〈精灵剑舞祭〉的那些王牌等级的高强精灵使们单独对战，想必会陷入苦战。

    姑且不提另一个莲・阿休贝尔，要是对上〈教导院〉出身的〈怪物〉穆亚、龙骑士蕾奥拉或是圣骑士露米娜丝的话，胜算恐怕是微乎其微。

    〈史卡雷特队〉的强项在于团队默契。虽说刚刚集结成军时众人犹如一盘散沙，不过现在已经像紧密契合的齿轮一样团结，升华到能够发挥出比原本的实力强大好几倍的力量了。

    五人全部凑齐时所组成的战斗队形，最能把战力发挥到淋漓尽致。但就算是两人为单位并肩作战的话，应该也能和其他队伍的主将级选手分庭抗礼吧？

    至少得凑齐两个人，才能与敌队正面交锋。

    不过，唯一例外的是能独力打倒主将级选手的神人；为了削减敌队战力，所以决议让他积极地主动向对方发动攻击。

    （……说归说，但现在都已经战到决赛了，剩下的那些菁英们可不是三两下功夫就能轻松解决的对手哩。）

    单纯比拼蛮力的话，具备〈愚者之巨钳〉异能的穆亚拥有绝对优势。而另一个莲・阿休贝尔的实力则完全是未知数。

    最后得到的结论还是――尽量避免不必要的战斗，以迅速和同伴会合为优先。

    众人边走边你来我往地讨论，约莫行走了数十分钟后――

    「……我们到了。」

    负责带路的姬巫女说着，在林间的一座小型圣堂前停下脚步。

    打开门后，首先映入眼帘的是描绘在石板地上、散发着幽幽光芒的五个魔术方阵。

    「这就是用来传送我们的〈门〉是吧？」

    神人把双手上抱着的沉重行李放置在地上。

    「神人，辛苦你啦。」

    「各位，自行带走最低限度的必需物品吧。至于会合之后才要使用的东西，就让本小姐的芬里尔替大家保管吧。」

    琳丝蕾轻轻弹指，召唤出浑身挟带风雪的壮硕白狼。

    只见白狼张开大颚，眨眼间便把大部分的行李都吸到肚子里了。

    「我自己负责带这些仪式魔术用的道具――出来吧！格奥基乌斯！」

    菲雅娜也随即召唤出她的骑士精灵。

    外形魁梧、身披甲胄的骑士敞开身体部分的盔甲，瞬间便把背包吸到空洞当中。

    「什么啊，原来根本没有必要叫我搬行李嘛。」

    神人一边碎嘴抱怨，一边跨进绽放着幽光的〈门〉里面。

    「这就是各位选手的〈魔石〉。」

    负责引导的姬巫女们，把封存着〈传送〉精灵魔术的精灵矿石分发给所有人。

    这和上回在野外淘汰战――〈群岚乱舞〉中使用的是相同的〈魔石〉。

    由于比赛场地有〈精灵王〉亲自设下的封绝结界，所以绝对无法用平常的方法脱离场地。

    精灵使们被传送到现场后，只有〈魔石〉被夺取，或是遭到破坏――也就是在剑舞中落败时，才能脱离、回到外界。

    「――愿〈精灵王〉的庇佑与气节高尚的精灵使同在！」

    姬巫女庄严肃穆地宣示祝词，全体的〈门〉也跟着应声发动。

    「神人……我们……」

    「干嘛？」

    此时克蕾儿忽然向神人搭话。

    「……我们……应该很快就能再见面了吧？」

    「哈，什么跟什么？你该不会是怕寂寞吧？」

    「唔……哼！你、你这笨蛋！我才不会呢！」

    克蕾儿羞红了脸，迅速把脸转向另一边。

    神人见状，苦笑着对她说：

    「――别担心，我一定会用最快的速度找到大家的。」

    瞬间，神人从脚尖开始整个人逐渐化成光之粒子，消散不见了。

    ◇

    同一时间，在森林中的另一座圣堂里――

    「全体队员听令！接下来我们即将执行〈圣法机关〉所嘱咐的最后一项任务。」

    一名蓄着金发的骑士少女脱下白色外袍，扔向一旁道。

    除去外袍后，底下显露出的是一袭以红色为基调、饰有白色图纹的制服；那是与〈烈破师团〉的制服设计相同、色调反转的服装。

    少女瞠着一双刚毅有神的宝蓝色眼阵，编梳整齐的金黄色发丝反射出灿然的光泽。

    她是圣骑士――露米娜丝・仙特・雷羡德。

    一队头发剪齐、长度及肩的骑士少女们，纹风不动地在她面前列队站着。

    这组人马虽然同样以〈圣灵骑士团〉为名，但是其训练有素的程度，和神人在〈群岚乱舞〉中交战过的队伍完全不可同日而语。

    神圣路基亚王国派遣出三队参赛，其中已经落败的两队只不过是充当斥候的棋子罢了。在场的女孩们，才是货真价实的尖兵。

    ――这支神圣路基亚帝国最精锐的部队，在祖国甚至享有〈钢铁雄狮〉的美誉。

    据说她们不仅拥有和多拉古尼亚的〈龙皇骑士团〉不相上下的实力，灵巧运用队形变换的团队战术能力也不亚于库那帝国的〈四神〉。

    「为了让各位顺利完成任务，现在要分配给你们一样东西。」

    露米娜丝说完，便用手中的剑在地面描绘出魔术方阵。

    霎时，五道炫目的光芒迸射而出，接着从光芒中浮现出某种颇具分量的细长物品。

    骑士少女们的脸上纷纷流露出紧张的神色。

    待光芒褪去，寒光慑人的锐利枪尖显现在众人眼前――原来那是五把枪柄上镶刻着圣典铭句的长枪。

    此即特殊任务专用的神圣武装――〈隆基努斯之影〉。

    它们是出自最高位魔装道具冶炼师之手的产物；传说级〈魔装道具〉的复制品。

    因为是用炼魔银打造的实体武器，所以使用时无法像〈精灵魔装〉那样挥洒自如。即便如此，只要训练有素的精灵使对枪上灌注神威，还是能成为极具威力的武器。

    尤其是用来对付暗属性的精灵时，更能发挥出绝大的威力。

    更重要的是，这副武具中蕴藏了一种特殊效果――基本的〈侦查〉魔术。有了这种附加效果，就能自动侦测出暗属性精灵的所在地。

    祖国托付给〈圣灵骑士团〉最强队伍的任务有两项。

    表面上的任务是彻底称霸〈精灵剑舞祭〉，取得优胜。

    而台面下的任务则是――【歼灭〈暗精灵〉蕾斯提亚】。

    至于为何一定要歼灭暗精灵的理由――她们并不知道。

    但由于神圣路基亚王国的骑士必须完全服从〈圣法机关〉下达的命令，所以她们丝毫不去猜忌自己被赋予的任务内容，只是确确实实地执行。

    在〈群岚乱舞〉一战中，由于蕾斯提亚和强大的怪物――〈涅般德・罗亚〉一起行动，以致她们找不到下手的机会。不过因为决赛采用的是介于个人与团体战之间的复合式规则，所以只要趁着暗精灵落单的时候出手，胜算应该非常大。

    （而且――）

    露米娜丝暗自在心中沉吟起来。

    （……那个暗精灵，是【她】的剑。）

    三年前，自己明明具备有压倒性的优势，却仍旧败在其手下的对手。

    〈最强的剑舞姬〉莲・阿休贝尔的精灵魔装――〈贯穿真实之剑〉。

    （――我岂能允许自己再败一次！）

    露米娜丝昂然抬起头，用坚定凛然的声音高声道：

    「最后再确认一次战略。首先是把歼灭〈暗精灵〉的任务当作最优先事项执行；其次，至少要集结成三人以上的队伍，方得迎击〈炼狱使徒〉的总帅――莲・阿休贝尔。以上！」

    「了解！」

    骑士少女们整齐划一地答应，并且同时伸手接下了〈圣枪〉。

第九卷 炽焰之战 第三章 狼烟四起

    神人睁开眼睛，首先看到的是一片无边无际的灰暗天空。

    「……原来决赛的比赛场地长这样啊。」

    他一边调适〈传送〉魔术特有的副作用――轻微的晕眩感，一边放眼察探四周。

    映入眼帘的，是一处辽阔到很夸张的巨大都市遗迹。

    随处可见用巨石砌成、像是祭殿的高耸建筑物；断垣残壁般的石块瓦砾堆积如山；石板铺成的地面风化龟裂，从中裸露出来的地表孕育出郁郁苍苍、却又奇形怪状的林木，形成宛如树海般的奇观。

    「这种阴森森的地方，居然会被指定为用神乐为〈精灵王〉献祭的舞台？」

    废都〈梅吉德亚〉――数千年前〈精灵战争〉的古战场。

    尘砂随着狂风吹台掠过脸颊。

    这里的氛围和圣域〈拉古纳・逸世〉截然不同。

    一股不自在的氛围刺激着肌肤。用言语来形容的话，那就像是――毁灭的气息。

    在这里找不到丝毫生命的迹象。

    就连原本应该充斥在世界上、无所不在的精灵们的气息也感觉不到。

    「……不管了。反正，看样子应该不会忽然得和敌队进行游击战。」

    神人小心谨慎地环顾四周，开始迈步前进。

    他望着矗立在眼前的巨大建筑，感受它所散发出的压倒性存在感。

    虽说这里是时间几乎处于静止状态的领域――〈元素精灵界〉，但是好几千年前的建筑物还能保存得完好如初，实在教人叹为观止。

    ――神人走近环绕着这座废都的城墙，赫然发现一件事。

    （……不会吧？难道，这东西不是普通的石材吗？）

    一般石材的表面不可能像镜子一样光滑平整。

    ……实在难以想象这是历经数千年岁月风霜的古迹。

    神人伸手想要擦掉沾染在城墙上的灰尘，不料手指触及之处竟迸射出微微的火星。

    这是石材对神人手指释出的神威产生反应引起的现象。

    （什么……莫非！？）

    他惊讶得瞠目结舌。

    说到会对精灵使释放的神威起反应的物质，神人只联想得到一样东西。

    （这整座遗迹，居然是用〈精灵矿石〉的原石打造的！？）

    虽然难以置信――但是眼前的现象铁证如山，让他不得不接受这个结论。

    简单地说，废都〈梅吉德亚〉等同是一座用精灵矿石砌成的巨大矿山。

    不过，这些矿石的纯度不高，就算经过加工淬炼也派不上用场。

    神人震慑地呆站在原地半晌――

    （啊……现在可没空感叹，得快点动身寻找克蕾儿她们才行。）

    他马上把心思转回原本的目的上，再度开始探察周遭的情况。

    「对了……反正带着，不妨试一试。」

    神人伸手探进制服的口袋，掏出通讯用的精灵矿石。接着集中精神，对指尖放出微量的神威。但是――

    滋滋、沙――滋滋滋、滋――

    他试着把矿石凑近耳边，传到鼓膜的却只有杂讯般的噪音而已。

    「……真的不能用啊？算了，反正本来就没抱太大期待。那么……不知道这个能不能派上用场？」

    说着，他又拿出另一块精灵矿石，并小声咏唱解放术式。

    神人第二次取出的矿石里，封存着在迷路时相当管用的〈导引精灵〉。

    这是他在〈精灵剑舞祭〉赛事开始前，从学院附近的〈精灵森林〉里捕捉来的。

    一只光属性妖精应声被召唤出来，随即在神人的鼻尖附近轻盈地飘浮盘旋。

    「G，可以告诉我北边在哪个方向吗？」

    神人先试着提问，不料――

    ……妖精只是露出困惑的表情，绕着原地兜圈子而已。

    「……真伤脑筋，看样子只好自己边走边摸索了。」

    不知是废都这块区域的属性使然，抑或是笼罩着整个比赛场地的封绝结界的影响；总之，在这里无法仰仗精灵矿石便利的功效。

    其实早在听取〈炽焰之战〉的比赛规则时，就知道十之八九会遭逢这种状况了。

    可以的话，希望在入夜之前至少能和同队的其中一名伙伴会合。

    「……嗯？」

    这时候，配挂在腰际的〈护界神・爱思特〉忽然绽放出幽幽微光。

    「……爱思特？」

    神人伸手触碰圣剑剑柄，并对其灌注微量的神威――

    长剑随即应声幻化成一位拥有银白色秀发的娇美少女。

    「爱思特……怎么了吗？」

    「神人，我知道这个地方。」

    「咦？真的吗？」

    的确，爱思特是位历经了数百年――不，应该是长达数千年时光的精灵。

    照这么想，就算她知道这里――〈精灵战争〉的古战场遗迹，也相当合情合理。

    不过，因为在和神人缔结契约时与真正的〈歼魔圣剑〉本体分离的关系，现在的爱思特只拥有一小部分的力量，记忆应该也只剩下零碎片段而已。

    「怎么……你该不会恢复记忆了吧？」

    「不是的。」

    爱思特面无表情地答道。

    「只是眼前的景象，确实存在我的记忆当中――」

    ――就在这个时候。

    忽然窜升出一股教人浑身起鸡皮疙瘩的恶寒。

    「……唔！？」

    「神人，有不祥的气息正在――」

    「嗯嗯，我知道。」

    一直到刚刚为止，神人都未感受到周遭有任何精灵的气息。

    但是此刻涌现袭来的敌意，却强烈到让皮肤隐隐作痛。

    （难道我被敌队的精灵使盯上了？不――）

    霎时，忽然有无数的黑影如喷泉般从地表蓦然浮现，站立起来。

    「……这是什么！？」

    黑影的轮廓虽然朦胧无法辨识，却具备有人类的外型。

    「怎么搞的！？难道……这些家伙，是精灵？」

    「神人，它们是很久以前被歼灭的精灵残存于世的亡灵――〈废精灵〉」

    「你说是精灵的……亡灵？」

    「是的。如果精灵遭到歼灭时怀有过于强烈的怨念，便会丧失灵性，更甚者便会化作亡灵徘徊于土地之上――我感觉到这个废都有数量相当庞大的〈废精灵〉。」

    「原来如此……也难怪，这里是古战场嘛。」

    神人一边沉吟，一边用舌头舔舔干涸的嘴唇。

    世间的精灵具有千变万化的各种型态；但眼前的亡灵们毫无例外地，全都是一副失魂落魄的人类模样。想不到精灵被褫夺灵性后，竟然会沦落成这种样貌――

    亡灵们嘶吼出充满怨恨的声音，同时伸手袭向神人。

    神人在千钧一发之际拉住爱思特的手，避开从四面八方伸来的攻击。

    「……怎、怎么？这些家伙想攻击的不是我……而是爱思特！？」

    「是的，神人。恐怕是因为我――」

    爱思特的话才说到一半，就被再度蜂拥而至的〈废精灵〉大军的攻击打断了。

    「……啧！」

    「呀，神人！？」

    神人用双手抱起爱思特，使出敏捷的身法跳跃闪避。

    「一一应付这种数量的敌人，打起来简直没完没了。爱思特，我们一口气杀出敌阵吧！」

    「是的，神人。我是您的剑，一切如您所愿――」

    爱思特在半空中点头应道。

    ――冷酷的钢之女王，斩妖除魔的圣剑啊！

    ――在此化为钢之剑吧！

    〈精灵刻印〉应声迸射出耀眼光辉。瞬间，神人的手中便多出一把辉煌璀璨的银白长剑。

    「抱歉，我现在没时间陪你们排遣怨念了！」

    神人抡起最强的精灵魔装，发足朝亡灵大军突进。

    ◇

    「……这里的风简直教人窒息呢。」

    艾莉丝表情凝重地沉吟，扎成马尾的发丝在风中摇曳生姿。

    她被〈传送〉到的地点，是一处巨大建筑物的遗址内部。

    那是个圆顶状的空间，天花板随处可见崩塌剥落的痕迹。

    大厅正中央，设有一座已经被打碎毁损的老旧祭坛。看样子，这里八成是古代用神乐向精灵献祭的祭殿吧。

    「风啊，聆听我的呼唤吧――」

    艾莉丝把手伸向半空中，试图与风交谈。

    岂知，平时都会善意回应她的风，此刻竟悄然沉默。

    传到她耳里的，只有噪音般的细语声而已。

    （感受不到精灵的气息，而且……地脉似乎也被破坏得乱七八糟。）

    她不禁在心中忿忿地抱怨起来。

    〈精灵战争〉的古战场――这种地方根本不像用剑舞献祭的适当场所。

    〈精灵王〉选择这里做为最重要祭典仪式舞台的原因，实在教人摸不着头绪。

    （……先不管这些了，得快点和神人他们会合。）

    刚刚艾莉丝已放出侦察用的〈风〉，不过眼见地脉凌乱不堪，风应该也飞不了多远。看样子，只好一步一脚印地自力寻找了。

    艾莉丝打定主意，走向连接着大厅的宽广楼梯，准备离开这个遗迹。

    就在此时――

    她感觉到风中传来微微的振动。

    「……唔！？」

    她马上驻足，警觉地摆出迎敌架式。

    （――有人在附近？）

    艾莉丝迅速召唤出魔风精灵〈斯摩夫〉，并将它展开成精灵魔装〈风翼之枪〉的型态。

    她把风之力凝聚在枪尖，警戒地观察周围。

    （附近没有人影啊？可是……）

    刹那间，艾莉丝脚边的地面剧烈震动了起来。

    「什么……在下面！？」

    她凭着瞬间的判断，咏唱〈飞翔〉的魔术，往正上方高高跃起。

    眨眼间，艾莉丝原本立足的地方忽然出现了一株巨大的植物。

    植物伸出无数的藤蔓，蠢动着追向飞往空中的艾莉丝。

    「什么……」

    遭逢这意料之外的攻击，让艾莉丝一时来不及反应。

    藤蔓飞快地缠住她的脚踝，想把她整个人甩落在地上。

    「可恶……」

    艾莉丝在半空中反手抡起〈风翼之枪〉，斩断藤蔓。不料――

    不到一秒钟的时间，灼烧般的剧痛便窜流上来。

    （……这东西，具有麻痹的毒性！？）

    艾莉丝感到注意力无法集中，〈飞翔〉魔术应声解除，眼见就要垂直摔到地上了。在身体冲撞上地表的前一刻――

    「――风、风啊！尽情地吹吧！」

    她用全力释放出〈风翼之枪〉的力量。

    狂风挖凿地面，缓冲了坠落的冲击力，让艾莉丝得以获救。

    艾莉丝在地上翻滚了几圈后，立刻机敏地想站起来。岂知单脚已经麻痹，无法随心所欲地动作。

    「可、可恶……这到底是怎么一回事？」

    方才毫无预警地贯穿地表，窜生蔓延的巨大植物，它的中间开出了一朵鲜妍的红色花朵。

    花朵中――

    「――哦，运用风缓和了冲击的力道呀？算你有两把刷子。」

    ――伫立着一名少女。

    「你这家伙……我想起来了……！」

    带有神秘色彩的翡翠绿发丝，还有那双闪烁着邪异凶光的红色眼眸。

    艾莉丝曾经在主要赛事开战之前，在〈大祭殿〉见过这名身穿耶鲁法斯国军装的人物。

    （不会错的，她是〈炼狱使徒〉的成员之一。）

    虽然当时眼前人的面貌被长挂袍遮掩――但是艾莉丝肯定自己没有弄错。

    那对尖尖突起的耳朵，正是艾尔菲族的特征。

    「怎么会……？我并没有感觉到附近有精灵使的气息呀――」

    「噢……你是指你放到附近的风精灵吗？我可是受过专门的隐匿技能训练，凭那种东西，哪有能耐侦测到我的存在呢。」

    少女露出傻眼的表情耸耸肩，接着说：

    「一般而言，风属性的精灵使的确在谍报和侦察敌情的能力上占有优势。不过……你运用精灵的方式，还有隐匿自己气息的功夫，简直像门外汉一样差劲。」

    （……唔，难道我让自己反过来被她侦测到了吗……！？）

    身为骑士，艾莉丝原本就不是谍报战的专家。虽然为了参加〈精灵剑舞祭〉做过一番训练，但无法把风的力量发挥得淋漓尽致也是不争的事实。

    即便如此，她还是不认为自己的位置会那轻易就被掌握――

    艾莉丝冷静下来，重新观察少女的契约精灵。

    有着诡异植物外观的精灵――看来一定是地属性的精灵。

    （……既然是地属性，那么侦测敌人的方式应该是感应大地的震动？）

    艾尔菲族的听觉非常灵敏，平常的人类完全无法与之比拟。想必借由辨识精灵侦测到的脚步声，进而锁定自己的所在地对少女而言绝非难事。

    （看样子，敌人只有她一个……）

    艾莉丝拄着〈风翼之枪〉，摇摇晃晃地站起来。左脚虽然还隐隐作痛，但痛觉正是脚并未完全麻痹的最佳证据。

    （……该怎么办？）

    眼前的少女，是最强劲旅〈炼狱使徒〉的成员之一。

    但是考虑到她是专精于谍报的精灵使，想必战斗能力应该不会太高。如果能在此抢先击溃敌队的侦察手，便能增添我方与〈炼狱使徒〉周旋时的优势――

    （可是……）

    出手前一瞬间，艾莉丝犹豫了。

    她想起在战略会议上〈史卡雷特队〉决定采用的方针――落单时绝对不可与敌人交手。

    我方队伍当中，只有艾莉丝能使用侦察系的魔术；要是她在此被打败，将会大幅影响全队会合的效率。

    （此刻我该考虑的不是骑士的名誉，而是和伙伴们一起取得优胜――！）

    艾莉丝迅速打定主意，随即在口中咏唱起精灵语撰成的咒文：

    「狂风啊！为我扫除敌人吧――〈风王爆闪阵〉！」

    瞬间，她从手中掷出一道强烈的风之冲击波。

    攻击瞄准的目标并非眼前的少女――狂暴强劲的风压刮起地面的尘土，大幅降低了周围一带的能见度。

    在出招的同时，艾莉丝也朝通往遗迹的大阶梯纵身跃出。

    她打算利用爆风的余劲，一口气逃离现场。岂知――

    （……咕唔！我的脚！？）

    剧烈的疼痛冷不防地再度涌现。

    看来是刚才的麻痹毒素开始发挥真正的效力了。

    ――但是艾莉丝不能因此停下脚步。

    不趁此奇袭制造的机会逃离的话，恐怕再也无法脱身。

    「我不会让你逃的。抓住她！魔树精灵〈泰坦尼亚〉！」

    无数的藤蔓穿过浓雾般的漫天尘土，直逼艾莉丝身边。

    「唔――狂风啊！尽情地吹吧！」

    艾莉丝一个转身，顺势凌厉地挥洒〈风翼之枪〉。

    风之刃狂乱吹拂，把藤蔓一口气尽数斩断了。

    「那种东西……什么！？」

    不料，魔树精灵的藤蔓竟在瞬间复活，而且数量还分岔增生，像是要网住艾莉丝似地疾袭而至。

    「助我化身翱翔苍穹的魔女吧――〈风神之靴〉！」

    眼看自己就要为囚笼般的藤蔓所困，千钧一发之际，艾莉丝咏唱出高速飞行的魔术。

    她一口气解放凝聚在脚边的风之力，飞翔到接近大厅圆顶的地方。

    （那株魔树精灵的攻击范围，总不可能无限度地延伸吧――）

    就在她想要趁势逃脱时，瞬间――

    彻底遮蔽实现的漫天尘土中，似乎闪过了某种东西。

    （……那是短刀！？）

    虽然艾莉丝机警地反应，想闪开攻击，但是――

    飘浮在半空中的状态下，根本无法高速移动。

    短刀的刀锋掠过胸口的甲胄，发出刺耳的金属交撞声。

    （她失手了？不对――）

    蓦地，艾莉丝察觉到一股杀气――【从正在飞翔的自己正上方】。

    「怎么可能――！」

    她抬头望向呈现半崩塌状态的天花板，不禁瞠目结舌地愣住了。

    只见少女反手持着短刀，在天花板上借力一蹬，高速俯冲下来。

    （难道她也会施展〈飞翔〉的魔术！？）

    ――不，绝对不可能。

    她使唤的魔树精灵无庸置疑地是地属性的精灵。

    而地属性的魔术系统中，应该没有〈飞翔〉这种魔术才对。

    「可、可恶――！」

    艾莉丝在危急间临场反应，倒转〈风翼之枪〉，用枪柄接下这记短刀的杀着。岂知――

    「――真是天真啊。骑士的武技果然跳脱不了死板的陈腐招式。」

    少女说着，把枪柄当作立足点高高跃起。

    她再度在天花板一蹬，瞬间倒转方向，挥出一道更加凄厉的斩击。

    （她的动作……莫非！？）

    艾莉丝忽然惊觉到一件事――少女的身法和神人非常相似。

    那种变幻自在的动作，是逸离寻常武技的三次元移动。

    「你这家伙，该不会和神人一样――」

    「和他一样？你这么说，未免太贬低他的身价了吧――」

    刹那间，少女用凿挖般的动作刺出短刀，在艾莉丝的肩上留下一道浅浅的伤口。

    刀伤本身并不足以致命，但就在下一秒钟――

    「……唔，咕哇……！」

    像是被电流击中的剧痛，在她全身上下蔓延开来。

    趁着这眨眼间的破绽，无数的藤蔓束缚住艾莉丝，网着将她抛摔到地面上。

    「呜唔……哈……哈啊……」

    锐利的荆棘划破丝袜，刺进肌肤，艾莉丝因而无法动弹。

    使唤魔树的精灵使少女，缓缓在整个人遭到禁锢的艾莉丝面前着地。

    「我是〈教导院〉排名第七的暗杀者――别名〈蛊毒〉的莉莉・弗雷姆。」

    「……唔！」

    「那么，就让我从你开始料理起吧――」

    随着说话声，团团缠绕在艾莉丝身上的藤蔓一齐蠢动了起来。

    ◇

    「……救、救命啊啊啊啊！」

    形状扭曲的奇异植物在废都繁衍得郁郁苍苍，而其间的一条小径上传来少女的惨叫声。

    原来是菲雅娜。她正努力设法逃离不断涌现的〈废精灵〉大军的追赶。

    像黑影般的诡异手臂，从四面八方朝她直伸过来。

    「不……不准你们随便碰我！有权利摸我的只有神人而已！」

    她迅速结起手印咏唱防护魔术，亡灵们便畏惧地缩回手臂。

    ……但是她面对的是数量庞大的〈废精灵〉，这点伎俩只能应急罢了。

    亡灵们只畏缩了一瞬间，接着便愈加增生地朝菲雅娜追赶过来。

    「――〈格奥基乌斯〉，帮我把这些无礼之徒通通都给斩了」

    骑士精灵沉默地用行动答覆公主的谕令。

    它用双手抡起圣剑，一口气横扫铲除了拦阻在前方的亡灵大军们。

    菲雅娜趁着骑士精灵杀出进路的瞬间，一鼓作气地冲出包围网。

    ――从刚刚开始，不知道已经重复了几次这样的情节。

    「……唉，在这种重要时刻，我怎么能就此被拖住脚步呢――」

    菲雅娜是团体战术的关键人物，必须比其他人早一步和其他队友会合。

    光凭她自己单打独斗，无法发挥强力的精灵魔装――〈女王之圣城〉的真正力量；况且，队伍中会使用正规治疗术式的人也只有她而已。

    格奥基乌斯再度挥洒剑斩，铲除包围住菲雅娜的亡灵们。

    ――忽然间。

    原本一直纠缠不清的〈废精灵〉大军，突然动也不动地定住了。

    「……发、发生什么事了？」

    突如其来的寂静教人摸不着头绪。

    仿佛是暴风雨前的短暂宁静一样――

    呜吼吼吼吼吼吼吼――！

    「呀啊！」

    霎时，凄厉的咆哮声撼动大气，连大地也为之动摇。

    这股震动让覆盖在地表的砂尘蓦地飞扬溅起。

    骑士精灵在危急之际提起盾牌，替菲雅娜挡下喷溅过来的碎石块。

    （这股神威实在太强大了――！）

    窜升的恶寒让她觉得全身寒毛直立。

    菲雅娜抬头仰望咆哮声传来的方向――

    （那……那是什么……？）

    只见废都的中央地带窜燃起一道巨大的火柱。

    熊熊烈火吞噬了周遭的瓦砾，红莲火柱几乎要延烧到天际。

    虽然火柱产生的地点距离这里还很远，不过已经足以让人感受到仿佛肌肤被烧灼的强烈热气。

    「……那是炎属性精灵？」

    那并非克蕾儿的火猫精灵。

    而是一种更加诡谲不祥的灾厄之火――足以毁灭世间万物的魔炎。

    「……」

    菲雅娜出神地望着烈火半晌，接着――

    漫天窜燃的巨大火柱，渐渐地改变了它的外貌。

    其躯体仿佛是不断喷溅出火焰的黑色熔岩聚合物。

    一双眼窝中放出像灼热火炉般的红色光芒，黑色浓烟不断从它的口腔冒出。

    它的手中还握着一条粗大的炎之鞭。

    眼前的东西――只能用恶鬼来形容。

    「……那是被勒令封印的军用精灵――〈瓦罗卡尔〉！？」

    菲雅娜曾在〈神仪院〉的文献中看过它的模样。

    它是蓝巴尔战争末期，实际被配给到前线作战过的魔炎精灵；但是据说因为太不稳定，所以只出动了两次就被勒令封印废弃了。

    （……启用那么危险的东西，到底在想什么呀？）

    ――就在此时，菲雅娜蓦然察觉一件事。

    原本铺天盖地地包围住自己的亡灵们，竟像退潮似地消失了。

    「……怎么会这样？」

    菲雅娜不解地蹙眉沉吟道。

    下一秒钟，令人无法置信的景象投射在她的视网膜上。

    在遥远的彼方，废都的中央地带――

    数以千百计的〈废精灵〉大军蜂拥而上，一齐袭向那只红莲恶鬼。

    炎之恶鬼横扫巨大的鞭子，把朝自己疾袭而至的亡灵们一扫而空。

    岂知，〈废精灵〉们还是像扑火飞蛾一样，不断自投罗网地扑进熊熊燃烧的烈焰当中。

    「……这！？」

    面对眼前不可思议的景象，菲雅娜愕然无语地呆站了半晌。然后――

    「对了……得趁现在的机会逃跑。〈格奥基乌斯〉，快走吧！」

    她蓦然回神，在骑士精灵的陪同下发足奔向小径的另一端。

    ◇

    另一方面――在废都外廓，有一堵攀满奇异植物的城墙。

    某个人物坐在高耸于城墙之上的钟楼边缘。

    「――你们这些家伙，还真是不堪呢。」

    身穿午夜色洋装的少女淘气地微笑道。

    少女的肌肤白嫩透亮，生在背后的美丽黑翼反射出丰盈如出水的光泽。

    她用黄昏色的眼眸注视着数量庞大的黑影群。

    那些正是在太古往昔，于〈精灵战争〉中被歼灭的精灵们的亡灵。

    它们违逆世界的伦理，只凭着憎恨和怨念苟延残喘，是种污秽低贱的存在。

    「呵……或许我也和它们差不了多少吧。」

    暗精灵少女自嘲般地喃语着。

    「因为从三年前的那天起，【我就已经不再是我自己了――】」

    亡灵们在憎恨的驱使下，一窝蜂地抢上前来，打算要吞噬她。

    「不过呢，还不行唷……我现在还不能堕落成像你们一样的东西。」

    蕾斯提亚微微眯起眼睛，轻启唇瓣：

    「漆黑雷闪啊，连同魂魄一起烧尽吧――〈暗魔雷闪〉！」

    她毫不留情地施展出高阶的广范围歼灭魔术。

    激射而出的黑色雷闪，在眨眼间便把一涌而上的〈废精灵〉大军消灭了。

    压倒性的实力丝毫不损她身为最高阶精灵的美名。

    不过――

    （……看来，侵蚀的状况已经相当严重了呢。）

    蕾斯提亚把手轻轻捺在胸前，发出痛苦的低吟声。

    她原本的实力并非如此尔尔。

    不过自从三年前〈精灵王〉的漆黑〈愿望〉将她吞噬之后，便有某种东西从内部缓缓地侵蚀着她。

    往昔构成蕾斯提亚的本质，几乎都已消弭丧失了。

    再加上前几天和神人的对决――在那一战中，她大量地消耗了残存的力量。

    「不知道我还能撑多久，但是……」

    蕾斯提亚说着，用鞋根踩碎了在地上挣扎蠢动的亡灵。

    「我还有必须完成的使命，怎么能就此消失呢。」

    她在脑中描绘着那天与自己缔结誓约的少年的脸庞。

    「在促使神人觉醒成〈魔王〉之前，我还不能――」

    ――忽然间。

    「……嗯？」

    她感应到一股与方才不同的气息。

    军靴硬邦邦的脚步声，缓缓从螺旋状的石板阶梯走了上来。

    根据气息研判，来者不是精灵，而是释放出强烈神威的精灵使。

    「暗精灵，看来你在输给风早神人时受到的重创尚未痊愈嘛。」

    「……」

    现身在她面前的――是一位手持璀璨圣剑，蓄有金黄色秀发的骑士少女。她正是〈圣骑士〉――露米娜丝・仙特・雷羡德。

    「呵呵，原来是三年前的小姐啊。别来无恙吗？」

    蕾斯提亚从树木丛生的城廓上盈盈起身。

    这是感受到对手强大的实力才会采取的反应。

    在三年前的那届〈精灵剑舞祭〉上，蕾斯提亚从未以人类的外形示人。

    不过眼前的少女似乎一眼就看穿了蕾斯提亚的真实身份。

    「找我有什么事吗？」

    「――当然。」

    骑士少女迅速地提剑摆出攻击架势，接着说：

    「我来的目的只有一个――歼灭与世界为敌的暗精灵……也就是你。」

    说完，她立刻在石板地上蹬地奔出，抢近蕾斯提亚身边。

    接着便是一记撕裂大气，风驰电掣的刺击。

    蕾斯提亚机敏地反应，在千钧一发之际展开翅膀飞上空中。不料――

    「……呜！」

    还来不及反应，她一边的翅膀便被无数的光属性矢弹射穿了。

    （……附近有伏兵！？）

    ――蕾斯提亚这才恍然大悟，原来露米娜丝故意现身在她面前，是为了转移她对伏兵的警戒心。

    黑色羽翼漫天纷飞。蕾斯提亚在黑翼被贯穿后失去平衡，整个人跌落在石板地上。

    「受死吧！」

    露米娜丝回转身子，再度挥斩出凌厉的刺击。

    「……呜唔，给我消失吧――〈暗魔雷闪〉！」

    蕾斯提亚射出黑色的雷球，从容的表情已然从脸上消失。

    没想到――

    「――〈圣盾〉啊，驱妖除魔吧！」

    露米娜丝机警地展开防御的精灵魔术，轻而易举地弹开最高位的精灵魔术，并且顺势斩断了蕾斯提亚剩下的另一只羽翼。　　暗属性对上圣属性时，必然会受到极大的克制；而且不用想也知道，和露米娜丝缔结契约的一定是高阶精灵，她孤军奋战根本没有胜算。

    「呵……小姑娘，看来你成长不少嘛。」

    「少跟我耍嘴皮子，你这暗精灵。」

    蕾斯提亚那一袭午夜色的洋装原本能弹开各种魔术；不料当露米娜丝横扫她的〈精灵魔装〉之剑攻击时，裙摆光是稍微接触到刀锋绽放出的圣光，便被烧灼得惨不忍睹。

    不过此时若逃向空中，必定会成为伏兵的标靶。

    既然一只翅膀已废，干脆舍弃算了。

    「魔剑的暴雨啊，狂乱地吹拂吧――〈暗魔刃雨〉！」

    就在露米娜丝的圣剑在她肩上划出一道浅伤的时候――

    飘散在空中的羽翼化作无数的利刃，朝露米娜丝激射而至。

    这是招专门对付人类、绝对无法防御的杀伤魔术。岂知――

    「――终于被我抓住破绽了吧，暗精灵。」

    圣骑士少女露出冷峻无情的微笑。

    她完全没有摆出任何防御架式，反而直接笔直地朝蕾斯提亚突进。

    「……你！？」

    「出来吧，歼灭幽冥的圣枪――〈隆基努斯之枪〉！」

    在狂乱吹拂的利刃暴雨中，露米娜丝把手高举在半空中喊道。

    ――霎时，一柄长枪从空中浮现的魔术方阵中被召唤出来。

    （那是……！）

    蕾斯提亚反射性地理解了那件武器的本质。

    （蕴藏了抗暗属性魔术的〈神圣武装〉……！）

    尽管全身受到无数的创伤，圣骑士还是不顾一切地突破乱刃的暴雨。

    使用强大的精灵魔术后，必然会产生一瞬间的破绽。

    露米娜丝一直等待这个时机降临。

    「――与世界为敌者，给我滚回无尽的幽冥里吧！」

    随着她奋力一掷，〈隆基努斯之枪〉应声贯穿了蕾斯提亚的胸口。

第九卷 炽焰之战 第四章 暗之魔剑

    这里是被树海包围的巨大都市遗迹。

    「……唉，真是有够倒楣。为什么偏偏被传送到都市的最边边呀。」

    克蕾儿鼓胀起腮帮子，闷闷不乐地快步穿越崩塌的遗迹往前迈进。

    她被传送到的地点，是距离废都中央很远的外围地带。

    虽然高耸的城墙环绕围着周遭一带，但由于处处可见崩塌的缺口，乍看之下似乎轻而易举就能离开这里。不过实际上城墙外面有〈精灵王〉亲自布下的结界，所以不要说人类了，连精灵也无法离开比赛场地的范围。

    「喵呜――！」

    忽然间，跑在主人前面的史卡雷特蓦地停下脚步叫了起来。

    「……怎么啦？」

    克蕾儿疑惑地问道。

    只见自己的好拍档――火猫精灵警戒地竖起耳朵，直直盯着废都的中心部位。

    ――一瞬间，随着震天价响，都心地带突然窜起一道巨大的火柱。

    「……这！？」

    背后窜生恶寒让克蕾儿不禁为之颤抖。

    「怎么会有这么强大的精灵……」

    眼前的火柱和史卡雷特高洁的火焰截然不同。

    那是专司破坏与散布暴虐的〈魔炎〉系统之火。

    （……会是谁的契约精灵呢？）

    不论是〈龙皇骑士团〉或〈圣灵骑士团〉当中，应该都没有身手这么高强的炎属性精灵使才对。

    这么一来，莫非是那个〈莲・阿休贝尔〉的契约精灵――？

    （不对……这不可能。）

    克蕾儿推敲着否定了这个假设。

    之前在森林中那一战，她的确使用过炎属性系统的精灵魔术。

    可是眼前漫天窜燃的火柱，和她留给自己的印象完全不同。

    这份感觉，仿佛是完全放弃驾驭精灵，只是随心所欲地释放出强大的力量――

    （除了她，还有哪个精灵使会用【那种方式】使用精灵呢。）

    ……她在心中归结出答案。

    称呼神人为哥哥，蓄有一头暗灰色发丝的少女。

    〈炼狱使徒〉当中的军用精灵使――出身于〈教导院〉的穆亚・亚兰诗多。

    据传闻，她在〈群岚乱舞〉一役中使唤军用精灵，仅凭一己之力便歼灭了好几个队伍。

    看来她们在决赛中使用的是更加强力的军用精灵。

    （是啊……战火已经点燃了。）

    克蕾儿的心中浮现出一丝丝焦躁感。

    （该不会……是神人正在和她战斗吧……？）

    无法否定有这个可能。

    不管实际情况如何，都有必要侦察那个魔炎精灵的实力和底细。

    「史卡雷特，可以拜托你带我去那里吗？」

    「喵――？」

    火猫精灵只是困惑地歪着头喵喵叫。

    「……说得也是，我怎么会指望猫咪帮我带路呢。」

    克蕾儿失望地微微垂下肩膀。

    废都不仅占地宽广，而且构造相当复杂；似乎愈想往都心走就愈容易迷路。

    眼见〈导引精灵〉也派不上用场，想必赶赴都心的这趟路一定会走得相当辛苦。

    「……我看，在到达那里之前八成就已经天黑了吧。」

    她沮丧地叹了口气。就在此时――

    「……嗯？」

    不知从哪里传来细微的兵刃相交声响。

    （……有人在用剑舞交战？）

    克蕾儿警觉地隐匿自己的气息，环顾四周。

    根据声音判断，剑舞的地点相当近，但是附近一带却没有战斗的迹象。

    「喵……喵呜！」

    「什么……在上面？」

    在史卡雷特的叫声催促下，克蕾儿抬头望向布满灰云的天空。霎时――

    「……啊！」

    一名少女从不远处的钟楼坠落的景象映入她的眼中。

    身穿洋装的少女伴随着漫天飘散的黑色羽翼，笔直摔了下来。

    （是她――！）

    虽然位置尚远，但克蕾儿肯定自己没看错。

    一袭午夜色的洋装，还有美丽的黑色翅膀。

    （那不是神人的暗精灵吗？怎么会在这里！？）

    克蕾儿在心中惊叫道。

    「快……史卡雷特，我们快追上去！」

    她立刻咏唱精灵魔装的展开术式，把火猫精灵展开成炎之鞭的型态。

    那个暗精灵到目前为止不断在台面下行动，对神人出手了好几次。

    虽然不知详情，但眼前的状况绝对是千载难逢的好机会。

    （……得趁现在把她捉住，逼问出她的目的才行。）

    她凭借着自身的方向感，穿越如迷宫般复杂的遗迹，朝钟楼发足狂奔。

    她的直觉和曾经身为顶尖姬巫女的姐姐不相上下，相当敏锐。

    奔跑了半晌后――

    （她坠落的地点应该就在这附近――）

    克蕾儿停下脚步，检视周遭瓦砾四散的断垣残壁。

    照理说，探测精灵所在地最好的办法是追踪神威的踪迹，不过碍于废都的地脉紊乱不堪，所以无法采用此法。

    克蕾儿抓着炎之鞭，小心慎重地缓缓前行。

    虽然对方已经负伤，但那个暗精灵毕竟是强大的高阶精灵，不可不慎。

    而且――

    （……把暗精灵击坠的家伙，应该也在这附近。）

    要是撞见对方，免不了又是一场恶斗。

    这时……

    「……咕呜……哈啊……」

    「……！？」

    风中传来些微的痛苦呻吟声。

    克蕾儿立刻发足奔向声音的源头。

    随着脚步前进――

    她发现地上掉落有一枚黑色羽毛。

    「这是那个暗精灵的羽毛。」

    克蕾儿把黑羽拾起，羽毛随即在她手中化成细腻的光之粒子消散了。

    ……凝神一看便可发现，周遭随处散落着相同的黑羽。

    八成是她从钟楼上被击坠时散落的吧。

    「……呜唔……呜……」

    霎时，呻吟声再度传入耳膜――表示距离已经相当近了。

    克蕾儿小心翼翼地不要发出脚步声，悄悄绕到城墙另一边、声音传出的地方。

    「……唔！」

    烙印在她视网膜上的是――

    楚楚可怜的脸庞因为痛楚而扭曲、缩着身子倒在瓦砾堆上的暗精灵少女。

    午夜色的洋装被撕裂，黑色羽翼凄凉地散落一地。

    白嫩的肌肤失去血色，黄昏色的眼眸显得晦暗无光。

    而且――

    她的左胸，被一柄粗大的长枪笔直地贯穿了。

    「你、你这家伙……这是怎么一回事呀……？」

    眼前惨不忍睹的景象，让克蕾儿不由得呆伫在现场。

    「……呜，呵呵……真巧呢，又遇见你啦……火猫……小姐……」

    少女――蕾斯提亚发现克蕾儿后，抬起黄昏色的眼眸望着她说道。

    娇美的樱色唇瓣微微扭曲，仿佛像是在自嘲一样。

    「真是……奇耻大辱。居然被你……看到这么……不堪的模样。呜啊……哈……」

    话说到一半，蕾斯提亚禁不起痛苦的煎熬，不由得屈起身子。

    原来是长枪上释出的圣光化为源源不绝的苦痛，正在折磨她的身体。

    （那是……圣属性的光辉？）

    克蕾儿心中马上有了个底。

    「我问你，是不是〈圣灵骑士团〉的人把你伤成这样的！？」

    浮现在她脑中的是――昨晚艾莉丝在战略会议中提及的，关于神圣路基亚王国的〈圣灵骑士团〉差人从本国运来〈神圣武装〉一事。

    〈神圣武装〉是拘捕暗精灵最有效率的魔装道具，只要命中目标，就能持续性地带给对方圣属性的伤害。

    （……可是，〈圣灵骑士团〉为什么要这么执着于这个暗精灵呢？）

    「……呀啊！……呜……！」

    蕾斯提亚一边发出苦闷的呻吟声，一边试图自行把贯穿在胸口的长枪拔出。

    但是她愈是逞强地想拔出圣枪，圣枪绽放出的光芒就愈显强烈。

    「……哈啊……呜唔……呼……」

    「喂！你、你太乱来了啦！」

    「……我……我还不能……在这种地方……！」

    「唔……！」

    克蕾儿一时之间愣住了。

    平时总是面带微笑、态度从容不迫的那个暗精灵少女――

    此刻竟痛苦得五官扭曲变形，不顾形象地喘息着。

    即使神圣的光辉不断烧灼她的身体，依然不肯放弃。

    「――神……人……」

    当她轻启唇瓣，呼唤出他的名字时。

    刹那间――克蕾儿的手下意识地动了起来。

    「让、让我来！」

    她用力握紧贯穿蕾斯提亚胸口的圣枪，一口气拔了出来。

    「……唔……你……！？」

    蕾斯提亚瞠大黄昏色的眼眸，露出不敢置信的表情。

    「……」

    反观克蕾儿――

    她凝视着自己的双手，像是不敢相信自己刚刚做了什么事一样。

    自己到底为什么要对她出手相助呢？

    「……火猫小姐，你这么做……到底在想什么？」

    蕾斯提亚一边痛苦地调息，一边瞪视着克蕾儿问道。

    ……克蕾儿不知如何回答，沉默了半晌。

    「……我、我自己也不知道为什么要帮你呀。哼！」

    眼前的暗精灵无庸置疑地是克蕾儿等人的敌对势力。

    她不仅让巨人精灵在学院都市横行作乱，也是唆使吉欧・因札奇攻击学院的幕后黑手。

    在〈群岚乱舞〉一战中，她更利用涅般德・罗亚那个怪物，大肆摧毁〈史卡雷特队〉的据点。

    就连克蕾儿本人也曾差点在她手下惨遭杀身之祸。

    说实在的，克蕾儿根本没有半点对她出手相救的理由。

    ――即便如此，身体还是不听话地擅自行动了。

    过了一会儿，蕾斯提亚仍旧用狐疑的眼光瞪视着克蕾儿。

    克蕾儿迅速错开视线焦点，接着――

    「哪有办法，谁……谁教你是神人的契约精灵嘛！」

    做出了这样的宣言。

    克蕾儿深知，眼前的这名暗精灵少女对神人而言是多么无可取代的存在。

    这个少女教给在〈教导院〉长大的神人何谓人类的情感；而且神人参加这届〈精灵剑舞祭〉的目的，为的也就是重新夺回她。

    两人之间，有着外人绝对无法介入的深厚羁绊。

    ……一想到这里，克蕾儿忽然觉得心好痛。

    「要是你消失了，神人一定会很难过，所我才卖你一个人情的。」

    克蕾儿把视线移回蕾斯提亚身上，继续说：

    「而、而且，我还有很多事要向你问清楚，所以……我才不许你擅自在这里消失掉呢！」

    「……」

    「暗精灵，我要你跟我一起走。」

    「呵……你以为我会乖乖点头答应吗？」

    「别小看我，我就算用押的也要把你强押走。」

    「就凭你――办得到吗？」

    蕾斯提亚微微扬起嘴角笑道，同时摇摇晃晃地站起身子。

    双方沉默地互相瞪视了好几秒――

    忽然，蕾斯提亚像是断线的人偶般猝然颓倒了。

    「喂！你……你还好吧！？」

    克蕾儿反射性地抢上前去抱住她。

    就在这瞬间，蕾斯提亚的身躯渐渐化作光之粒子往虚空中飘散消失。

    「什、什么？……你到底怎么了嘛！？」

    「呜唔……」

    暗精灵少女逐渐消失，一张美丽的脸庞不甘心地扭曲变形。

    在她的实体完全消失时，克蕾儿忽然听见一声轻亮的金属敲击声。

    「这……这是？」

    克蕾儿惊讶地倒抽口气。

    只见一把利器掉落在蕾斯提亚原本存在的地方。

    那是把折射着如出水般盈润光泽的漆黑利刃――单手用的长刀。

    这把暗之魔剑既美得让人不住惊艳叹息，又散发出诡谲邪异的印象。

    大概是维持人类外型需要消耗庞大力量，所以她才会变成魔剑的型态吧？

    这和爱思特休眠时会幻化成长剑是一样的道理。

    「那把圣枪上，大概附加了〈拘束仪式〉的魔术吧。」

    所谓〈拘束术式〉，是把连结精灵和其本体的〈通路〉截断，把本体强制拘留在这个世界的一种术式，主要用于拘捕高阶精灵。被此术式束缚的精灵，会有一段时间――最长可达到好几天，无法回到本体所在的位置。

    克蕾儿伸手想要捡起掉落在地上的魔剑。

    ――就在此时。

    背后忽然萌生一股气息。

    「……谁在那里！？」

    克蕾儿即刻转身，顺势挥出炎之鞭迎击。

    不料挟带烈炎的红莲闪斩，竟被一张用魔术炼成的光之盾弹开了――！

    「……你、你是――！」

    现身的是一名穿着〈圣灵骑士团〉制服的金发骑士少女。

    「……露米娜丝・仙特・雷羡德！？」

    克蕾儿惊愕地在口中呢喃道。

    （……我这下算是碰上最糟糕的状况了。）

    初战遭逢的对手竟然是王牌主将级的精灵使，实在是非常不走运。

    「奥地西亚的火猫精灵使，把那把魔剑交给我。」

    露米娜丝大剌剌地迈步拉近敌我之间的距离。

    她看起来也受了相当重的伤害，应该是因为先前和蕾斯提亚交战之故吧？即便如此，她所散发出的压迫感还是非常慑人。

    克蕾儿迅速拾起魔剑，用单手抡起炎之鞭摆出迎敌架式。

    「露米娜丝阁下，敢问你为何要袭击这个暗精灵？」

    露米娜丝的回应是――

    「不知道，我等并未被告知其中原委。」

    「咦……什么意思？」

    「我等只是负责执行〈圣法机关〉嘱咐的任务罢了。」

    「〈圣法机关〉――」

    该政治组织等同于支配神圣路基亚王国的中枢机构。在女王背后运筹帷幄、实际司掌政治大权的，据说就是这个〈圣法机关〉。

    「――你们还真是忠于任务的看门狗呢。」

    「少跟我耍嘴皮子，马上把那个暗精灵交出来。」

    露米娜丝警告的语气愈增冷峻。

    「本来我想速速了结这桩任务，早点和莲・阿休贝尔交手，洗刷三年前的耻辱。但诚如你所见，我现在并非处于最佳状态，要是你肯乖乖交出那把魔剑，我愿意睁一只眼闭一只眼地放你一马。」

    「这……」

    ――她提出的交涉条件很不错。

    即使露米娜丝身上负伤，克蕾儿也不认为自己能单独与她打成平手。

    而且她应该不会食言；身为品格高尚的精灵使，就算只是口头上的约定，也必将信守到底。

    「你到底在犹豫什么？那个暗精灵对你们而言，不也是敌对势力吗？」

    露米娜丝对沉吟不答的克蕾儿心生焦躁，再度往前逼近一步。

    「……」

    ――她说得没错，蕾斯提亚的确是〈史卡雷特队〉的敌人。

    而克蕾儿也深知她打算利用神人完成某种目的。

    （可是……）

    克蕾儿用力握紧手中的魔剑，开口道：

    「我拒绝……」

    「……你说什么？」

    「露米娜丝阁下。抱歉，我不能把暗精灵交给你。」

    她直直盯着与自己对峙的露米娜丝的眼睛说道。

    不管背后暗藏着什么隐情，她只知道，蕾斯提亚是神人非常重要的契约精灵。

    要是她消失的话，神人一定会伤心欲绝。

    （……所以，我必须要保护她！）

    「你疯了吗――」

    露米娜丝不敢置信地叹了口气。

    「好吧，是你逼我动武把她抢过来的！」

    她蹬地加速，一口气抢上前来，在拳头上凝聚圣属性斗气，挥拳砸向克蕾儿。

    克蕾儿早已做好迎击准备；她用炎之鞭奋力抽向地面，让瓦砾石块喷散飞起。

    她并不期待这一击能对敌人造成多大的伤害，只求能达到遮蔽视线的效果。

    乘着鞭斩攻击的余劲，克蕾儿往后方大幅跃开。

    「吃我这招吧！灼热的业火――〈火炎球〉！」

    「――〈圣盾〉啊，为我驱除火焰吧！」

    露米娜丝随机应变地咏唱防御魔术，弹开疾袭而至的〈火炎球〉。

    咏唱咒文的速度相当快；看来她不止武艺高强，也相当擅长使用精灵魔术。

    露米娜丝完全不把熊熊烈火当一回事，强行突破火墙。

    （……这……怎么可能！？）

    就在挟带斗气的拳击即将招呼上来时――

    露米娜丝的动作忽然停住了。

    「咦？」

    原来――从瓦砾的缝隙间伸出无数黑影般的手臂，将她团团困住了。

    （怎、怎么搞的……？）

    「可恶……该死的废都亡灵，竟敢在这种时候出来碍事！」

    黑影大军如雨后春笋般蠢动着爬出地面。

    似乎是对露米娜丝释出的圣属性力量起了反应的关系。

    （……虽、虽然搞不清楚是怎么回事，但现在正是逃走的大好时机！）

    克蕾儿往四周放出充当烟雾弹的火球，接着抓起暗之魔剑拔腿就跑。

    ◇

    「这些家伙好像无穷无尽似的，怎么砍都砍不完啊……！」

    神人手持光辉璀璨的〈歼魔圣剑〉，一鼓作气地横扫〈废精灵〉大军。

    无数的黑影们一边发出充满怨念的嘶喊，一边消逝在虚空中。

    ――但是，它们的数量似乎丝毫没有减少的迹象。

    「我没那个闲工夫陪你们在这里瞎耗了――！」

    神人一个转身，一挥剑铲除了从背后袭来的黑影。

    这些徘徊于废都的亡灵们，原本应该都是享有盛名的精灵吧？但丧失灵性后，它们几乎失去了所有的力量。

    麻烦的是――只要碰触到这些黑影便会沾染上污秽，神威也会被削弱；要是莽撞地冲进亡灵群当中的话，神威马上就会被掠夺一空。

    它们和先前蕾斯提亚带来的怪物――〈涅般德・罗亚〉性质很接近。

    呜吼吼吼吼吼吼吼――！

    亡灵很快地便又将神人团团围住。神人伸手挥去额头上的汗水。

    这时他手中的〈护界神・爱思特〉剑身上挟带的光辉已经逐渐褪减。

    想当然尔，〈废精灵〉产生的污秽也会带给精灵魔装负面影响。

    由于曾经歼灭过魔王，所以爱思特的剑铭被称为〈歼魔圣剑〉。但其实她并非圣属性的精灵，而是具备〈钢〉属性的剑精灵。

    因此，她并未具备净化邪秽的力量。

    换句话说，斩杀多少亡灵，就会消耗多少爱思特的力量。

    照这样下去，在和敌队的精灵使交手前，爱思特就会耗尽力气了。

    （……啧，伤脑筋哪。）

    神人暗自咂舌道。就在此时――

    他感到左手手背传来剧烈疼痛。

    「咕呜……！哇啊啊……！」

    灼烧般的剧痛，让神人不禁嘶喊出苦闷的叫声。

    他除下左手的皮革手套扔在一旁，鲜红的血液随即沿着手臂涔涔滴在地上。

    平时几乎难以察觉其图纹的〈精灵刻印〉，此刻竟迸射出强烈的光芒。

    （……蕾斯提亚！？）

    打从三年前的那天以来，左手上的〈精灵刻印〉就未曾有过如此强烈的反应。

    「唔……到底发生什么事了！？」

    神人拄着直插在地上的〈歼魔圣剑〉，好不容易才稳住重心。

    趁此间隙，〈废精灵〉大军一鼓作气地朝他扑袭上来。

    要是被它们压制的话，神威将会被掠夺一空，甚至因而丧命。

    （――休想得逞！）

    神人倾尽浑身的神威灌注到〈歼魔圣剑〉上，接着――

    「绝剑技……第三式・影月演舞！」

    挥洒出对抗复数敌人用的绝剑技。

    只见神人犹如摇曳在水面上的月影一般，行云流水地舞出斩击。

    挥出剑闪后即刻转体攻击，接着再瞬间回转继续劈斩。

    即便数十只敌人一拥而上，也无法碰触他的衣袖分毫。

    神人一边施展如暴风雨般的剑斩，一边突破重围。

    在他压倒性的歼灭实力之下，围住他的亡灵数量一口气锐减了许多。

    「呼……哈啊……呼――」

    他再度摆好架势，肩膀因为紊乱的呼吸而起伏着。

    超越肉体极限的动作，让神人全身的肌肉紧绷不已。

    ……承袭自葛雷沃丝的这套绝剑技，对肉体造成的负担果然太大了。

    而且，再度斩除〈废精灵〉也让〈护界神・爱思特〉的剑身上更加沾染污秽，璀璨的光芒逐渐变得黯淡无光。

    反观亡灵虽然被大肆铲除，但还是不断地窜生涌出。

    「可恶……」

    神人把视线移向左手。

    烧灼般的痛楚已然消退，〈精灵刻印〉也不再放出光芒。

    「蕾斯提亚――」

    神人重新戴上皮革手套，低声喃语她的名字。

    突然――

    「――人……神……神人。」

    「……咦？」

    耳畔蓦然听见风中挟带的细碎说话声。

    那是有如树叶沙沙作响般的模糊声音。

    神人迅速反应过来，抬头一看，赫然发现一只有着小巧蝴蝶外型的妖精，被风放逐似地无力飘荡着。

    （那是……艾莉丝的风精灵？）

    不会错――刚刚呼唤神人名字的说话声，正是艾莉丝的声音。

    想必是她把自己的声音托付在精灵身上，再放到附近的吧。

    （……难道，艾莉丝人就在附近吗？）

    由于废都的环境使然，无法使唤力量微薄的风精灵飞到太远的地方；而且像这种自我意识浅薄的低等精灵，在飞到远方前，应该就会成为那些亡灵们的俎上肉了吧。

    ――就在此时，远处忽然传来兵刃相交的声响。

    「……！」

    这次并非风中捎来的讯息。

    有人正在附近用剑舞交战。

    「艾莉丝――！」

    神人再度挥剑扫除大批亡灵，发足赶赴爆发战斗的地点。

    ◇

    意识朦胧不清，仿佛笼罩在淡淡的一层雾霭中――

    「……呜、哈啊……神、神人……」

    艾莉丝不断呼唤着他的名字。

    魔树精灵分泌出的各种毒素已经蔓延到她全身上下，现在艾莉丝连一根手指都动不了。

    不……即使没有那些麻痹效果的毒素，艾莉丝也无法挣脱束缚在全身上下的藤蔓。捆绑住手脚的藤蔓把丝袜撕裂勾破，锐利的荆棘狠狠刺进她的皮肤。

    「……唔唔……哈……呜……」

    身体像烧起来一样滚烫。

    酥麻甘美的感觉侵袭全身，艾莉丝不禁发出难受的娇喘声。

    「卑鄙小人……居然使用……毒物……呜咕……」

    「暗杀者向来是不择手段的，我可没理由奉陪你的骑士道精神唷。」

    〈教导院〉的遗孤――莉莉・弗雷姆用冷彻的眼神睥睨艾莉丝。

    「我的魔树精灵――〈泰坦尼亚〉被封印在艾尔菲族部落的神木之中。它能生成致命毒素、麻痹毒素、幻觉毒素、甚至是春药等多达数百种的毒物。碍于杀人会被褫夺比赛资格，所以我才没用致死毒素――」

    「唔……！」

    蠢动的藤蔓潜入艾莉丝的制服里面，在她的酥胸一带钻动着。

    「呀啊！不……不要……！」

    藤蔓的目标是艾莉丝藏在衣服底下的〈魔石〉。

    〈魔石〉被夺走后，如果没有在三十秒内夺回的话，持有者的身体就会被强制传送回〈拉古纳・逸世〉――也就是说，从〈精灵剑舞祭〉遭到淘汰的意思。

    耳畔传来某种物体迸开的声响。

    原来是艾莉丝制服上的钮扣被蛮横地扯开，露出被黑色内衣包覆的硕大酥胸。

    「……唔，可恶……」

    艾莉丝羞耻难耐，啮紧唇瓣沉吟道。

    〈魔石〉从她衣服的暗袋里面滚落出来。

    「……这下子，〈史卡雷特队〉就要折损一名战力。」

    莉莉蹲下身子，伸手打算要拾起〈魔石〉。

    「……你给我……住手……！」

    艾莉丝拼命伸出被藤蔓捆绑住的手，想要阻止她。

    尽管手臂已经被划伤撕扯得惨不忍睹，她还是不肯放弃地挣扎。

    「呜……呀啊啊……！」

    「真是狼狈得教人看不下去呢，艾莉丝・法兰格尔托。」

    莉莉轻蔑地不把她看在眼里，轻轻打掉艾莉丝奋力伸出的手。

    「你们这些家伙啊，只不过是在备受保护的温室里面，接受过办家家酒般可笑训练的大小姐罢了。怎么可能赢得过从真正的地狱中熬出头的暗杀者呢？」

    「你……你说……什么……！」

    听到这番奚落的话――

    艾莉丝愤慨地咬牙切齿。

    霎时，她的脑中浮现出在学院里等待自己凯旋归来的伙伴们的脸庞。

    拉卡、蕾西雅――〈风王骑士团〉的队友们。

    衷心期盼艾莉丝能获胜的姐姐――薇尔赛莉亚。

    还有……此时此刻正在同一块比赛场地上奋战的四名队友。

    刚才莉莉・弗雷姆的嘲讽，侮辱了所有同样出身于学院的伙伴们。

    「把那句话……收回去――」

    「……？」

    「在温室里办家家酒般的训练――我要你把刚才那句话给我收回去！」

    艾莉丝高声喊道，同时一口气释放出凝聚在双手指尖上的神威。

    瞬间刮起一阵凌厉的暴风，把束缚在她身上的藤蔓尽数斩断了。

    「――什么！？难道麻痹毒素没有生效？不对――」

    见状，莉莉・弗雷姆的脸上登时露出警戒的神色。

    艾莉丝敏捷地将〈魔石〉抢回，紧握在手中。

    ……毒素并非没有起作用。事实上她已经感到意识朦胧，连站立都非常辛苦。

    即便如此――身为〈风王骑士团〉的骑士，她有无论如何都必须守护的东西。

    「……为了把胜利的希望寄托在我身上的伙伴们――」

    艾莉丝在右手上展开〈风翼之枪〉，把风之力汇集在枪尖上。

    「我绝对不能在这种地方输给你的！」

    「啧！」

    艾莉丝倾尽浑身的力量灌注在〈风翼之枪〉上，猛力横扫。

    风之乱刃向敌手疾袭而去。

    另一方面，莉莉则蹬地跃起，一边闪避风之刃，一边掷出短刀回击。

    两把短刀狠狠地刺进了艾莉丝的双脚。

    「呜唔……！」

    艾莉丝咬牙忍住因为剧痛侵袭而差点脱口而出的惨叫，直定定地瞪视眼前的敌人。

    因为麻痹毒素已经蔓延开来，所以脚伤并不那么痛――可说是不幸中的大幸。

    「――如果你不抵抗的话，现在早就已经解脱了。」

    莉莉冷静沉着地低语，并且发出清亮的弹指声。

    魔树精灵被斩断的藤蔓随即再生修复。

    「……竟、竟然连再生能力都……！」

    艾莉丝的精灵魔装能使出的攻击属于斩击属性，对上那株魔树精灵可说相当不利。

    要是用克蕾儿的炎精灵或是琳丝蕾的魔冰精灵迎战它的话，也许还能取得优势――

    艾莉丝感到视线逐渐变得模糊。在毒素蔓延全身的状态下，实在无法顺利提炼神威。

    但是――

    （岂能让学院的伙伴们看到我舞得如此狼狈……）

    她再度把风之力凝聚在〈风翼之枪〉的枪尖上。

    自己的状况无法久战，必须用这一招决胜负。

    「――〈泰坦尼亚〉，杀了这个愚蠢的活祭品吧！」

    莉莉一声令下，无数的藤蔓便一齐朝向艾莉丝扑袭过来。

    刹那间。

    「法兰格尔托流枪术奥义――〈烈闪枪〉！」

    只见艾莉丝倾尽浑身之力放出的暴风风压――远远偏离敌人，重重地打在地面上。

    「白费力气的蠢材――」

    莉莉扬起嘴角蔑笑道。

    她随即使唤魔树精灵，用藤蔓捕食隐没在尘土底下的艾莉丝。不料――

    「……什么！？」

    就在下一秒钟，莉莉的脸上的表情瞬间僵住了。

    艾莉丝并不在尘砂屏障后面。

    「――糟了！在上面！？」

    她恍然警醒过来――但已经太迟了。

    趁着暴风刮起尘土时，艾莉丝已经抓紧机会高高飞到半空中了。

    （――即使两脚无法动弹，我只要靠风飞翔就好！）

    「胜负已决――！」

    艾莉丝乘风翱翔，在空中变换行进方向。

    她抡起挟带狂风的〈风翼之枪〉，朝站在地上的莉莉高速俯冲而下。

    轰――！

    枪尖触及地面，狂暴的风之力猛然炸裂开来。

    「……唔哇！」

    莉莉在千钧一发之际躲开攻击。

    但是，她娇小的身躯禁不起暴风吹拂，硬生生地被刮起，狠狠地甩在墙壁上。

    艾莉丝着地后再度加速突进，准备给敌人致命的最后一击。

    岂知，就在此时――风之力溃散了。

    「什么……！」

    艾莉丝顿时失去重心，蓦然颓倒在地上。

    （怎么……身体……好热……！）

    原来麻痹毒素随着神威循环，急速蔓延开来了。

    环绕在身边的风应声消散，艾莉丝陷入连一根手指也动不了的状态。

    「……可恶，就差……那么一点……」

    她伸手揪住地面的砂土，拼命地挣扎。但是――

    「……我太大意了，居然轻忽了你的实力。」

    率先站起来的，是莉莉・弗雷姆。

    虽然刚才的攻击让她负伤，但她还有力量游刃有余地战斗。

    「抱歉啦，你最后的挣扎也只是白费功夫而已――」

    「――哦？那可说不定喔。」

    霎时――

    在朦胧的意识边陲，艾莉丝听到了一个再熟悉不过的声音。

    「……什么！？」

    莉莉・弗雷姆转头望向遗迹中的大阶梯。

    （你这个人啊……真的是……）

    艾莉丝用逐渐模糊的视线确认来者的身影后，露出了微笑。

    （――是啊，我一直都期盼着这个声音的到来。）

    在内心深处，她一直坚信着那个人一定会赶到。

    所以，她才能顽强地奋战到底。

    「……神……神人……！」

    「艾莉丝，抱歉……让你久等了。」

    神人从高高的阶梯上一跃而下，站定在艾莉丝身边。

    「……你是怎么……找到……这里的？」

    「因为风中捎来了艾莉丝的声音啊。」

    「是……这样啊――」

    神人把治疗用的〈精灵矿石〉放在艾莉丝的手心让她握着，接着起身与摆出架式的莉莉对峙。

    「〈炼狱使徒〉第五名成员，果真是你啊。」

    「神人……」

    艾尔菲族的少女压低声音喃语着他的名字。

    ……看来两人应该是旧识。

    艾莉丝在听闻两人同样出身〈教导院〉时，心里就有了个底。只是没想到――

    「知道你和穆亚都活得好好的，我感到很欣慰。唉……可以的话，我真不想在敌对的状况下和你们重逢。」

    趁着神人感叹的瞬间――

    「……哼！杀了他，〈泰坦尼亚〉！」

    魔树精灵回应莉莉的话，伸出藤蔓袭向神人。

    「――神人！」

    艾莉丝嘶喊道――但其实她根本不必担心。

    神人抽出〈歼魔圣剑〉，在眨眼间便把藤蔓尽数铲除一空。

    「收手吧。你应该很清楚……你不是我的对手。」

    「唔……！」

    莉莉懊悔地紧啮唇瓣，接着放话：

    「我……我就暂且放过你们！」

    说完，她便用俐落的身法朝蔓生在地面的魔树精灵跃去。

    待莉莉跳进巨大的红花里面，花朵便瞬间闭合，直接潜进地底下。

    魔树精灵包覆住莉莉后，转眼便消失得无影无踪。

    「……我都不知道她会变这种把戏。这家伙一点都没变，花招多的很哪。」

    神人感叹地沉吟道，接着――

    「艾莉丝，你还好吗？」

    「我……我没事。幸亏你及时赶到……」

    艾莉丝动弹不得地倒在地上回答。

    这时，她的脸忽然变得一片通红。

    「神、神人……那个……」

    「……嗯？」

    话还没说完，神人的视线便不由自主地被吸引到某个地方。

    那是钮扣被撕扯开来的制服底下，被黑色内衣包覆托住的一双浑圆酥胸。

    「不、不要看啦……笨蛋！」

    「抱……抱歉！」

    神人羞得满脸涨红，急忙挪开视线焦点。

第九卷 炽焰之战 第五章 精灵兵器

    「……我想这里应该不会有危险吧。」

    「……唔……嗯……」

    神人抱着遍体鳞伤的艾莉丝，将她带到远离废都都心地带的一处建筑物。

    这里似乎是巨大祭殿的旧址，以呈现半毁状态的石柱支撑着天花板。

    两人差遣斯摩夫在外面戒备。进入祭殿后，神人在建筑物深处发现了一池能够进行净身仪式的泉池。虽然原本的泉水已经干涸，但池中还蓄积着大量的雨水。

    「――清净的水精灵啊，为吾除去污秽吧！」

    神人咏唱精灵语撰成的咒文，并把具有〈净化〉效果的精灵矿石投入池中。雨水顿时冒起泡沫，变化成澄澈清净的泉水。

    神人抱起艾莉丝，让身上还穿着制服的她直接横躺在水中。

    「抱歉，神人。麻……麻烦你了……」

    「别急着说话，否则体力会透支喔。」

    神人涨红了脸，按捺着小鹿乱撞的心情说道。

    被水濡湿的制服紧紧贴附艾莉丝身上，包裹住她的身躯，勾勒出一幅极为煽情的光景。

    湿透的制服底下隐约透出黑色的内衣。神人明知自己不该有非分之想，但眼睛还是不听话地直往不该瞄的地方飘了过去。

    「现……现在只能帮你做到这种程度的治疗。怎么样，有舒服一点吗？」

    在具有神圣灵性的水中沐浴只是治标不治本的急救。

    如果擅长治疗魔术的菲雅娜在场就省事多了。但是神人原本就不擅长使用精灵魔术，所以只能略尽这点绵薄之力。

    「嗯……谢谢，我没事了……唔……嗯啊……」

    艾莉丝痛苦地呻吟着。

    精灵使的经脉比一般人发达，通常不易受到毒物侵害，但窥探艾莉丝的反应，就可知道那株魔树精灵的毒素相当强力。

    「呜嗯……神人……」

    艾莉丝吐着紊乱的呼吸，用干渴的嗓音呼唤神人的名字。

    为了让她舒服一点，所以神人帮她把衣襟敞开。不过这么一来，视线焦点便不由自主地被起伏荡漾的酥胸深谷吸了过去。

    （不、不准看不准看……！）

    神人猛摇头，试图甩除心中的非分之想，接着问道：

    「怎么了，你的身体很不舒服吗……？」

    「唔嗯……哈啊……」

    艾莉丝浸在浴池般的泉水中，不住地扭动身子。

    她紧啮濡湿的丰盈唇瓣，凝视着神人的眼睛。

    接着忸忸怩怩地玩着手指道：

    「有……有件事想拜托你，可是你不许笑我喔……」

    「嗯？什么事？」

    「可、可以……握着我的手吗？」

    「――喔，可以啊。」

    神人立刻爽快地点头答应，用双手轻轻握住艾莉丝的手。

    「呀啊！」

    才刚握住她的手，艾莉丝就发出惹人怜爱的娇鸣。

    「啊……抱歉！我握得太突然了吗？」

    「不、不是啦，是我不好意思。因……因为我不习惯和男性握手……」

    艾莉丝的脸颊害羞地染上红晕，接着怯生生地伸出手和神人十指交扣在一起。

    从柔嫩的触感，感觉得出她是出身贵族家的大小姐；但由于平时勤于锻炼武艺之故，让她的手掌上长出了厚茧。

    「唔……好害羞……我、我怎么会做出这种不成体统的事……」

    「……？」

    艾莉丝的脸红得像煮熟的章鱼一样红。

    「对、对了，神人……我还有件事想问你。」

    她抬起双眸，微愠地睥睨着神人道。

    「什么事？」

    「刚……刚才那个艾尔菲族的女孩，是你以前的伙伴吗？」

    神人感到艾莉丝和自己扣在一起的手指正在用力。

    「……」

    「呃……没、没关系啦。要是你有难言之隐的话，我不会勉强你回答――」

    「这个嘛，其实也没有什么难言之隐啦。只不过……嗯，该怎么说呢？她和我的关系，似乎不太适合用伙伴来形容。」

    「不是伙伴吗……？」

    闻言，艾莉丝皱眉沉思了一会儿，接着惊叫道：

    「难、难道……是你的情妇！」

    「喂！别瞎猜好不好！」

    神人忍不住扯开喉咙吐槽。

    「唔……原来不是情妇啊，太好了。」

    艾莉丝宛如放下心中悬石似地缓了口气。

    ……然而，她的这个动作会让一双硕大的丰盈酥胸跟着摇荡生波，让神人的眼睛不知该往哪里摆。

    「我、穆亚・亚兰诗多还有莉莉・弗雷姆，曾经是以三人为单位的一个战术小队。在那段岁月里，我们……根本不觉得彼此是伙伴。」

    ――神人虽然轻描淡写地带过，但恐怕在那个丧心病狂的设施里长大的儿童们，根本无法理解什么是〈伙伴〉的情谊。

    （但是，现在的我――）

    神人下意识地握紧了和自己相扣的手。

    （……现在的我，有想要守护的伙伴们。）

    这份心情，即是往昔那位〈最强的剑舞姬〉缺少的强大力量。

    ――这时，神人忽然感到有点不对劲。

    握在手里的艾莉丝的手掌，简直是热得发烫。

    「G……艾莉丝，你该不会发烧了吧？」

    神人担心地询问。

    考虑到那株魔树精灵的毒性，就算其中有使人发烧的成分也不足为奇。

    若真是如此，即使出发点是想要解毒，也不该让艾莉丝沐浴在水里才是。

    「要不要我先扶你出泉水一下？」

    「……不、不用，我不要紧……嗯……哈啊……」

    艾莉丝忽然松开手，发出惹人怜爱的娇叫声。

    「喂……艾莉丝？你……你怎么啦？」

    「嗯嗯……啊……啊……唔……」

    只见艾莉丝不断娇喘着吐息，浸在水中的身体也苦闷地扭动着。

    「喂喂喂，你真的不要紧吗……？」

    神人担心地搂住她的肩膀。

    「呀啊……唔嗯……！」

    岂知这个动作竟让艾莉丝整个人大幅颤抖了一下。

    「啊啊……咿……嗯唔……」

    艾莉丝不仅呼吸紊乱不堪，整张脸热得连耳根子都红透了。

    纤纤玉腿在濡湿的裙摆下，忸忸怩怩地不断互相磨蹭。

    「嗯……哈啊……神……神人……」

    她露出气喘吁吁的模样，好不容易才开口挤出几个字。

    「艾莉丝，你现在的状况到底怎么啦！？」

    「我、我不知道……只觉得身体……身体忽然变得好热……嗯啊……」

    「……喂，不会吧？难道是发作时间较晚的毒素开始生效了吗！？」

    「……唔……啊……经你这么一说……」

    艾莉丝一边苦闷地呻吟，一边托出事情的经纬：

    「那、那个艾尔菲族的女孩……说、说过……魔树……嗯啊……魔树精灵的复杂毒……毒素里面，含……含有那种效果的成分……」

    「……那种效果？」

    被神人反问，艾莉丝娇羞地垂下眼帘答道：

    「就……就是，那个……春、春药……」

    「什么！春药！？」

    神人惊愕地大叫出声。

    所谓的春药……就是让人被情欲蒙蔽理智的药物。

    「……噫呀，呼……救、救救我嘛……神……神人……」

    艾莉丝托住自己的酥胸，一边磨蹭着双腿，一边发出恳求。

    她抬起一双微微带着泪光的褐色眼眸望着神人，似乎真的相当难耐。

    「就、就算我想救你，也不知道该怎么救啊……」

    神人紧张地咽了口口水。

    ……这种情况，到底该如何是好？

    「拜……拜托，帮我把身体里的热热的感觉……呀啊……冷却下来就好……」

    「……唔！？」

    湿润的丰盈唇瓣中泄露出甘美的气息。

    英凛的骑士少女流转着荡漾的眼神，营造出危险的冶艳氛围。

    （……不、不行不行！绝对不行！我不能铸下大错啊！）

    神人在心中不断摇头告诫自己。

    要是对法兰格尔托家的千金小姐做出那种逾矩之事――下场只有死路一条。

    可是――

    「……呼啊……噫呀……嗯……嗯嗯……」

    「……」

    艾莉丝苦闷的呻吟声不断传入他的耳朵。

    「……好、好吧，我知道了！」

    神人下定决心点头说道。

    ……他实在不忍心眼睁睁看着艾莉丝这么痛苦的模样。

    神人也直接穿着制服进入泉水当中，紧紧抱住艾莉丝的身体。

    「……这、这样有好一点吗？」

    「嗯……嗯嗯。」

    艾莉丝点头答道。轻启的唇瓣往神人的耳畔送出甜美的气息。

    丰盈的酥胸隔着湿透的制服紧偎在神人身上，柔软荡漾地挤压变形。

    神人不禁害臊得满脸通红。

    「……要是你不舒服的话，可以放松靠着我没关系喔。」

    「嗯嗯……不好意思。」

    艾莉丝听话地放松全身的力气，把身体紧紧贴靠在神人身上。

    此举让神人的心脏不住地怦怦狂跳。

    「……希、希望你不要觉得我是放荡的女孩。」

    艾莉丝喃喃说道，双颊跟着染上害羞的红晕。

    「会……会变成这样，都是那种邪、邪恶的毒素害的。」

    「嗯嗯，我知道。」

    为了缓和毒素带给艾莉丝的不适，神人用力搂紧她的柳腰。

    「呀啊啊……再、再抱紧一点……」

    「这、这样可以吗？」

    「嗯嗯……再抱紧一点……嗯……啾&#9834;」

    「……！？」

    忽然间，一阵让思考麻痹的甜美电流窜升上来。

    原来――艾莉丝开始轻轻啮咬着神人的颈项。

    「嗯嗯……哈啊……啾&#9834;」

    「艾、艾莉丝……这样好像有点……唔！」

    神人一边搂着艾莉丝，一边不由自主地颤抖了一下。

    （……我的理智啊，拜托你一定要撑住！）

    他闭着眼睛，在心中放声呐喊。

    ◇

    （……呼，终于得救了。再继续下去的话，我的理智就快把持不住了。）

    ――几分钟后。

    艾莉丝靠在神人的膝上，在梦乡里发出轻轻的鼻息声。

    看样子，春药的效力已经消退了。

    由于怕艾莉丝穿着湿衣服会感冒，所以现在她身上只穿着内衣，并披着神人的外套。

    神人折腾了好一会儿，才顺利帮睡着的艾莉丝脱下湿衣服；他发挥在〈教导院〉培训出来、犹如钢铁般的自制心，才终于心无杂念地完成这项作业。

    ……好吧，其实他有偷偷瞄了一两次丰盈酥胸间的深谷就是了。

    无论如何，只要稍事休息的话，至少能恢复体力。

    神人强忍住呵欠，把能释放出温暖热能的〈火〉之精灵矿石摆放在地上。

    外头已经将近日落西山，遗迹里头也明显地变得昏暗无光。

    （……看样子，今天得在这里过夜了。）

    虽然他巴不得早点和其他队友会合，但是艾莉丝的状况不佳，此时不适合莽撞地移动。

    「哼……可恶的神人，我要把你做成火腿三明治……」

    枕在神人膝上的艾莉丝睡迷糊地呓语起来。

    「还、还用说吗……当然是你当火腿，我、我当吐司夹你啊……」

    「这家伙，到底在做什么乱七八糟的梦啊……」

    神人苦笑着耸耸肩。

    放下马尾的发丝和天真无邪的睡脸，实在教人怜爱。

    （话说回来……）

    神人抬起头转换思绪。

    （没想到，居然连莉莉也被拉拢成她们的一员……）

    别名蛊毒的莉莉・弗雷姆――〈教导院〉排名第七的暗杀者。

    虽然她的战斗技巧平平，但就谍报的范畴而言，她可是整个设施里数一数二的高手。

    往昔和她组队时，神人只觉得她是个沉默寡言的少女。但是刚才的她给神人的印象，却与从前相差甚远。

    ――自从发生那起让〈教导院〉毁于一旦的事件后，已经过了四年。

    （……原来有所改变的人，不只是我而已啊。）

    据说，当时设施里的孤儿们，大部分都已受到奥地西亚帝国骑士团的安置。但是已经被派遣为实战部队――也就是〈数字榜〉上有名的遗孤，当中的几人似乎到现在都还下落不明。

    神人实在猜不透，〈炼狱使徒〉的总帅――假冒莲・阿休贝尔的那名面具精灵使，到底是在哪里和〈教导院〉的遗孤搭上线的呢――

    「――神人。」

    「嗯？」

    神人乍闻呼唤自己名字的声音，回头察探。

    只见穿着制服的爱思特从黑暗中缓缓走过来。

    「爱思特，你的状况已经比较好了吗？」

    「是的。但是想充分发挥剑的功能，还必须休息更久一点。」

    爱思特受到〈废精灵〉的污秽侵蚀，一时之间耗尽了力量。现在力量似乎好不容易恢复到可以幻化成人形了。

    她快步走上前来，一屁股坐到神人身边。

    爱思特抬起带着神秘色彩的紫蓝色眼阵，直直注视着神人的眼睛说：

    「神人，我肚子饿。」

    「喔喔……也对，已经到晚餐时间了。」

    照理说精灵并不需要吃饭，不过有不少高阶精灵喜欢食用人类的食物来满足口腹之欲。尤其是爱思特，她和神人一样每天按时吃三餐，在学院的时候，为了张罗她的餐食，神人的荷包都快被榨干了。

    「可是，晚餐只有这个能吃耶……」

    神人一边小心翼翼地不要吵醒睡在膝上的艾莉丝，一边从制服口袋里掏出一颗豆般尺寸的小药丸。

    这种灵药是精灵使在外出时的重要粮食。

    它是用高达数十种药草调配，再佐以生姜、蜂蜜调味制成的。

    虽然没有办法让肚子产生饱足感，却是营养相当丰富的逸品。

    「……」

    「呃……爱思特？」

    「神人，我们没有饭吃吗？」

    爱思特张大天真无邪的眼眸，注视着神人问道。

    「……抱歉，现在只有这点东西可以果腹。」

    心中浮现出的莫名罪恶感，让神人连忙向爱思特赔不是。

    考量到重量因素，正规的厨具和食材全都收纳在〈芬里尔〉的肚子里让它搬运；换句话说，在和琳丝蕾会合之前，只能用这种应急食粮将就将就。

    「……好的，神人。我了解了。」

    爱思特温顺地点头道。

    「不好意思啦，等我们回到〈浮空岛〉，一定让你尽情吃到满意为止。」

    「好的。」

    爱思特再度点点头，接着说：

    「那么……神人，请您把那种零食分给我吃。啊――」

    只见她像讨食的雏鸟般，微微张开娇柔的唇瓣。

    「唔……」

    传说中的〈歼魔圣剑〉，如今居然在自己眼前摆出「喂我吃」的姿势。

    ……看在神人眼里，只觉得可爱得一塌糊涂。

    神人先是干咳一声，接着像要做什么亏心事似地左右张望一番，然后――

    「啊……嗯嗯。」

    把拎在手指上的药丸送进爱思特的樱唇里。

    一阵咀嚼，仔细品味之后，爱思特原本看不出感情的眼眸，竟然微微发亮了。

    「……这东西相当可口。」

    「是吗？能合你的口味真是太好了。」

    意想不到的赞赏，让神人松了一口气。

    看着爱思特满足的脸庞，神人忽然想起一件事，开口对她问道：

    「对了，爱思特――」

    「是的……？」

    「不久前我们被一大群〈废精灵〉包围夹攻时，你不是有什么话要告诉我吗？嗯……在我把你展开成剑的型态之前――」

    『……怎、怎么？这些家伙想攻击的不是我……而是爱思特！？』

    『是的，神人。恐怕是因为我――』

    ……神人想起先前的对话。

    「那时候，你想告诉我什么啊？」

    闻言，爱思特煞有其事地点头应道：

    「是的。我当时想告诉您的是――我想我们遭受〈废精灵〉袭击的理由，恐怕是因为我是〈精灵兵器〉的关系。」

    「……精灵兵器？」

    ……这个词藻听起来很陌生。

    （等等……我想起来了。好像在学院的课堂上……）

    神人绞尽脑汁，努力地回想芙蕾亚老师在补课时讲述的内容。

    （……对了，好像是在〈精灵战争〉中到前线作战的……那些强大的精灵们的总称。）

    「爱思特，你确定你真的是〈精灵兵器〉吗？」

    「是的，这是我的记忆片段告诉我的讯息。」

    爱思特再度认真地点头答道。

    她之所以无法清楚地表述出事情原委，是因为目前的爱思特只拥有一些从〈护界神・爱思特〉本体继承到的记忆――也就是知识片段的关系。

    「我不知道我是属于〈精灵王〉或是反抗精灵王那方的势力，但是我确定，过去我一定曾经在这个废都歼灭过许多精灵。」

    爱思特用平淡如寒冰的表情娓娓道来。

    从她的脸庞上，窥探不出她究竟怀着何种心情。

    「那些亡灵们在堕落成黑影般的模样前，应该都是享有盛名的精灵。但是，现在它们已经丧失理性，仅凭着憎恶滞留在这个世界上――」

    「……」

    仔细回想，神人发现打从自己远离废都的都心后，就没再看到〈废精灵〉出没了。

    可能性有两个――说不定它们是被束缚在原地的亡灵，所以只会在特定的地点出现；或者是因为爱思特现在释放出的神威相当微弱，所以才没有招来它们的袭击。

    爱思特垂下眼帘，阖上紫蓝色的双眼说：

    「神人，为了下次的战斗，我必须休息了。如果发生状况的话，再请您叫我起来。」

    「嗯嗯……我知道了。」

    语毕，爱思特随即幻化成光之粒子消散在虚空中，再度变回原本剑的模样。

    正当神人伸出手想拾起落在地上的圣剑时――

    「唔唔……嗯……」

    枕在他膝上的艾莉丝扭转身子动了一下。

    「艾莉丝，你醒啦？」

    「哼……在你跟爱思特玩『啊啊――喂我吃』的时候，我就已经醒了。」

    「唔……所、所以你一直默默地在看喔！？」

    「那、那种羞死人的场面下我哪敢爬起来啊！」

    艾莉丝像是闹脾气似地噘起唇瓣。

    「真要说的话……刚刚艾莉丝做的事情，才更让人脸红得说不出口咧！」

    「……唔唔！不……不许再提那件事啦！」

    捶捶打打。

    艾莉丝蓦地挺起身子，眼眶噙泪地捶打神人的肩膀。

    ……算了算了，只要她恢复精神就好。

    「别闹了，再乖乖多睡会儿吧。我感觉你身体还有点发烫呢。」

    「会……会发烫还不是你害的……」

    艾莉丝害羞地涨红了脸，披着神人的外套继续进入梦乡。

    神人苦笑着瞧着这位清纯懵懂的骑士少女的脸庞。

    无意间――他的视线落向戴着皮革手套的左手上。

    （这么说起来，那时候的剧痛……到底是怎么搞的？）

    现在左手上的〈精灵刻印〉已经不复有任何反应。

    （……难道是蕾斯提亚发生什么事了吗？）

    ――漫长的夜晚，现在才正要揭开序幕。

    ◇

    ――同一时间。

    白狼伴着一位千金小姐，在仿佛永无止尽的昏暗地底迷宫中迈步前进着。

    「呜呜，怎么都找不到通往地面的路……」

    可怜的琳丝蕾，这时早已急得双眼泛出泪光。

    ……自从她被〈传送〉到这个地底迷宫后，已经在这个到处看起来都大同小异的地方徘徊了好几个小时。

    芬里尔温顺地舔舐琳丝蕾的手，像是在鼓励沮丧的主人一般。

    琳丝蕾摸摸白狼的头，并且用精灵矿石放出的光探照四周。

    「话说回来，这里到底是什么地方呀？」

    她用矿石的微光照亮石质墙壁。

    只见石壁上雕刻着以旧式精灵语撰写的文字；以琳丝蕾的才识，如果多花点时间钻研，应该能勉强解读出意思，但是当务之急是寻找通往地上的出口。

    这时――她的肚子发出饥肠辘辘的「咕咕」声响。

    琳丝蕾轻叹口气，接着席地坐了下来。

    「累死了啦。脚又酸又痛的，肚子也饿了。」

    这也难怪，毕竟琳丝蕾已经徒步走了好几个小时。

    就算她是训练有素的精灵使，体力总是有限的。

    芬里尔体贴地用挟带凉风的尾巴替主人疲惫的脚冰敷。

    沁凉的寒气，逐渐缓和了脚上肿胀的不适感。

    「反正也不知道该往哪走，不如我们就在这里休息一下好了。」

    琳丝蕾垂下肩膀，把身体偎靠在墙壁上。

    「――芬里尔，把行李拿出来吧。」

    芬里尔引吭呼应，接着张开大颚把装有行李的袋子吐出来。

    这个魔冰精灵的腹腔，似乎与异空间相连。

    「唉……本来这些菜肴都是要煮给神人同学品尝的说……」

    琳丝蕾起出惯用的平底锅、冰凉的鸡蛋和瓶装牛乳，接着把〈火〉之精灵矿石摆在地上，熟练地烹调起松饼来。

    趁着空档，她还在地上铺好餐垫，很有效率地摆设午茶道具。

    琳丝蕾铭记着劳伦弗洛斯特的家训――不管何时何地，都必须保持品味红茶的优雅心境。

    ……不出几分钟时间，地底迷宫便弥漫着宜人的红茶香味。

    「……呼。」

    用完餐点、品味过茗茶后，琳丝蕾幽幽叹了口气。

    芬里尔大啖晚餐，把松饼吃得一干二净，现在正乖乖地端坐在主人身旁。

    「……一个人吃饭，不管吃什么都觉得食而无味呢。」

    说完，她再度叹了口气。

    换作是从前的她，根本不会有这种感伤的想法――

    但是最近常和队友一起用餐，让她体验到和大家一起吃饭的温馨乐趣。

    还有――亲自替神人下厨的幸福感觉。

    「唉……」

    脑中浮现出心上人的脸庞，琳丝蕾不禁傻笑了起来。

    「嗷呜……？」

    魔冰精灵不解风情地发出纳闷的声音。

    见状，琳丝蕾干咳了一声道：

    「别……别误会喔，我才没有在思念神人同学呢！」

    大小姐连忙摇头澄清。

    「咦……这是？」

    忽然，她的视线不经意地停在某个东西上面。

    那是地底迷宫中随处可见的东西――雕刻在石壁上的精灵语文字。

    重点是――她在字里行间发现一个很熟悉的名字。

    「护界神……爱……思特？哎呀，这不是爱思特的全名吗？」

    她疑惑地蹙起柳眉，把照明用的精灵矿石凑近石壁观察。

    镶刻在壁上的字体与现今流通的文字略有出入，但还能勉强解读得出来。

    若墙上刻的是最高位的姬巫女才有资格学习的〈古代精灵语〉，琳丝蕾也只能对着墙壁干瞪眼；但眼前的文字――旧式精灵语，她还能勉强解读。

    「芬里尔，把精灵语字典拿出来给我。」

    芬里尔张开大颚，随即吐出一本字典；精灵语字典是分析敌队使用的精灵魔术及破解结界时不可或缺的重要法宝。

    琳丝蕾一边翻阅字典，一边逐步解读起石壁上的文字。

    「提尔梅特……耶梦加得……还有这是……瓦罗卡尔。这上面镶刻的，都是赫赫有名的精灵呢。」

    由于她在学院修过精灵学的课程，所以对这些精灵的名字都有印象。

    琳丝蕾用手指捺在岩壁上边滑动边解读。忽然间，她的手指蓦地停下了动作。

    原因在于――她在墙上发现了一个让她相当在意的名字。

    「史卡雷特・华尔基丽……咦？这名字和克蕾儿的火猫精灵好像哦。」

    虽然真名部分的文字是用〈古代精灵语〉刻成，所以琳丝蕾无法解读；但考虑到史卡雷特是名门艾尔斯坦因家族的契约精灵，因此就算它的名字被镶刻在此也算合理――

    忽然间。

    「――石墙上镶刻的那些名字，都是过去曾在这块土地奋战过的太古战姬之名。」

    附近冷不防地传来少女的说话声。

    「……谁！是谁在那里！？」

    琳丝蕾反应迅速地展开〈精灵魔装〉，把箭尖指向昏暗空间的深处。

    ……来者完全没有泄露出半点气息。如果她是敌队精灵使的话，想必身手一定相当高强。

    是〈圣灵骑士团〉的成员，还是〈龙皇骑士团〉的机灵使呢？

    「快点现身吧！冰魔琳丝蕾在此候教！」

    她维持架着冰之魔弓的姿势，厉声喊道。

    「――等等，我不是敌人。」

    随着说话声，从黑暗中缓缓现身的是――一名少女。

    她身上穿着绣有奇妙图纹的姬巫女装束，蓄有一头如止水般净澈的淡蓝色秀发。

    少女的浏海剪齐在额前；一双拥有不同层次色调、宛如荡漾湖水般的碧绿眼眸，正直直地盯着琳丝蕾看。

    她的身形相当娇小，琳丝蕾预估她的年龄大概和小妹米琉差不多。

    「……？」

    她思索着〈精灵剑舞祭〉的代表选手当中，是否存在年纪这么小的女孩。

    ……不过在见识过〈四神〉的琳妃公主那个先例之后，让她无法断言。

    （但是……这身衣裳，并非任何一个队伍的制服呀？）

    正当琳丝蕾眉头深锁，诧异地沉吟时――

    「那个……」

    身穿姬巫女服饰的少女忽然伸出手指比向琳丝蕾的脚边。

    「那个……？」

    「……我想吃那个。」

    「啊？」

    原来少女指的，是琳丝蕾脚边刚刚用来烧烤松饼的平底锅。

    ◇

    ――隐身于低垂的夜幕里，两名身穿耶鲁法斯军服的少女，踏步走进了一处遗迹当中。

    「G，你说在这里遇见过哥哥？该不会是骗我的吧？」

    「是真的。虽然他们现已离开此处，但是他的队友身受毒素所侵，想必走不了多远。」

    莉莉・弗雷姆肯定地对向她问话的暗灰色发丝少女点头道。

    两人所在的地点，是先前莉莉和艾莉丝交手的那个遗迹。

    地面还残留着魔树精灵挖凿出的好几个大洞。

    「哦……既然他们离这里不远，那么――」

    穆亚・亚兰诗多从几近崩毁的石墙上轻盈地一跃而下。

    「只要穆亚把这一带全――部破坏成瓦砾堆，他们就会乖乖出来？」

    「穆亚！」

    莉莉反射性地大声制止她。

    如果使唤耶鲁法斯提供的军用精灵――〈瓦罗卡尔〉，的确足以把周遭一带夷为平地。

    但是――

    （……使用那只精灵的风险实在太高了。）

    穆亚先前已和〈龙皇骑士团〉的其中一员交手，并打倒了对方。

    先前在废都都心观测到的火柱，就是〈瓦罗卡尔〉在战斗中施放出的精灵魔术之火。

    这只精灵的破坏力甚至凌驾于先前神人打倒的〈提尔梅特〉之上。

    不过，〈瓦罗卡尔〉在运用上有其副作用――不，用「害处」来形容更为贴切。

    那就是――当它释放出强大的力量时，会把周围的〈废精灵〉全部吸引过来。

    这些徘徊在废都中、几乎无所不在的亡灵们，就如飞蛾扑火似地被吸引到〈瓦罗卡尔〉所在的地方，一边向它施展以卵击石的攻势，一边在红莲烈火中自取灭亡。

    而在这一连串的过程后，〈瓦罗卡尔〉就会像被亡灵们的怨念附身似的，变得极端不稳定，甚至差点失控。

    虽然目前莉莉还无从得知亡灵们群起攻击〈瓦罗卡尔〉的原因，但是――

    （莫非……耶鲁法斯的〈蛇〉明知会发生此现象，还故意把这只精灵提供给我方？）

    仔细思考就会发现，教国军方原本迟迟不肯允诺继续供应新的军用精灵，为何会突然态度软化，并且提供我方这么强大的军用精灵――

    让人不得不怀疑其中是否有蹊跷。

    「穆亚，我们还是赶紧和红莲大人会合，别急着和神人战斗了。」

    「不要。穆亚想用新到手的玩具和哥哥玩上一玩嘛。」

    「穆亚！你……」

    「怎么，你这是在命令我吗？」

    瞬间，莉莉感到背后飕地窜升出一股恶寒。

    穆亚瞪着一双无底湖沼般的晦暗眼眸，直直射向她的瞳孔。

    「……唔！？」

    自己竟对这个年仅十四岁的少女心生畏惧，而且她知道这不是在闹着玩的。

    穆亚・亚兰诗多――教导院培育出的〈怪物〉。要是惹她不高兴，就算自己是与她长年的搭档，她也会毫不犹豫地痛下杀手。

    穆亚根本对赢得〈精灵剑舞祭〉的胜利殊荣毫无兴趣。

    她心中并没有想要实现的〈愿望〉。

    驱使这个娇小〈怪物〉行动的，只有渴望――对破坏瞬间产生的快感的渴望而已。

    而唯一的例外，便是风早神人。

    莉莉不懂为何穆亚会如此执着于神人。

    她只知道，打从还在设施里的时候起，穆亚就盲目地把神人当哥哥一样崇拜。

    ――无论如何，自己已经阻止不了这个〈怪物〉了。

    「哥哥……再等一下，穆亚现在就要把你迎接到我身边。」

    「穆亚，住手――！」

    接着只见炼魔银锻造的手环迸射出炫目的光芒――

    「出来吧！毁灭的代言者，生息于幽冥中的尖兵啊――〈瓦罗卡尔〉！」

    巨大的火焰恶鬼应声被召唤降临至废都。

    ◇

    ――轰！

    狂暴乱舞的红莲烈火燎原窜燃，吞噬了〈火龙〉的庞大身躯。

    飞龙震天价响的咆哮声在烈火中渐渐消弭而逝。

    它是对炎属性魔术具备强力耐性的火龙精灵――〈黎多姆〉。

    巨龙庞大的躯体，竟在瞬间灰飞烟灭地炭化了。

    「……可、可恶，大势已去了吗……？」

    低声沉吟的少女身上穿着龙国的军服。她――〈龙皇骑士团〉的副团长尤莉・艾希德，屈膝跪地、直直瞪视着熊熊火焰的彼方。

    大气因为炽焰的热度而折射摇晃。

    从蒸腾的火焰彼方，缓缓走来一名戴着鲜红面具的少女。

    她正是〈炼狱使徒〉的总帅――莲・阿休贝尔。

    「……蕾奥拉大人，非常对不起您。不过――」

    意识逐渐朦胧的尤莉咬牙嘶喊道：

    「赌上祖国多拉古尼亚的荣誉，我即使输，也不会让敌人全身而退……」

    她凝聚所剩无几的力量，咏唱起龙属性的高位魔术。

    只见尤莉紧握的右拳上，盘旋窜生出具现化的火焰――〈龙之颚〉。

    「――看我用飞龙的火焰，向那个〈最强的剑舞姬〉报一箭之仇！」

    她倾尽全身的力量灌注在这招杀着上，朝敌人冲刺突进。

    这是〈龙皇骑士团〉传统的奇袭战技，同时也是尤莉最擅长的攻击；就算处于无法使用火龙〈精灵魔装〉的劣势下，只要直接命中，也能带给敌人重创。

    岂知――

    「你的火不过是虚有其表的火焰。」

    莲・阿休贝尔从容不迫地抬起手来，在指尖点燃一撮火焰。

    「为了对你向我挑战的勇气聊表敬意，就让我用这〈艾尔斯坦因之炎〉回敬你吧。」

    说完，她用指尖的火焰在空中描绘出一幅魔术方阵。

    「连光阴亦为之冻结，绝对零度的业火啊――〈冻焰莲华〉！」

    「……呀啊！」

    苍蓝之火狂乱肆虐。当火焰碰触到尤莉・艾希德手臂的瞬间――

    〈龙之颚〉霎时像被冻结一般无法动弹，接着便炸裂四散，化作细微的粒子了。

    「怎么可能……居然有……能冻结火焰的火！？」

    ――那是绝不该存在于此世的异物。

    这股未知的力量，已经悖离了〈元素精灵界〉的法则。

    「……莲・阿休贝尔……你究竟是……」

    耗尽最后一丝力气的龙骑士，就这么当场颓倒在地。

    「……」

    莲・阿休贝尔夺下她身上的〈魔石〉，仰头望向夜幕低垂的天空。

    此时太阳早已西下，冰冷的月光冉冉而升。

    「――好个月夜，正适合衬托〈魔王〉复活的日子。」

    鲜红的外套随着少女的步伐翩然摇曳，她的身影逐渐往黄昏的废都彼方消失。

    这抹极冻之炎终将焚尽我身。

    ――但在大限来临之前，我必须为一切画下句点。

第九卷 炽焰之战 第六章 灼银战姬

    在比暗夜更加漆黑的无垠幽冥中，暗之魔剑逐渐苏醒过来了。

    这里是与外界完全隔绝的精神空间。

    在这里无法自由活动，只有意识存在于此。

    她心想，自己暂时呈现的形体――〈魔剑〉，现在应该被那名火猫精灵使少女带在身上吧。

    「――真是讽刺，居然被自己曾经想杀的对手出手相救。」

    在幽冥中，蕾斯提亚轻轻叹了口气。

    〈神圣武装〉让她受到重创，无法即刻恢复力量；而且因为受制于强力的拘束术式，所以也无法返回本体所在的地点。

    纵然不愿，现在她也只能暂时维持魔剑的型态。

    蕾斯提亚环抱膝盖，向包围在自己身边的黑暗望去。

    诡谲的黑暗聚合物一边蠢动，一边向她逼近。

    那不是能让她感到心情平静的恬静夜色，而是拥有意识、令人毛骨悚然的某种异物。

    这些东西正是三年前，他为自己许下〈愿望〉的那一天，吞噬了蕾斯提亚的黑暗。

    没有人知道真相――〈精灵王〉的赏赐、能够实现所有〈愿望〉的奇迹，居然是这种诡异异常的黑暗物质。

    「这几天，侵蚀的情况又恶化了许多……我已经没有时间了。」

    蕾斯提亚的脸上浮现出焦躁的神色。

    「接下来，我将成为〈世界之敌〉。」

    黄昏色的眼阵中，闪烁着晦暗的神采。

    （……神人，你尽管怨我，尽管恨我吧。）

    即使这对她来说会是最痛苦的煎熬。

    这时，蕾斯提亚又忆起了当他还是个小少年时，两人互相约定的话。

    要是有一天我不再是我自己的时候，希望你能――

    ――希望你能亲手杀了我。

    ◇

    「嗯……？」

    隐匿在废墟之中的克蕾儿，不经意地把视线望向直放靠在墙壁上的暗之魔剑。

    她觉得一直寂然无声的魔剑，刚刚似乎说了什么。

    （……是我多心了吗？）

    沉默的魔剑并没有做出任何回应。

    锋利无比的黑色刀锋，在月光下反射出邪异不祥的寒光。

    蕾斯提亚被神圣武装贯穿身体时受了相当严重的创伤，虽说她是高阶精灵，但也需要很长一段时间才能复原。

    （――那些家伙，应该没有追上来吧？）

    克蕾儿靠在树木攀生于上的废墟墙壁上，侦察附近是否有其他气息。

    她不认为露米娜丝会就此善罢甘休。

    忽然间――上空传来一股挟带强大力量的气息，克蕾儿立刻警戒地缩起身体。

    「那是……！」

    只见一头具有庞大多头飞龙外形的精灵，翱翔飞过夜幕低垂的空中。

    （魔精灵开始出没了……）

    在白天时，整个废都除了那些亡灵大军外，完全感受不到其他精灵的气息。

    不过一旦入夜之后，这个都市就摇身一变，展露出截然不同的面貌。

    凶暴的魔精灵交错盘旋于空，勾勒出名副其实的〈魔都〉风情。

    而且刚刚从克蕾儿头上飞过的，是被帝国骑士精灵团建档归类为〈魔神级〉的最强等级精灵。即使是各国的顶尖菁英――〈精灵剑舞祭〉的代表选手，也无力单打独斗地对付它。

    想要讨伐这种魔精灵，至少必需派遣一个由精锐精灵骑士组成的师团。

    ……不过，神人以前就好像单枪匹马地打倒过〈魔神级〉的精灵。

    （怎么想都是开玩笑，哪有可能一个人打倒那种鬼东西嘛。）

    她胆颤心惊地抬头仰望翱翔在夜空中的魔精灵。

    想当然尔，对方根本就不把克蕾儿放在眼里。所以只要我方不出手挑衅，它们也不会主动袭击。这时――

    「呜呜……喵呜。」

    史卡雷特似乎本能地察觉到危机，乖乖地缩成一团，一动也不敢动。

    过了不久后，巨大的魔精灵终于悠然地飞向远方了。

    「呼……终于走了。」

    克蕾儿这才安心地喘了口气。

    随着警戒松懈――肚子也咕噜咕噜地叫了起来。

    她这才想起，自己到现在都尚未进食。

    克蕾儿从口袋里取出小小的药丸含在嘴里；她见史卡雷特摇着尾巴一副嘴馋的模样，便也给了它一颗。

    （唉……真是味如嚼蜡。）

    其实，克蕾儿早就习惯一个人孤单用餐的寂寞感觉了。她在和神人邂逅之前，独自住在学院宿舍里的时候，总是像这样一个人吃着罐头食品。

    ――但在几年前并非如此。

    从前艾尔斯坦因家的三餐，菜肴虽然没有其他大贵族那么豪奢，但也是由城里专属的厨子所料理，每天都可以享用到温热可口的餐点。

    另外，每当领地里举办盛大祭典的日子，民众也会纷纷带着自家引以为傲的乡村料理献给公爵家。

    （……突然好怀念以前一年一度的〈火灵大祭〉喔。）

    克蕾儿一边温柔地抚弄史卡雷特的头，一边在心中暗自喃语着。

    姐姐穿着华丽的仪式装束，在祭殿献祭的翩翩舞姿，一直到现在都还鲜明地烙印在克蕾儿的记忆中。

    ――这些幸福的往事，如今已然虚幻地消逝成回忆了。

    突然间……

    「……！？」

    克蕾儿察觉到冷不防窜出的气息，立刻摆出迎敌架式，并把直立靠在墙边的魔剑紧握在左手里。

    「……谁！快给我出来！」

    怎知回应她尖锐问话声的，竟是野兽低吼的声音。

    （……是狼？）

    这个词汇瞬间掠过克蕾儿的脑海，但随即便被她自己否定了。

    不可能有野兽栖息在废都里。

    如果有的话，只有一种可能性――

    「――史卡雷特！」

    克蕾儿迅速咏唱精灵语撰成的术式，把火猫展开成〈精灵魔装〉。

    熊熊烈火发出红光，照亮周围的黑暗。

    「……这！？」

    从黑暗中现身的――竟是一群黑色猎犬。

    总数有五只……不，应该是六只――猎犬的轮廓像是与身边的黑暗溶为一体似的，显得很不清晰。

    「……怎么会？我刚才明明没有感觉到任何精灵使的气息呀。」

    某个声音像是在回应她喃喃低语的问题一般――

    「那还用说吗……我的军团精灵〈影狼〉最擅长的技巧就是追踪和隐匿气息，用一般的方式是无法侦测到的。」

    随着说话声，一名少女从遗迹入口缓缓步入。

    她有着一双炯炯锐利的眼阵，发型则像男孩一样剃得很短。

    「――幸会。我是〈圣灵骑士团〉的特务兵，名叫艾勒・希妲。」

    少女先是一个鞠躬行过正式礼节，接着对空发出响亮的弹指声。

    霎时，狼群便发出威吓的低吼声，开始移动脚步把克蕾儿团团围住。

    「乖乖把那魔剑交给我吧。」

    「很抱歉，我拒绝你的要求。」

    克蕾儿奋力甩动炎之鞭抽击地面，试图吓阻狼群。

    （特务兵……也就是追踪专家的意思？看来我遇上麻烦的敌手了。）

    如果没猜错，她使唤的狼群应该是隶属于影精灵的族群。

    虽然她们的队名是〈圣灵骑士团〉，但并非所有人使唤的都是圣属性精灵。

    由于这届〈精灵剑舞祭〉的比赛规则采用的是团体战，故要是真的编组那种属性不平衡的队伍，绝对无法在本次赛事胜出。

    影精灵具备优异的隐匿技能是众所皆知的事。

    单纯以攻击力而言，克蕾儿的炎精灵〈史卡雷特〉占上风；但因为影精灵擅长使用特殊的剑舞技巧，所以绝不可轻忽大意。

    「上吧！〈影狼〉！」

    像黑影般的狼群，随着艾勒・希妲一声令下，一齐扑上前去展开攻势。

    克蕾儿甩出鞭闪，红莲之光像在地面描出一道圆弧般地蔓生出一道火柱。

    ――不料，敌人早已看穿这招；狼群们在眨眼间便和地上的影子溶为一体，钻过瓦砾间的缝隙，穿越了火焰屏障。

    「……什么！？可恶，看我的――！」

    眼见一头黑狼飞扑袭来，克蕾儿在千钧一发之际挥出鞭斩，将它烧成焦炭。

    行云流水的鞭舞像暴风雨般不断挥洒，教狼群无法越雷池一步。

    「有两把刷子，真不愧是鼎鼎大名的炎之巫女家族出身。」

    「哼！本小姐可是很擅长调教动物的！」

    「真是出言不逊呢，克蕾儿・露裘！」

    艾勒・希妲再度对空发出弹指声。

    影属性的狼群应声分裂，数量大幅增加。

    （糟糕……数量这么多，我会应付不来！）

    战况在瞬间被逆转了。

    再继续与军团精灵纠缠下去会没完没了。

    「吃我这招吧！灼热的――〈火炎球〉！」

    克蕾儿从手掌中施放出精灵魔术，一口气击飞了影精灵大军。

    影子般的狼群像烟雾般四散窜逃，但是光凭刚才那一击并没有完全扑灭它们。

    既然以寡敌众地对付军团精灵打起来相当棘手，那么――

    （――我就直接攻击精灵使！）

    她蹬地加速，一口气拉近敌我距离。

    考虑到特务兵执行的任务性质比较特殊，想必她应该不擅长用〈精灵魔装〉打近身战才对。

    刚刚躲过爆炸的狼群，马上龇牙咧嘴地朝克蕾儿追上来。但是――

    「你们太慢了！」

    她一边迅速移动一边横扫炎之鞭，在周围引燃一堵火焰高墙。

    对于使鞭的克蕾儿来说，这种对付复数敌人的剑舞正是她的拿手好戏。

    刹那间，她已纵身逼到艾勒眼前。

    「――乖乖变成焦炭吧！」

    她抡起炎之鞭，毫不留情地对敌人迎头痛击。

    这记鞭斩神速无比，甚至没有在空中留下挥舞的轨迹。

    在训练中有办法躲过这招的人，也只有神人而已。

    只见艾勒・希妲霎时被红莲烈火吞噬。怎知――

    「吾乃似箭光阴之残影――〈暗影瞬移〉！」

    她的身影竟像残像般从克蕾儿的眼前消失不见了。

    （移动系统的精灵魔术……！）

    克蕾儿出动所有的脑细胞飞快地思索对策。

    （没记错的话，影属性……而且又是〈移动〉系统的精灵魔术，那么――）

    她几乎把在学院学过的主要精灵属性和其基本的魔术体系，滴水不漏地牢记在脑海里。

    〈优秀的问题儿童〉别名果然其来有自。

    （……应该在使用时会产生极为特殊的现象，是相当难以驾驭的魔术系统。）

    待艾勒的身影完全消失的瞬间――

    克蕾儿在原地高高跃起。

    （〈暗影瞬移〉――这个魔术的效果，是移动到最近距离的影子处……！）

    只见克蕾儿脚边，也就是她正下方的影子不自然地晃动着。

    但是早一步看出对手攻击的她，已经抢先出手了。

    「火焰啊，为吾舞出华丽的群舞吧――〈爆闪雷〉！」

    她在滞空的瞬间高速咏唱，施展精灵魔术。

    克蕾儿的手中迸射出无数的炽热光球，把四周的黑暗照得一片通明。

    这和〈火炎球〉不同，几乎没有攻击力，只是用惊人的炫光和声响吓阻敌人的魔术。

    白色闪光蓦地把地面上的影子一扫而空，使〈暗影瞬移〉的魔术顿时失效。

    魔术失效所产生的反作用力，将艾勒整个人抛出地面。

    克蕾儿轻盈地着地，随即挥舞炎之鞭甩出闪斩。

    「呜啊！」

    特务兵全身被火焰围绕，并且狠狠重摔在地上。

    接着只听到一声轻亮的破空声响，炎之鞭便收回克蕾儿手边。

    「――认输吧！」

    就在她准备使出关键的最后一击时――

    「……什么！？」

    往前踏出的脚步，竟陷进地面上的影子里了。

    「难道……这是〈封绝结界〉！？」

    克蕾儿惊愕地放声叫道。

    莫非敌人在向自己叫阵之前，就已预先在周边布下陷阱了吗――！？

    「哼哼……火猫精灵使，你大意了吧。我们特务兵最擅长的就是运用陷阱来进行战斗啊。」

    艾勒倒卧在地上，扬起嘴角嘲笑道。

    不过，反观克蕾儿――即使单脚遭到影子吞噬，她也还游刃有余。

    「你以为这点程度的结界困得住我吗？」

    这场剑舞的胜负早已揭晓。

    艾勒被炎之鞭直接重创，现已无法继续战斗。

    要是她在战斗中用陷阱捕捉到克蕾儿，那么结果或许还很难说；不过事到如今，不出几分钟就能解咒的〈封绝结界〉，根本无法左右输赢分毫。

    「你错了，我已成功达成我的任务。」

    「你说……什么？」

    「还不懂吗？我的任务――就是负责拖延住你。」

    「……糟糕！」

    闻言，克蕾儿不禁为自己掉以轻心的心态咂舌不已。

    （言下之意是……她的伙伴就在附近！？）

    只要稍微思考，便能揣测出这个理所当然的答案。

    否则艾勒不可能单枪匹马地来向自己叫阵。

    ――如果真是这样，那么就得想办法用最快的速度逃离现场才行。

    她在指尖燃起一撮火焰，在空中描绘起解除结界的魔术方阵。

    『――用那种方法解咒会来不及唷，克蕾儿・露裘。』

    「……咦！？」

    克蕾儿愕然地把视线焦点往下转移。

    发出奚落般冷淡说话声的，竟是――自己握在左手中心的魔剑。

    「……你已经恢复力量了吗？」

    『只勉勉强强恢复到能够用意识沟通的程度，暂时还无法恢复人形的模样……不说这些了，快把我插进那抹影子里，用你的精灵魔术解咒太耗时间了。』

    「咦？」

    『快照我说的做。再不快点的话，圣骑士就要赶到了。』

    「……好、好啦，我知道了嘛。」

    克蕾儿连忙答应，并把魔剑的剑身戳刺进影子里。

    瞬间，随着一阵令人头痛欲裂的刺耳声响，原本牢牢捉住克蕾儿单脚的〈结界〉竟不费吹灰之力地被瓦解了。

    「怎么可能！？」

    艾勒见状不由得惊愕地喊道。

    （好惊人的力量……！）

    克蕾儿也不禁愣在当场。

    即使请来技术纯熟的精灵使，也得花上好一会儿功夫才能解咒的结界，居然在一瞬间就解开呃――

    『――好了，快点趁现在离开这里！』

    「G！为……为什么变成是你在命令我呀！？」

    克蕾儿一边回嘴一边开始移动。怎知就在此时――

    「你以为我会让到手的猎物逃走两次吗？」

    「……唔！？」

    从昏暗的小径另一边，传来高亢严厉的说话声。

    「艾勒，你做得很好，待在原地好好休息吧。」

    随着军靴踩出的响亮脚步声，露米娜丝・仙特・雷羡德现身当场。

    而反方向的小径上也走来另一名不速之客――

    「不准动，否则就把你打成蜂窝！」

    另一名〈圣灵骑士团〉的成员――手上架着发出耀眼银弓的少女也悠悠现身。

    （……糟……糟糕！）

    两名骑士一前一后地包夹着克蕾儿，并朝她步步进逼。

    克蕾儿的退路完全遭到封锁。

    （……无路可退，只有和她们硬碰硬了！）

    她一边警戒着背后使用弓箭的精灵使，一边抡起炎之鞭严阵以待。

    眼前的圣骑士不但和莲・阿休贝尔交过手，而且还是上届大会的亚军。

    和这种王牌主将级的精灵使对峙，克蕾儿不知道自己能够撑多久。

    ――我不能在这里输掉比赛。

    克蕾儿有着无论如何都想要实现的〈愿望〉。

    而且――

    （到目前为止，神人不知已经保护过我多少次了。）

    她一边沉吟一边握紧手中的暗之魔剑。

    这把剑――这个暗精灵少女，正是神人昔日的契约精灵。

    （所以，这次轮到我来保护神人重视的东西了！）

    炎之鞭感应到克蕾儿释出的大量神威，蓦地熊熊窜燃起来。

    看到这么猛烈的火势，就连露米娜丝这等个中高手也不禁面露警戒的神色，驻足观望。

    「克蕾儿・露裘……是什么原因让你如此坚决地要守住那个暗精灵？」

    「……与你无关。」

    「是因为那把魔剑，是那位〈最强的剑舞姬〉使用的剑吗？」

    「我都说了与你无……咦，你说什么？」

    克蕾儿惊愕得阖不拢嘴。

    她一时之间无法意会露米娜丝对自己阐述的话代表什么意思。

    「你刚刚……说了什么？」

    「嗯……？莫非，你居然不知道？」

    这次换成露米娜丝露出意外的表情。

    接着――

    「那么，就让我告诉你吧。你手上的暗精灵，她的真实身份正是精灵魔装――〈贯穿真实之剑〉……」

    她说出了让克蕾儿不敢相信的话。

    「也就是最强的剑舞姬――莲・阿休贝尔，在三年前那届〈精灵剑舞祭〉使用过的剑。」

    ◇

    ……经过了好几秒的沉默之后。

    「……啊？」

    克蕾儿微张的唇瓣中，只挤出这么一声呆愣的声音。

    「这是……什么意思？」

    「还能有其他意思吗？你现在握在手里的魔剑，正是〈最强的剑舞姬〉的契约精灵，也就是精灵魔装――〈贯穿真实之剑〉啊。」

    露米娜丝再度重申了一模一样的话。

    「……唔！？」

    克蕾儿维持瞠目结舌的表情，把视线移往手中的魔剑。

    ……听起来实在不像说谎或虚张声势。而且……那个刚正不阿的圣骑士也不是会用谎言来欺敌的人。

    可是――

    「……你、你凭什么能如此断言呢！」

    克蕾儿恼怒地出言反驳。

    ……光就外型来讲，两把剑的确很相似。

    虽然相似――但却有着细微的差异。

    〈莲・阿休贝尔〉――克蕾儿至今仍然憧憬、而且崇拜的精灵使；她所使用的精灵魔装的外型，现在依然鲜明地烙印在她的记忆中。

    ……克蕾儿肯定自己没有看错。

    〈精灵魔装〉是使用者的心境具现化的产物。根据这个逻辑，神人与莲・阿休贝尔――师出同门的两人，其拥有的〈精灵魔装〉外型相似也并非不可能的事。克蕾儿想着，认为这个假设可以成立。

    但是露米娜丝却默默地摇头道：

    「……我自然能断言。不为什么，只因三年前――我曾经和那把魔剑直接交手过。」

    「这……」

    克蕾儿被反驳得哑口无言。

    ――没错，在三年前的那场决赛上，露米娜丝的确和〈最强的剑舞姬〉共同献上过一场剑舞。

    像她这种顶尖高手级的精灵使，想要看穿一度和自己短兵相接过的精灵魔装的本质，想来绝非难事。

    既然她如此肯定这把魔剑就是〈贯穿真实之剑〉，那么――应该不会有错才对。

    暗精灵蕾斯提亚是神人往日的契约精灵。

    而蕾斯提亚又是〈最强的剑舞姬〉使用的魔剑――〈贯穿真实之剑〉。

    两者之间归结出的答案昭然若揭。

    （所以，神人他真的是……？）

    克蕾儿感到呼吸紊乱，心脏狂跳不已。

    其实至今，她也数度怀疑过神人的真正身份。

    目睹神人使用和〈她〉同样流派的剑技后，她甚至还和艾莉丝一起计划想要一探究竟。

    不过，即使再怎么怀疑，在内心深处她仍旧不愿正视这个假设。

    三年前，那位〈最强的剑舞姬〉宛如慧星般骤然出现在世人面前。

    那位少女凭借着压倒性的力量和华丽的剑舞，成为整个大陆所有姬巫女的憧憬对象。

    她不敢相信，从小就满怀憧憬、一直把她当成目标，努力不懈的对象――竟然……一直近在咫尺。

    「那个暗精灵在本届大会中，一直以〈炼狱使徒〉成员的身份在行动。我以为，光凭这点就能轻易地推敲出她是莲・阿休贝尔的魔剑了，不是吗？」

    露米娜丝脸上依然挂着诧异的神情。

    看样子她了解得还不够深入，不知蕾斯提亚曾经是神人的契约精灵这件事；还执着地认为〈炼狱使徒〉的指挥官才是真正的莲・阿休贝尔呢。

    克蕾儿继续望着手中的暗之魔剑问道：

    「她说的……是真的吗？」

    魔剑并没有回应她的询问。

    不知道她是故意不回答，抑或是单纯因为刚刚帮克蕾儿解除〈结界〉，所以再度耗尽力量的关系。但是――

    「……」

    克蕾儿只觉得口干舌燥，头脑陷入一片混乱。

    ……她还无法判断事情的真相。

    没有证据能证实露米娜丝所说的话是真的。

    虽然如此――

    （神人居然是〈最强的剑舞姬〉，这种事教人怎么……）

    ……涌现心头的并非受骗的失落心情。

    她能体谅神人想要隐瞒身世的心情，而且长久以来两人之间培养出的信赖感，已经深厚到不会因此而产生动摇。

    「……哎、哎唷。这……这教我以后要怎么正眼看待神人嘛！」

    娇嫩的双颊一口气红透了。

    七上八下的心绪纠结在一起，无法冷静下来。

    大敌当前，现在实在不适合为此心生动摇――明明很清楚，却又做不到。

    「……不管你有什么内情――」

    露米娜丝再度往前进逼，跨出一步道：

    「你都得把那把魔剑交给我。因为，她是会成为〈世界之敌〉的存在。」

    「……唔！」

    克蕾儿这才恢复理性，再度抡起炎之鞭警戒地与眼前的劲敌对峙。

    现在必须抛开杂念――神人的真实身份之类的事，等到之后再慢慢想。

    （这是神人的剑，也是他很重视的契约精灵。所以――）

    虽然心中的隐痛有如针锥，但她还是佯装泰然，开口道出自己的决心：

    「我绝对不会……把她交给你的！」

    随着说话声，熊熊燃烧的炎之鞭骤闪而过，撕裂了漆黑的夜空。

    ◇

    克蕾儿眼前的露米娜丝，和她背后的另一名骑士同时动了起来。

    克蕾儿完全不理会背后使用长弓的少女，只专心一意地与露米娜丝对峙。

    （独力对付复数敌人的铁则――必须在一招之内击溃最强劲的威胁……！）

    她喃喃咏唱起精灵语咒文――

    「唤来毁灭的深红火焰啊，随我起舞吧！〈炎王吐息〉！」

    朝正面放出火属性中威力最强的精灵魔术。

    凄绝的炽热火光，用足以熔化岩石的高温吞噬了露米娜丝。

    （……成功了！直接命中的话，想必――）

    岂知，就在下一秒钟。

    「……什么！？」

    原本熊熊燃烧的红莲烈火，竟在一瞬间消逝成虚烟。

    斩裂炽焰的――是一缕辉煌耀眼的光芒。

    （那是……！）

    没错，克蕾儿曾经亲眼看过那把剑。

    那正是三年前在〈精灵剑舞祭〉决赛的舞台上，露米娜丝使用过的精灵魔装。

    「汝之光辉乃永世不灭之明灯，铲除邪异之圣剑――〈圣光英魂〉！」

    露米娜丝高亢地宣读出圣剑的剑铭。

    只见剑身绽放出凌厉的光芒；光属性的洪流在吞噬火焰后，连同夜幕一起斩裂了。

    「呜……！」

    太过炫目的光芒，让克蕾儿不由得眯起眼睛。

    「此剑的威力甚至可与女王陛下的圣剑〈不灭明刃〉并驾齐驱，乃是最高位的精灵魔装。想用那种儿戏般的火焰熔化此剑，简直是痴人说梦！」

    露米娜丝高声一喝，将圣剑垂直插入地面。

    刹那间，大地分割迸裂，一道光之利刃朝克蕾儿直线袭来。

    如果跳起来腾空闪避的话，马上便会成为下一招的牺牲品。

    「――防御敌袭吧，〈魔炎障壁〉！」

    克蕾儿在危急之际迅速咏唱起防御魔术，希望至少能略微减轻光之刃造成的伤害。

    岂知――

    「呀啊啊啊！」

    光之利刃轻易地斩裂火炎高墙，直接命中克蕾儿的身体。肉体受到的伤害即刻转化为精神打击，剧烈撼动她的意识。

    「……呜唔，咕……」

    「哦？吃了这一剑居然还撑得住啊。」

    露米娜丝发出略感惊讶的感叹声。

    「不愧是晋级决赛的选手，果真有两把刷子。」

    （……呜，这就是……王牌主将级精灵使的实力吗？）

    对手不但武艺精湛，神威的质与量也是自己无法相提并论的。

    看到她运用那种高等精灵的力量之后依然轻松自若的模样，便可略窥一二。

    「克蕾儿・露裘……我认同你是一名优秀的精灵使，但是――」

    露米娜丝驱步向前，站定在倒地不起的克蕾儿面前。

    接着――

    「你还需要多多累积经验哪。」

    她用脚踩住克蕾儿紧握在左手的暗之魔剑，并且用双手高举〈圣光英魂〉，将圣剑的剑尖笔直对准正下方，喃喃说道：

    「哼……〈贯穿真实之剑〉啊，可以的话，真希望能用正式剑舞的方式击败你。」

    「不……不行！」

    克蕾儿挣扎着呻吟，并且拼命地挪动自己的手指。

    她――暗精灵蕾斯提亚，是神人最珍视、最重要的存在。

    （我……我必须保护好她……！）

    克蕾儿拼命伸长手臂，试图把变成魔剑、毫无反抗能力的暗精灵够到手边。

    「别做无谓的抵抗了，我并不想做出多余的暴力行径。」

    露米娜丝抬起军靴，用力踩碎了克蕾儿左手的手骨。

    「呜哇……！啊啊……！」

    骨头碎裂的声响传入耳中。

    克蕾儿咬紧牙关，忍住差点冲出喉咙的惨叫声。

    双方的实力犹如天壤之别。克蕾儿的实力虽然在这场〈精灵剑舞祭〉的过程中大幅成长，但是比起露米娜丝终究还是望尘莫及。

    至少，在这样一对一的剑舞中毫无胜算。

    （……另一个〈莲・阿休贝尔〉明明比露米娜丝还要强上好几倍呀。）

    她的脑中浮现出在森林中与自己对峙过，那名戴着鲜红面具的精灵使。

    当时自己虽然和琳丝蕾一起展开联璧攻势，却连对方的袖子都碰不着。

    蓦然间――

    （对了，那个时候……！）

    克蕾儿脑中灵光乍现。

    她想起当时为了守护濒死的琳丝蕾，无意间发现的那种火焰。

    （记得……那个冒牌的莲・阿休贝尔说那叫〈艾尔斯坦因之炎〉。）

    如果能再度解放出那种〈能烧掉火的火焰〉的话――

    「……火、火焰啊！」

    （要像当时那样。）

    克蕾儿一边在脑中描绘出狂乱肆虐的红莲烈火，一边在右手上点燃一撮火焰。

    不过――

    （……不行啊！不是这种火炎！）

    此时她施展的不过是以契约精灵为媒介，将自己的神威转化成热能的火炎罢了。

    这与〈能烧掉火的火焰〉在本质上截然不同。

    「原来你还有反抗的力量啊？」

    露米娜丝冷冷地做出警告，把圣剑的刀锋架在克蕾儿的玉颈上。

    「不过……垂死挣扎也没用，你马上就要从比赛中落败了。」

    「……唔！」

    忽然间――

    「露米娜丝大人，小心！」

    架着长弓的少女厉声叫道。

    只见炎之鞭自行幻化成火猫，嘶吼着纵身扑向露米娜丝。

    「史卡雷特，不行！」

    「好一只忠心耿耿的精灵。」

    露米娜丝敏捷地侧身闪避，并用圣剑扫击，把史卡雷特打落。

    史卡雷特毫无招架之力地被击飞，狠狠摔在地面上。

    它赌命使出的攻击，终究还是起不了半点作用。

    （……我就只有这点能耐吗？）

    克蕾儿不甘心地紧啮唇瓣。

    她已经使尽最后一丝力气，随时都将失去意识。

    不料――

    『――还不到认输的时候唷。』

    呢喃细语声直接传入脑中。

    （……暗精灵？）

    蕾斯提亚再度用刚才的方式直接与克蕾儿的意识展开对话。

    『克蕾儿・露裘……现在的你，或许有能力把〈她〉在太古时代遭到封印的力量，原原本本地解放出来也说不定。』

    （……她？你在说什么？）

    克蕾儿如陷五里雾中地反问道。

    『现在就呼唤她的真名吧――呼唤那曾经手染鲜血、被称为杀戮战姬的〈精灵兵器〉；传承于艾尔斯坦因一族血脉中的至宝――〈灼银战姬〉史卡雷特・华尔基丽吧！』

    （灼银战姬……难道――！？）

    克蕾儿惊讶得瞠目结舌。

    （难道……你知道史卡雷特的真名？）

    仔细回想，另一个〈莲・阿休贝尔〉也曾提及这个名字――湮灭在流逝的岁月当中，早已失传的……代代侍奉艾尔斯坦因家族的炎精灵之真名。

    『克蕾儿・露裘，听好了……把我的剑尖刺进你的手背上，我会把她的影像直接传送到你的脑中。要不是情势所迫，我也不想像这样帮助往日的敌人觉醒。没办法了……』

    （……啊？）

    『快点动手！』

    听到蕾斯提亚当头棒喝般的话语――

    克蕾儿下定决心，把魔剑的剑尖刺进右手手背上烙有〈火之精灵刻印〉的地方。

    在无路可退的情况下，她只得相信暗精灵的话，赌上一把了。

    「……咕呜……呀啊！」

    庞大的意识洪流随着剧痛，一起窜流进克蕾儿的脑海中。

    浮现在她脑中的是――一名鲜红色女骑士以一当千，挥舞巨大镰刀歼灭数不尽的精灵大军的身影。

    ――汝为率领勇猛战士驰骋于最终沙场的引导者。

    ――汝为毁灭炽焰之忠仆，令昏愚敌势堕入永劫灭亡的行刑者。

    『其名为――』

    克蕾儿开口嘶喊出暗精灵告诉自己的〈她〉的真名。

    「其名为〈灼银战姬〉――奥汀伶蒂！」

    霎时，一抹红莲烈火应声吞噬了史卡雷特的身躯。

    「……什么！？」

    露米娜丝警戒地叫道。

    接着――

    「――主人，您终于肯呼唤我真正的名字了呢。」

    从狂暴肆虐的烈火当中，一名少女蓦然现身了！

    ◇

    蓄着火红发丝的少女，从红莲烈火中缓缓步出。

    此情此景，让克蕾儿暂时忘却了右手上涔涔流出鲜血的疼痛――

    「史卡雷特……是你吗？」

    她不敢置信地喃喃地低语道。

    在蒸腾热气产生的热浪前方――

    少女挺身护在克蕾儿前面，与露米娜丝展开对峙。

    她的体态娇小、身型纤细。

    一袭火焰幻化成的裙装，衬托出她嫩白透亮的肌肤。

    而从那一头比火焰更加鲜红的红莲秀发之间――

    窜出了一双像猫一样的三角形尖耳。

    「是的，主人。」

    猫耳应声抖动了一下。

    红发少女没有回头，维持笔直瞪视露米娜丝的姿势点头应道。

    「我是〈史卡雷特・华尔基丽〉――从前的真名叫做〈奥汀伶蒂〉。」

    「……！」

    霎时，萦绕在少女身上的火焰猛烈地窜燃起来。

    克蕾儿望着眼前几乎要把夜幕烧焦的猛烈火势，不由得愣住了。

    （好厉害……！）

    史卡雷特这只精灵，原本就拥有和可爱外表无法联想在一起的强大力量。

    只是――此时此刻站在自己眼前的少女，其实力更是不可同日而语。

    「……原来，这才是那只炎精灵真正的模样啊。」

    露米娜丝压低嗓子沉吟道。

    曾几何时，从容不迫的神情已经从她的脸上消失了。

    「据说能幻化成人类外形的精灵，都是最高位的精灵――」

    圣骑士严阵以待地盯着眼前的史卡雷特，并且重新用双手抡起圣剑〈圣光英魂〉摆好架式。

    「露米娜丝大人，我来帮您！」

    说时迟那时快，一道光之矢弹瞄准史卡雷特的背心激射而来。

    发动攻击的，是隐匿于黑暗中的另一名骑士少女。

    她从和露米娜丝完全相反的角度射出这记奇袭。

    不过――

    「――太慢。」

    史卡雷特从双手的掌心蕴化出一团小小的火球。

    火球无声地绕着她旋转，毫不费力地把敌方放出的矢弹攻击弹开了。

    「……不会吧！」

    「我找到你――」

    史卡雷特竖起手指轻轻绕圈，火球便在眨眼间飞向矢弹射来的方向。

    下一秒钟――

    伴随着震天价响的爆炸声，窜起一道熊熊燃烧的红莲火柱。

    「……唔！」

    这声爆炸，即是双方开战的信号。

    露米娜丝抡起〈圣光英魂〉一口气蹬地奔出，拉近敌我之间的距离。

    「――主人，请您下达命令吧。」

    那是宛如悠然微风，但又带着坚毅意志的嗓音。

    「……史、史卡雷特・华尔基丽――我以〈奥汀伶蒂〉的真名命令你――」

    克蕾儿在朦胧的意识边陲努力挤出言语。

    「【打倒敌人】！」

    「遵命，主人。」

    语毕，史卡雷特将手伸向虚空之中。

    猛烈的火焰迸射而出，一把鲜红色的巨镰随即被召唤到她的手上。

    巨大镰刀的外形狰猛骇人，仿佛是直接提取地狱的业火n炼而成一般。

    这种异物拿在楚楚可怜的少女手上，看来实在非常不协调。

    「――骑士啊，汝乃突破烈火考验的勇者！」

    露米娜丝咏唱起防御炎属性攻击的加持术式。

    圣剑挥洒出凄厉的剑气，斩烈熊熊燃烧的火海开出进路。

    史卡雷特用轻盈的身法高高跃起，在空中挥落鲜红色的巨镰。

    霎时传来金属互击的尖锐声响，火星乱舞四射。

    每当双方兵戎相交之际，便会产生强烈的冲击波，把遍布地面的瓦砾纷纷震起。

    这是由最顶尖的精灵使和最高位的炎精灵共演的一场剑舞。

    「好惊人……」

    克蕾儿望着眼前不断过招的精彩剑舞，不由得半启唇瓣发出赞叹的吐息声。

    史卡雷特的动作，远比她还是火猫模样的时候快上好几倍。

    双方刚开始过招时，力量还在伯仲之间；但随着火焰攻势窜燃蔓延，露米娜丝在转瞬间便受到压制，屈居下风了。

    「……这就是高阶精灵的实力吗！？」

    「――我很抱歉。但是你伤害了主人，所以我不能饶恕你。」

    每当史卡雷特挥动巨镰攻击，刀刃就会具现成猛烈燃烧的火焰。

    她所释放出的炽热之火，不是区区加持魔术能抵御得了的。

    「可恶……！我也……我也有不能就此败阵的理由啊！」

    露米娜丝不顾烈火焚身之苦，依然奋勇挥剑迎击。

    「我一定要和〈她〉交手，洗刷三年前的耻辱，为祖国带来荣耀――」

    「抱歉，可能要教你失望了――」

    霎时，史卡雷特的身影蓦然消失了。

    不――她把圣剑的剑身当作立足点，一鼓作气地往空中高高跃起。

    「因为你会在此消失。」

    ――巨大的镰刀折射出夜色，闪烁着璀璨如鲜红半月的光彩。

    圣骑士抬起头仰望，绝望的色彩逐渐在她宝蓝色的眼眸中扩散开来。

    接着――

    「火焰啊，让红莲之夜降临于世吧――〈烈焰制裁〉！」

    狂暴肆虐的业火，在瞬间吞噬了露米娜丝。

    ◇

    松饼令人垂涎的香味，飘散在昏暗的地底迷宫里。

    「……实在太好吃了。」

    姬巫女打扮的神秘少女，津津有味地大啖着松饼大餐。

    她张着小巧的嘴巴，一口接着一口品尝美食的模样，实在非常可爱。

    「如果嫌不够的话我还可以再做，你尽管吃饱一点唷。」

    「谢谢……」

    少女笑盈盈地点头道。

    （不过，我还是搞不懂G……）

    琳丝蕾暗自思索着。

    （……这个女孩，到底是何方神圣呢？）

    自己对她的来历一无所知。而且，照理说……除了〈精灵剑舞祭〉的参赛选手之外，此处应该不会以其他闲杂人等才对呀。

    （难不成……！？）

    琳丝蕾几经推量之后，归结出一个可能性。

    「莫非和爱思特一样，是位高阶精灵――？」

    要是这个假设成立，那么少女存在于〈元素精灵界〉一事便说得通了。

    「……嗯？」

    少女鼓胀着塞满松饼的双颊，疑惑地转头望向琳丝蕾。

    「请问，你……是精灵吗？」

    「……」

    少女默默地点头承认。

    看来，对方无庸置疑地的确是位精灵。

    看到对方的反应，琳丝蕾马上整理仪容，正襟危坐地面对少女。

    这是姬巫女在面对高阶精灵时该有的礼节。

    「那么，敢问您如何称呼？」

    「……」

    只见少女把视线转向一旁，似乎不愿回答这个问题。

    「抱歉。请容我再提一个问题，您为何会在这种地方徘徊呢？」

    「……」

    见少女沉默不语，琳丝蕾揣测她大概也不想回答这个问题。但就在此时――

    「……我不知道。」

    少女抬起脸庞回答了。

    「……不知道？」

    「我记不得了。」

    或许是失忆了吧。

    但是，精灵会失忆吗――

    （……对了，我身边不就有一个活生生的例子吗？）

    她想到的是剑精灵爱思特。据闻爱思特因为和神人缔结的是非正式的异常契约，所以直到现在都只记得一些零碎的过往片段。

    或许眼前这个拥有少女外表的精灵，也因为某种缘故而丧失记忆了也说不定。

    另一种可能就是――

    （或许她是刻意在捉弄我。）

    琳丝蕾在心中暗自思索着。

    「您刚刚说，您知道那些名字被雕刻在石壁上的精灵们是吗？」

    「……」

    精灵少女点点头答道：

    「〈灼银战姬〉――奥汀伶蒂。她是在好几千年前的〈精灵战争〉中驰骋沙场，被昵称为杀戮战姬，受到敬畏的炎精灵。」

    「敢问您为何知道这些呢？」

    尽管知道对高阶精灵出言不逊是失态的行为，琳丝蕾还是追问了：

    「您不是说……您失忆了吗？」

    「我长年来一直被囚禁在这个地底迷宫里。为了排遣寂寥，只好解读雕刻在墙上的那些庞大的历史资料打发时间。」

    「您被囚禁了？」

    如果眼前的少女真是精灵的话――

    用物理性的方式，绝对无法将她禁锢在这个迷宫当中。

    也许她是被某种魔术方式封印在这里的。

    「到底是谁对您做出如此不敬的――」

    就在此时。

    「呀啊啊！」

    地面剧烈晃动，瓦砾碎块也从斑驳的天花板上砸落下来。

    琳丝蕾下意识地挺身护住少女，抬头喃喃说道：

    「怎、怎么搞的……是地震吗？」

    「〈废都〉没有地震这种自然现象。」

    少女摇摇头，接着说：

    「我想，应该是有强大的精灵正在地面上暴动吧。」

    「强大的精灵！？」

    闻言，琳丝蕾脸上的表情霎时僵住了。

    没错――现在〈精灵剑舞祭〉的决赛正在地面上正如火如荼地进行着呢。

    搞不好，刚才正是神人他们正陷入危机的瞬间。

    「……怎么了吗？」

    「抱歉，我实在没有时间在这里虚耗光阴了。」

    琳丝蕾蓦地站起身子。虽然她还想和这位拥有少女外表的精灵谈谈心，但现在可不是能够悠哉闲聊的时候了。

    ……当务之急，是赶紧离开这个地底迷宫，和队友们会合才行。

    这时――

    神秘少女用巫女装束的袖子擦擦嘴巴，轻轻站起来说：

    「……跟我来吧。」

    「咦？」

    「我会带你到出口去的。」

    ◇

    神人和艾莉丝已经离开先前的遗迹，移动到附近的另一处建筑遗址了。

    一直停留在同一个地方绝非上策；若是所在地被专精谍报战的精灵使掌握，对方很有可能会布下设有结界的陷阱来对付我方。

    〈炽焰之战〉和〈群岚乱舞〉――愈早构筑〈据点〉巩固队伍安全愈好的防卫战不同，需要采取截然不同的战略。

    「艾莉丝，你身上的毒素已经化解得差不多了吗？」

    神人一边睡在石板地上，一边开口问道。

    「嗯，现在感觉好多了……都是你的功劳。」

    艾莉丝涨红着脸点头回答：

    「可是……话说在前头，我希望你不要误会喔。刚、刚刚我的举动，全都是春……春药的毒素害的！平常我可不会……可不会做出那种羞死人的事……」

    「……嗯嗯，我……我知道啦。」

    回想起刚刚帮艾莉丝排解毒素痛苦的过程，神人自己也不禁害臊了起来。

    ……两人很有默契地同时转开视线。

    「差不多该睡了吧。这种时间，也不可能再外出行动了。」

    废都在入夜之后，就会变成〈魔神级〉精灵猖狂跋扈的魔都。

    就某种意义上，它们比和敌队狭路相逢还要危险得多。

    「嗯、嗯嗯……你说得对。夜晚的剑舞真的很危险！啊……我说夜晚的剑舞，并、并没有语带双关的奇怪含意喔，不要误会！」

    「……艾莉丝？」

    「你、你快点睡啦！天一亮我们就得赶紧动身离开这里了。」

    「咦……你不睡吗？」

    「我已经休息够了。刚刚一直让你醒着警戒周遭，所以到天亮之前就换我守夜吧。」

    艾莉丝拄着〈风翼之枪〉摇头拒绝神人的好意。

    （……这家伙，真的是有够一板一眼。）

    神人不禁苦笑起来。

    「那根本算不了什么。以前在执行任务时，我还曾经有好几天没阖过眼的纪录咧。」

    「任务？」

    「嗯……没什么啦，只是〈教导院〉时代无聊的往事罢了。」

    「……抱歉，害你想起难过的记忆。」

    「不会啦――」

    神人尴尬地搔搔头答道。

    此时浮现在他脑中的，是曾和自己组成战术小队的两个人。

    莉莉・弗雷姆……以及穆亚・亚兰诗多。

    阔别四年后，两名少女再度现身于神人面前，却已站在敌对的立场。

    ――难道那个设施培育出来的孩子们，终其一生就只能过着那种生活吗？

    「……或许她们的心，还被关在那个设施里呢。」

    那个早已不复存在的、丧心病狂的设施。

    神人觉得自己替她们感到难过的心情，一定算是种傲慢。

    （――还好，我遇见了蕾斯提亚。）

    要是没有遇见她，神人的双手恐怕依旧沾染着杀戮的血污吧。

    那样的手，没有办法保护重要的伙伴――

    隆隆隆隆隆隆――！

    随着地鸣声，地面忽然剧烈摇晃起来。

    「哇！」「……噗！」

    因为震动的关系，神人脚步踉跄地倒向艾莉丝身上。

    他的脸整个埋进丰盈的酥胸深谷间，差点没窒息。

    「呀啊啊！神……神人，你干什么！？我还没……还没做好心理准备耶……」

    「抱、抱歉……不对，到底是发生了什么――」

    神人把脸从艾莉丝的酥胸间抬起，而下一秒钟。

    唰……！

    遗迹的天花板忽然冷不防地整个消失了。

    「……什么！」

    简直像是被某种锋利的利器削断一般。

    〈元素精灵界〉散布着无数星尘的夜空，在两人头上展露无遗。

    接着――

    手持炎之鞭的巨大火焰恶鬼，蓦地现身了。

    「魔炎精灵……！」

    定睛一看，在恶鬼不断喷出灼热火焰的肩膀上――

    坐着一名身穿耶鲁法斯军装的少女。

    她瞠着一双大真无邪的蓝色眼眸，暗灰色发丝在头顶两侧整齐地梳编成束。

    「穆亚……」

    「哥哥，我们来玩吧&#9834;」

    〈教导院〉的〈怪物〉朝着神人露出楚楚可怜的笑脸。

第九卷 炽焰之战 第七章 炽焰之战

    「……唔！」

    大地剧烈地摇晃着。

    神人等人惊愕得哑口无言，而浑身挟带红莲烈火的恶鬼则嘶吼出低沉的咆哮声。

    大气为之撼动，席卷而来的灼热气流更教皮肤几乎要烫伤。

    神人抬头仰望恶鬼的庞大身躯，一边沉吟：

    「穆亚……」

    「怎么啦，哥哥？你不肯陪穆亚玩吗？」

    少女――穆亚・亚兰诗多淘气地露出天真的微笑。

    烙在她右手上、交缠的蛇纹图腾，正绽放出邪异不祥的光芒。

    那不是精灵刻印。

    这个被冠上〈怪物〉别名的少女，与生俱来便拥有一种异端能力――〈愚者之巨钳〉。

    为了让她驾驭这种异能，才在她手上移植了这幅〈咒装刻印〉。

    「现在找我玩，你不觉得时间有点晚了吗？」

    「呵呵，穆亚就喜欢夜游嘛。」

    穆亚说着，用舌头轻舔唇瓣。

    「……糟！艾莉丝，快跳开！」

    神人机敏地呐喊道。

    霎时，巨大的魔炎精灵猛力挥落手中的炎之鞭。

    地表随着爆炸的巨响四散炸裂，瓦砾被熔化成灼热的熔岩，如雨般喷洒在周遭一带。

    （……啧，这威力也太强了！）

    神人腾空跃起，暗自惊愕地叹道。

    只见大地像遭逢强震般裂出一条缝隙，表面也被烧灼得惨不忍睹。

    它的武器和克蕾儿的〈炎之鞭〉不尽相同；克蕾儿的炎之鞭具备斩击武器的特性，而恶鬼的鞭子则比较像棍棒一类的击碎式武器。

    ……即使没有挨下正面攻击，光是被余波扫到就足以送命了。

    要是恶鬼能挥洒自如地操纵那根鞭子的话――

    （光是想象就教人起鸡皮疙瘩……）

    神人以倾斜倒塌的遗迹墙壁为立足点借力跳跃，暂时退守到火焰尚未延烧到的高处――想当然尔，他也知道这并非长久之计。

    「神人！」

    艾莉丝施展〈飞翔〉的魔术追赶上来。

    她降落在神人身旁，并肩瞪视着在夜幕中纵火肆虐的魔炎精灵。

    「……这只精灵的威力不容小觑。依我看，它恐怕是战术级的军用精灵吧？」

    「嗯……穆亚她啊，是使唤军用精灵的专家呢。」

    在〈教导院〉搭档组队时，穆亚主要的任务都是大规模的破坏工作。

    单纯考量歼灭力量的话，穆亚的实力凌驾于神人之上。

    「呵呵……不愧是哥哥，居然能躲过这只〈瓦罗卡尔〉的攻击。」

    安坐在魔炎精灵肩膀上的穆亚，露出愉悦的笑容。

    蓦地――她用一双冷峻无情的蓝色眼眸，恶狠狠地睥睨艾莉丝道：

    「绑马尾的大姐姐，我命令你在两秒之内马上给我滚离哥哥身边！」

    「……唔！」

    那是杀手特有的冷冽眼神。

    凄厉的杀意让人不住缩起身子、动弹不得；艾莉丝也为之震慑。不过――

    「――拒绝。」

    「啥？」

    「……我、我说我拒绝！」

    她瞠大炯炯有神的英凛眼眸，直直瞪视穆亚的眼睛。

    不――不仅如此。

    「唔……！艾莉丝，你在做什么啊！？」

    「少、少唆」

    她害羞地红着一张脸，双手并用地揽住神人，紧紧抱住他的手臂。

    「我……我绝对不会放开神人的！」

    「艾莉丝……」

    手臂被丰盈的酥胸夹在当中。

    ……强敌当前，神人还是不禁小鹿乱撞起来。

    ……这时。

    「哦……这样啊？」

    随着说话声，魔炎精灵浑身上下挟带的热气在刹那间化为一股骇人的恶寒。

    「看不出原来你这么想死呢……大姐姐。」

    穆亚蓝色的眼眸顿时变得晦暗无光，右手上的〈咒之刻印〉相对地绽放出赤红色的光芒。

    瞬间，〈瓦罗卡尔〉开始狂乱地咆哮起来。

    「那穆亚就成全你吧――在陪哥哥玩之前，先拿你当玩具耍耍也好。」

    穆亚天真无邪地嫣然笑道：

    「我会像洋娃娃一样扒光你全身的衣服。在哥哥的面前羞辱你，直到你哭喊着求饶。接着呢……就扯碎你的手脚，最后再不留痕迹地把你烧成粉尘！」

    在说话间，宛如黑色熔岩聚合体的恶鬼身上，依旧不停地喷溅出激烈的火焰。

    它所挥舞的炎之鞭棍勾勒出鲜红色轨迹，撕裂大气往下挥落。

    艾莉丝机敏地反应，松开神人的手蹬地跃起。

    「助我化身翱翔苍穹的魔女吧――〈风神之靴〉！」

    她将精灵魔术之风萦绕在身边，突破炽焰的缝隙往前飞翔。

    「艾莉丝！」

    神人机警地反应，打算冲上前去。但是――

    当他看到艾莉丝回头用眼神对自己打出的暗号，随即明白了她的用意。

    （……她是故意在对穆亚挑衅。）

    艾莉丝希望自己当诱饵分散敌人注意力时，神人能趁机打倒〈瓦罗卡尔〉。

    两人不愧拥有在骑士团搭档时培养出的默契，凭着一个暗号就能够沟通。

    「……这家伙真爱逞强。」

    不管怎么说，自己决不能平白浪费她拼命替自己制造的机会。

    神人抡起手中的〈歼魔圣剑〉重新摆出迎敌架式。

    「――爱思特，我们上！」

    他倾尽全身的神威，灌注到剑身上。

    〈护界神・爱思特〉璀璨耀眼的光芒，几乎把夜幕涂改成白昼一般。

    与〈废精灵〉战斗时消耗的力量，似乎已经完全恢复了。

    神人斩裂火焰，随即抢进嘶吼咆哮的魔精灵身旁。

    可以的话，最佳的战法是直取性命。无奈周围是炽热的火海，神人只能在熔岩奔流的地面上寻找突起的遗迹当作立足点，设法规划出接近的路线。

    炎之鞭猛撞狂暴的攻击敲击大地，把遗迹粉碎成断垣残瓦。

    不知〈瓦罗卡尔〉是因为〈愚者之巨钳〉而发狂，还是原本就是只不安定的精灵；它挥出的路径相当粗糙，轻轻松松地就能看穿它的攻击轨道。

    ――和克蕾儿精湛的鞭舞简直有着天壤之别。

    （话是这么说啦，可是……）

    由于巨鞭压倒性的破坏力足以粉碎广大射程内的一切东西，所以紊乱无序的攻击并未变成太大的弱点。而且就算躲过巨鞭的攻击，只要棍棒挟带的超高热火焰掠过身体，就足以形成致命伤。

    「害我想起单挑魔神级精灵的往事了……」

    神人一边拭去额头上的汗水，一边嘀咕。

    他在粉碎当头飞来的熔岩块时，也一步一步地缩短敌我之间的距离。

    此时的情况分秒必争――在这种高热当中，想必艾莉丝也支撑不了多久。

    再者，或许穆亚会在这之前先恢复理智也说不定。

    神人即将第二次和〈教导院〉排名第二的〈怪物〉――穆亚・亚兰诗多交手。

    双方在〈拉古纳・逸世〉曾经对战过一次。

    当时她使唤的是强大的歼灭精灵〈提尔梅特〉。

    （当时，可费了好一番功夫才化险为夷……）

    而且神人的战斗方式，恰巧适合克制那种广范围破坏型的精灵。

    要是单纯比拼力量，穆亚占有绝对优势；况且照眼前情况看来，那只〈瓦罗卡尔〉恐怕是一对一战斗型的军用精灵。

    如果采用正攻法，神人将会在数招之内被它强大的威力压制。

    再说――

    （……之前那一战，穆亚并没有拿出真本事跟我战斗。）

    〈瓦罗卡尔〉发出轰天咆哮，从全身喷出骇人的烈火。

    「……唔！」

    神人即时停下脚步，把〈歼魔圣剑〉笔直竖在地面上。

    下一秒钟，超乎想象的强大冲击波便如浪般朝他袭来。

    大气被魔炎熏烧成滚烫的热风，不断吹拂而至。

    「可恶……这家伙的力量太强了……！」

    神人拼命拄着直插在地面上的圣剑维持平衡，一边用余光寻找艾莉丝的身影。

    「艾莉丝！」

    ――他马上就发现队友了。

    原来飞翔在空中的艾莉丝硬生生地被冲击波直接命中，眼看着就要坠落到地上。

    糟糕的是，她的正下方是一片滚烫熔岩形成的火海。

    （……啧！拜托一定要赶上啊！）

    神人拔起圣剑，滚地翻转借力顺势急奔出去。

    ――岂知，巨大的炎之鞭无情地在他面前斩落，引燃一堵火焰高墙。

    「哥哥，你不可以碍事唷。穆亚现在正和大姐姐玩得很高兴呢。」

    「……你！」

    安坐在魔炎恶鬼肩上的穆亚，对神人露出淘气的微笑。

    「……神人！我没事，不用担心我！」

    此时，从火焰屏障对面传来艾莉丝的说话声。

    ……看样子，她应该是及时施展〈飞翔〉的魔术，没有掉到熔岩火海当中。

    神人这才放下心中的悬石。

    「呵……没想到大姐姐还挺耐打的嘛？」

    穆亚略显焦躁地拢拢那头暗灰色的秀发。

    她的手正在微微颤抖――而神人并没有漏看。

    （那家伙，八成正在逞强吧……）

    穆亚的异端能力――〈愚者之巨钳〉有一项致命的弱点。

    那就是――时间限制。

    使唤那么强大的军用精灵，对穆亚本身应该也会造成极为沉重的负担才是。

    在她把精灵的力量压榨一空之前，或许会先自取灭亡。

    （如果我没猜错，她最多只能撑三分钟……不，或许可以到五分钟吧？）

    那么就采取迂回逃窜、争取时间的战术――这个念头瞬间闪过神人的脑海，不过――

    （……不。）

    他随即甩甩头否决这个策略。

    ……在这种状况下根本不可能全身而退。

    周遭受到崩塌遗迹的断垣残壁，还有火焰高墙包围，根本找不到退路。而且就算艾莉丝能用〈飞翔〉逃走，但也很难长时间闪避那条炎之鞭的攻势。

    「还是只能正面突破了！」

    神人举起〈歼魔圣剑〉，重新面对挡住自己去路的火焰屏障。

    这和平常克蕾儿手下留情的火焰完全不可同日而语。

    只要稍微碰到这堵超高热度的魔炎，就会如同字面上一般，化为真正的焦炭。

    神人明知这点，依然执意往魔炎高墙突进。

    「……哥哥！？」

    穆亚焦急地喊道。

    不知她是对神人乍看之下有勇无谋的举动心生警戒，还是在为他的安危担心――

    无论如何，神人只是不顾一切地持续加速，把神威灌注在圣剑的剑锋上。

    「绝剑技第四式――〈斩炎〉！」

    神人发出高亢如裂帛的呐喊，同时一口气施展攻势，化身成一道旋风纵身跃进烈焰当中。

    这是运用斩击挟带的旋风吸卷火焰、破解炎属性攻击专用的剑技。

    突破火焰重围后，神人发现艾莉丝也已在火墙对面蓄势待发。

    「艾莉丝，我们一口气打败它！」

    「没问题――！」

    艾莉丝抡起〈风翼之枪〉，纵身往烧得通红的夜空高高飞翔。

    「……哼，愚蠢的大姐姐。不管你飞上来几次，穆亚都会把你打下去的！」

    同时，穆亚的〈咒装刻印〉绽放出邪异之光。

    魔炎恶鬼随着她解放〈愚者之巨钳〉的举动，开始变得狂乱。

    恶鬼的咆哮宛如强劲的冲击波，排山倒海地袭向艾莉丝。

    「――狂风啊，尽情地吹吧！」

    艾莉丝手中的〈风翼之枪〉迸射出炫目的闪光。

    狂乱吹拂的风之刃抵销了冲击波，朝魔炎精灵疾袭而至。

    「哈！那种程度的攻击，对〈瓦罗卡尔〉根本起不了作用！」

    穆亚所言不假，风之乱刃在碰触到熔岩般的表皮后，便尽数被弹开了。

    看来，寻常的攻击果然无法伤及它分毫。

    但是――

    「不用你说我也知道！」

    艾莉丝的攻击只不过是转移敌方注意力的烟雾弹而已。

    此时神人早已在地面上急速突进，大幅缩短与魔炎恶鬼之间的距离。

    「……什么！？」

    穆亚不禁发出惊愕的叫声。

    神人在破碎畸零的立足点跳跃，逼进魔炎精灵的脚边。

    接着他像是以斧劈树一样，双手高举〈歼魔圣剑〉。

    下一秒钟――

    「绝剑技第一式――〈紫电〉！」

    神人倾尽浑身力量施展出破坏单点的剑技，摧毁了〈瓦罗卡尔〉的脚踝。

    呜呜呜吼吼吼吼吼吼吼――！

    魔炎精灵失去重心，庞大的身躯开始摇晃起来。

    纵使它是战术级军用精灵，但是挨了剑属性当中最强的精灵魔装〈护界神・爱思特〉的攻击，必然会受到不小的创伤。

    魔炎恶鬼一边嘶吼出愤怒的咆哮，一边单膝跪倒在蔓延成火海的大地上。

    这一倒产生的震动，让附近的遗迹纷纷倒塌崩落。

    神人敏捷地跃开，免得被恶鬼庞大的身躯压伤，并且再度取得适当距离挺剑严阵以待。

    「穆亚，抱歉啦……我们没办法再陪你玩了。」

    「……」

    穆亚睁着蓝色的眼眸，无言地凝视着神人。

    她头顶两侧扎成马尾的暗灰色发丝，在逆流的旋风中翩然翻飞。

    「我懂了，原来哥哥也一样呀。」

    「……咦？」

    「哥哥也迫不及待地想跟穆亚玩对吧？」

    「……唔！」

    穆亚蓝色的瞳孔霎时变得晦暗无光。

    瞬间，单膝着地的恶鬼从张开大颚喷出凄厉的闪光，吞没了神人的身躯。

    「神人！」

    艾莉丝的惨叫声回荡在现场。

    「……唔，没想到居然还偷藏了这一手啊……！」

    在确认神人从瓦砾堆中平安地爬出来后，她总算松了一口气。

    由于魔炎恶鬼是在失去平衡的状态下放出那一击，神人才得以侥幸在千钧一发之际成功闪避。

    他一边皱紧眉头强忍着烧烫伤带来的痛楚，一边用力握紧〈歼魔圣剑〉。

    另一方面，〈瓦罗卡尔〉也撑起单膝，准备再度站起来。

    ――打倒它的机会只有这一瞬间！

    「……哥哥，穆亚不许你躲开唷。穆亚要把哥哥的手脚都弄坏，让哥哥永远永远没有办法离开穆亚身边。」

    此时，从穆亚手上的〈咒装刻印〉上，正涔涔流出大量的鲜血。

    ……看来她的心神已经被自身的异能吞噬，失去理智了。如果她再继续使用〈愚者之巨钳〉的异端能力，最糟的情况可能会害她自己丧命。

    （不行……我不能让她死！）

    见状，神人奋力蹬地跃出。

    〈瓦罗卡尔〉对准灼热的大地横扫炎之鞭。

    无数的瓦砾碎片纷纷应声扬起――但是，神人早就冲过了它的攻击地点。

    他在眨眼间闯进单膝跪地的魔炎精灵怀中。

    （――得用这一招解决这家伙！）

    从地上施展的攻击，无法对巨大的魔炎精灵造成有效的伤害。

    但是，神人确信自己的攻击一定能成功。

    「神人，接好了！」

    翱翔在半空中的艾莉丝抡起〈风翼之枪〉，奋力掷向神人的脚边。

    挟带旋风的枪尖精准无比地刺戳在地面上。

    时机分秒不差――这是两人在担任队伍前卫搭档时，培养出的无间默契。

    「抱歉，借你的枪一用！」

    神人把斜插在地上的枪柄当作立足点，跨步踏到上面。同时――

    「――雄壮的烈风啊，解放你的力量吧！」

    艾莉丝高声咏唱解放术式。

    飕飕飕飕――！

    霎时，强劲的旋风蓦然窜生，戳刺在地上的〈风翼之枪〉登时在反作力下射向空中。

    立足在枪柄上的神人顺势往空中高高飞翔，并在跳到〈瓦罗卡尔〉头颅上时，再度把风翼之枪往上方踢起。

    「怎么可能……！」

    穆亚对眼前发生的事看得瞠目结舌。

    「穆亚，听好了！这就叫团队合作的战斗！」

    不管使唤的军用精灵再强大，孤立无援的战法终究有其极限。

    神人在半空中高举〈歼魔圣剑〉摆出上段剑技的架式。

    接着――

    「――烈华螺旋剑舞・十八连斩！」

    歼灭精灵专用的绝剑技猛然挥洒而出。

    粉碎、刺击、直斩、横劈、扫斩――辉煌的剑锋纵横来去，交织成十八道璀璨的剑芒。

    魔炎精灵的身体渐渐粉碎，并且喷溅出激烈的火花。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    神人高声咆哮，对准它头盖骨的中心点挥落最后一记斩击。

    下一秒钟――〈瓦罗卡尔〉的庞然巨躯，随着震天价响的地鸣颓倒在地面上了。

    但是，由于它具备惊人的耐力，所以并没有被这一连串的攻击完全歼灭。

    「可恶……」

    神人一面调整紊乱的呼吸，一面拄着直插在地面的圣剑保持平衡。

    绝剑技带给肉体的沉重负担不容小觑。

    ……这时。

    「骗人……」

    窜燃的红莲烈炎中，只见穆亚面无血色地喃语着。

    「穆亚……」

    「穆亚的精灵怎可能会输呢，骗人骗人――咕呜……」

    她的脸色苍白，而这并不是因为输给神人大受打击所致。

    （算算她使唤那只魔炎精灵的时间，早就超过五分钟了……）

    穆亚的肉体由于持续使用〈愚者之巨钳〉的异能，已经濒临极限了。

    烙印在她右手上的〈咒装刻印〉，不断滴落鲜红的血液。

    「不行……哥哥，还没完呢……」

    「住手吧，再闹下去你会没命的。」

    神人脱力地垂下肩膀，接着――他伸出双手，把随时会猝倒的穆亚揽在手臂中。

    「……哥……哥哥！？」

    穆亚的身体蓦地放松了力气。

    「为……为什么你要……？」

    「……穆亚，是我对不起你，一直抛下你不管。」

    「哥哥……！」

    他听着穆亚在自己耳边发出的惊愕声音。

    穆亚・亚兰诗多――〈教导院〉培育出来的〈怪物〉。

    失去能够使唤的精灵之后，她就和平凡的小女孩没有两样。

    （……为什么那时候，我没能即时注意到这点呢。）

    神人伸手轻抚她暗灰色的秀发。

    「唔……呀啊……」

    穆亚似乎觉得很痒，扭动着身体挣扎。

    「……哥哥，你太狡滑了，怎么可以这样。」

    她微愠地高高噘起唇瓣。

    神人把视线移向她的右手，只见〈咒装刻印〉上的光芒已然褪去。

    ◇

    「……穆亚那个傻瓜，明明再三叮嘱过她了――」

    在距离饱受烈火摧残的战场很远的地方，矗立着一座高塔。

    莉莉・弗雷姆站在塔尖，气愤地啮紧唇瓣。

    她一直在这里观望着穆亚的剑舞。

    莉莉之所以没有加入战局，是因为〈愚者之巨钳〉让精灵发狂后，会敌我不分地胡乱攻击；莉莉使唤的魔树精灵在属性上受到炎精灵极大的克制，根本无法靠近。

    没能阻止穆亚失控的举动，是非常沉痛的失策。

    穆亚是〈炼狱使徒〉的成员中，力量仅次于红莲大人――莲・阿休贝尔的最强战力，所以原本还指望她至少能和〈龙皇骑士团〉的蕾奥拉一类的高手拼个同归于尽。

    （现在落得这种下场，那位大人也许……）

    当然，莉莉丝毫不觉得自己的主子会败阵给任何人。

    不管是〈龙皇骑士团〉还是〈圣灵骑士团〉，对上她都只是螳臂挡车。

    但是――

    （……大人的身体状况，实在不宜久战呀。）

    莉莉早已察觉她一直对自己隐瞒的弱点。

    所以在〈群岚乱舞〉一役中，主子才会把歼灭敌队的任务全权交由穆亚负责吧。

    （我该去把穆亚劫回来吗？不――）

    就算神人目前身负重创，莉莉也没有能赢过他的自信。

    她清楚明白，自己和神人的实力有着天壤之别的差距。

    那是不管如何努力也无法弥补的――压倒性的力量差距。

    （还是放弃穆亚，回去向红莲大人报告――）

    ――就在此时。

    「……唔！」

    背后忽然涌现不知名的气息。

    「……是谁！？」

    莉莉厉声叫道，并朝昏暗的夜幕中掷出短剑。

    「嘻嘻……攻击自己人，这未免也太失礼了吧？」

    「是你――」

    来者一面把玩自己接住的短剑，一面悠然自若地缓缓现身。

    从黑暗中走出的人物，蓄着一头色泽鲜艳的湛蓝色头发，浅褐色的肌肤上套着一袭异国风的衣裳。

    她扬起鲜红的嘴角，露出妖艳的讪笑。

    「雪拉・卡恩――」

    莉莉低吟着念出她的名字。

    眼前这个耶鲁法斯公主身上散发的气息，不知为何――给人一种无底泥沼般的异样感觉。

    （……怎么搞的？）

    强烈的压迫感让莉莉不由得全身寒毛直竖。

    （我居然……对她感到恐惧？）

    眼前人和之前自己所知的魔女，明显地判若两人。

    虽然雪拉原本就是个怪里怪气的女人，但她从未散发出这种极度邪异不祥的氛围。

    （到底是怎么一回事……）

    魔女缓步到高塔边缘，眺望着远处熊熊燃烧的火海，嗤嗤蔑笑道：

    「那个黄毛丫头，根本没办法把〈瓦罗卡尔〉的实力发挥得淋漓尽致嘛。」

    「你说什――」

    「你尽管闭嘴看仔细便是了。我会让你瞧瞧……那东西正确的使用方法。」

    雪拉轻轻把手架在身前，随即用手指开始在虚空中描绘起某种魔术方阵。

    「……这是！」

    莉莉简直不敢相信自己的眼睛。

    那是一幅复杂难解的立体魔术方阵――据闻是太古时代流通的一种最原始的魔术。

    「――被禁锢在魔都的亡灵啊，醒来吧。吾在此命令汝等即刻从业火中苏醒！」

    接着――

    原本看似耗尽力量的魔炎精灵，再度咆哮着怒吼起来。

    ◇

    位处地底的遗迹通道，看似无穷无尽、永远都走不完。

    「――我们到了。」

    岂知，走在前方带路的少女，却蓦然驻足。

    琳丝蕾愣愣地歪头问道：

    「到了……？这不是跟刚刚一样的墙壁吗？」

    「这个遗迹当中，隐藏着好几扇受到魔术保护的秘密出入口。」

    少女把手按在石墙上，接着开始低声呢喃。

    「……？」

    原本以为她在咏唱精灵语撰成的咒文，但似乎不是那样。

    琳丝蕾并不知道，那是〈古代精灵语〉――只有最高位的姬巫女才能学习的语言。

    过了一会儿，雕刻在石壁上的图腾绽放出蓝白色的光芒，并且发出沉甸甸的声响敞开了。

    门后延续着一道漫长的阶梯，在阶梯通道深处可以窥见微弱的光亮。

    看来，这道阶梯是通往地面的出口没错。

    （……那好像是火焰的光亮呢。）

    地面上应该早已展开一场如火如荼的剑舞了吧。

    「你通过这里就能离开了。」

    「那……您呢？」

    「……我不是说过了吗，我没有办法离开这里呀。」

    少女露出虚无飘渺的寂寥微笑，并且把手指伸向通道门外。

    瞬间，随着滋滋声响，一道貌似白色电流的东西霎时迸射而出。

    「……呀！」

    少女痛得皱起柳眉。

    「怎么会……」

    「没关系啦，我早就看开了。」

    「怎……怎么可以轻言放弃呢！」

    琳丝蕾握紧少女的手叫道。她不忍心这样一个丧失记忆、连自己真正身份都不知道的精灵，永远被禁锢在这种地方。

    「啊……我想到了！我的队友里面，有位非常擅长仪式魔术的姬巫女。如果借用她的力量，一定能帮助您解开身上的封印！」

    「……你的好意我心领了，冰之姬巫女小姐。」

    不料，少女只是缓缓摇头婉拒道：

    「你为我做的松饼真的很好吃。虽然我是精灵，不会有饥饿的感觉，但是偶尔也会想尝点美味的东西呢。」

    说完，她再度露出寂寥的微笑。

    「精灵小姐……」

    琳丝蕾伤心地紧啮唇瓣。

    「姬巫女小姐，我看你是个很善良的人，所以我就破个例，偷偷告诉你我的名字吧。」

    「……您的名字？您不是失忆了吗？」

    「是呀，不过我只记得我的名字――所以它是我最珍视的宝物。所以……我只会告诉重要的朋友而已，你是第一个知道这个秘密的人类唷。」

    接着，少女像是要倾诉某种重要机密似的，把樱唇凑近琳丝蕾的耳畔。

    「伊莎莉亚――」

    「……咦？」

    「我的名字是――伊莎莉亚・汐娃。」

    「这个名字……莫非！？」

    琳丝蕾惊讶得瞠目结舌。

    另一方面――少女说完之后，便翩然离开她身边，在幽暗的地底迷宫中消失得无影无踪了。

    ◇

    呜吼吼吼吼吼吼吼吼――！

    轰然咆哮撼动了整片大地。

    在狂暴肆虐的烈火当中，只见〈瓦罗卡尔〉缓缓撑起它庞大的躯体。

    「不会吧，怎么可能……！？」

    被神人揽在怀里的穆亚・亚兰诗多错愕地沉吟道。

    此时她右手上的〈咒装刻印〉并未产生半点共鸣迹象。

    也就是说，那只魔炎精灵现在不受她的控制。

    「……难道它失控了吗？」

    艾莉丝机警地迅速展开风之屏障的防御魔术。

    周围的火焰被一扫而空，袒露出魔炎恶鬼的相貌。

    它缓缓站起，全身上下不断喷泄出漆黑的烈火。

    灼热的火焰将夜幕烧焦，把大地化成一片漆黑的火海。

    （……不，这不对劲。）

    神人察觉一件事实。

    （那些物质，并不是火焰……）

    从魔炎精灵庞大身躯上喷溅出的东西――

    是不断呻吟着发出怨忿低吼的无数亡灵。

    「这……这到底是怎么一回事？」

    霎时，像是在回答神人的疑问似的――

    「神人，那只魔炎精灵……它被很多很多〈废精灵〉附身了。」

    曾几何时，爱思特已恢复成少女的模样，娓娓阐述现状。

    「……被附身？那么高等的军用精灵也会被附身吗？」

    「是的。附身在那只恶鬼身上的精灵，数量恐怕多达数千只以上――要是身上蓄积了那么强大的怨念，就算是再怎么强大的精灵，也无法保持自我。」

    「什么……好几千只！？那么强大的精灵怎么会――」

    「啊……这么说起来，〈瓦罗卡尔〉真的吸收了很多那种精灵呢。」

    艾莉丝惊愕地叫道，穆亚则帮忙解惑。

    「爱思特，我问你……那只〈瓦罗卡尔〉也是你之前提到的〈精灵兵器〉吗？」

    「是的。虽然我的记忆库中没有它的资料，但是既然它会吸引数量如此庞大的〈废精灵〉的怨念，恐怕不会有错――」

    爱思特点头答道。

    轰轰轰轰轰轰――！

    漆黑的火焰剧烈地奔腾。只剩下一只手臂的恶鬼，几乎失去了它原先的样貌。

    现在的它――看起来只是一团沸腾的憎恨聚合物罢了。

    这时，神人脑中忽然闪过某个漆黑怪物的身影。

    〈涅般德・罗亚〉和高高矗立在面前的魔炎精灵〈瓦罗卡尔〉；两者的体型大小虽然完全无法相提并论，但给人的印象却惊人地非常相似。

    「神人，我们快点撤退！」

    「了解！」

    艾莉丝厉声叫道，神人也点头表示赞同。

    正当他抱着穆亚，回头想要速速撤离时――

    「……唔！」

    眼前的景象让他霎时裹足不前。

    曾几何时，周围已经聚集了无数的亡灵。

    「这下脑筋了……」

    不知亡灵们是否感受到〈瓦罗卡尔〉释放出的怨念，才会群聚于此。

    「想要冲破重围，简直比登天还难哪……」

    光是接触它们身体便会沾染污秽，而且神威也会急剧地消耗。

    或许可以在一瞬间突破包围网，开出一条退路。但实在很难估算那些东西聚集的密度有多高。

    而且自己还抱着无力的穆亚，这样状况下神人根本不敢放胆一试。

    ……往空中跳跃飞翔更是危险。

    如果被那片黑暗聚合物拉扯进去，肯定没有办法活着走出来。

    「艾莉丝――！」

    神人转身望向艾莉丝叫道。

    「唔……什、什么啦！别……别忽然盯着人家瞧嘛……！」

    「拜托你帮我照顾穆亚，我来打倒那只魔炎精灵。」

    「什么……！？」

    神人轻轻把揽在怀中的穆亚放下来。

    「……穆亚，你已经可以站稳身子了吗？」

    「哥哥，你说这话未免也太小看我了吧？」

    穆亚拢拢暗灰色的发丝，略带娇羞地别过头去。

    「再说……穆亚才不需要那个大胸脯的姐姐保护呢。就算没有可供使唤的精灵，穆亚也有办法保护好自己唷。」

    「唔……这、这干胸部大小什么事啊！」

    艾莉丝满脸通红地斥道。

    「――好了好了，现在可不是悠哉地闲话家常的时候了。」

    神人转向魔炎精灵的方向。

    只见〈瓦罗卡尔〉浑身上下喷出黑火，火势愈增猛烈。

    ……照这样下去，它很快就会攻过来了。

    「――爱思特，拜托你……再把力量借给我吧。」

    「是的，神人。可是您――」

    爱思特一边点头答应，一边露出担心的眼神回望神人。

    ……爱思特想表达的话，神人心知肚明。

    撕扯般的剧痛在右手臂上蔓延开来，全身的肌肉也痛得嘎嘎作响。

    歼灭精灵专用剑技――〈烈华螺旋剑舞〉，会反馈在使用者的肉体上，造成濒临极限的负担。

    所以一天最多只能用全力施展一次。

    而且这招剑技本来是二刀流专用的绝剑技，勉强用单手施展的话，反馈在肉体上的负担也会加倍沉重。

    （不知道我有没有办法再一次施展那招……）

    神人紧紧握住自己的右拳。

    或者还有另一个对策――

    （――绝剑技的最终奥义〈天绝闪冲〉。）

    葛雷沃丝传授给自己的杀手锏；威力凌驾于〈烈华螺旋剑舞〉之上的最强剑技。

    可是――

    （……不行。那是对付精灵使专用的反击技，不适用于这只魔炎精灵身上。）

    而且，神人还没有完全掌握住那招奥义的要领。

    此时此刻施展那招，风险实在太大了――

    「要不要利用〈飞翔〉的魔术抢进它的身边，一口气决胜负呢？」

    「不……别傻了，那根本是飞蛾扑火啊。」

    神人摇头否决艾莉丝的提议。

    姑且不论艾莉丝，神人自己并无法控制〈飞翔〉的魔术。

    即使能笔直朝魔炎精灵飞过去，也绝对会被它的炎之鞭击坠。

    「可是……一直待在地面上也无法抢进那只精灵身边啊。」

    「……」

    ――艾莉丝说得没错。

    黑色的火焰围绕着〈瓦罗卡尔〉不断燃烧。

    碰到黑炎的话，神人的肉体就会瞬间沾染上污秽，无法继续发挥爱思特的威力。

    「到底该怎么办――」

    突然间――

    〈瓦罗卡尔〉瞠大放出邪异凶光的瞳孔，瞪向一行人。

    咕咕咕……吼啊啊啊啊啊――！

    充满怨恨的哀号仿佛地鸣一般隆隆响起，随即，它的口腔里射出一道炫目的灼热光芒――

    「小心！」

    神人扯开喉咙叫道。

    瞬间――灼热的闪光疾袭而至。

    在压倒性的炎之乱流面前，风属性的防御屏障根本毫无招架之力。

    「……唔！快卧倒！」

    千钧一发之际，神人搂着三名少女的身体往旁边的地面纵身跃出；虽然只是聊胜于无的紧急闪避，但总比被那道魔炎直接命中要好得多。

    神人把少女们的身躯压低在地面，自己抬起头来观望。就在这个瞬间――

    「冷冽的冰牙啊，贯穿敌人吧――〈魔冰矢弹〉！」

    无数的冰之矢弹从远方激射而来，准确地命中闪光。

    惊天动地的大爆炸在神人面前炸裂开来。

    「……唔哇！」

    爆风的余劲卷起瓦砾，把神人整个人摔飞到地面上。

    （刚才的攻击……难道是！？）

    尽管意识朦胧不清，他还是勉强打起精神抬头望向冰箭射来的方向。

    「呼……时间抓得刚刚好呢！？」

    ――她现身了。

    那位容貌娇美，淡金色秀发迎风翻飞的大小姐，正昂然伫立于半毁的遗迹之上。

    纤纤玉手上，架着一把精巧闪亮的冰之魔弓。

    她的姿态，简直就像从名画里走出来的女战神一般。

    「……琳丝蕾！？」

    神人瞪大眼睛叫道。

    「你是从哪里冒出来的啊！？」

    附近一带，应该都被数不尽的〈废精灵〉团团包围了才对。

    「哼！还说呢。我好不容易才从地底遗迹脱身，却发现自己身陷火海，接着还被莫名奇妙的精灵追赶，为什么我非得受这种罪啊！」

    琳丝蕾单手K腰，忿忿不平地埋怨道。

    「呃……原来是这样啊。」

    ……看样子她似乎在和神人重逢前，遭逢了一连串的灾难。

    无论如何，终归一句――

    （这下子我们或许有胜算了……）

    「神人！」「哥哥！」

    艾莉丝和穆亚双双从瓦砾堆中爬出来。

    「你这笨蛋！怎……怎么老是那么爱逞强！」

    「……唉，哥哥你啊，还真是一点都没变呢。」

    艾莉丝气得鼓起腮帮子，穆亚则叹了口气。

    「琳丝蕾来和我们会合了，现在或许有机会打倒它！」

    「唔……」

    闻言，艾莉丝转移视线望向琳丝蕾。

    只见她一边迈步往这边跑来，一边用弓箭歼灭大批亡灵。

    「不过是多了一个人而已，这样就能扭转局面吗？」

    穆亚傻眼又疑惑地皱眉问道。

    「你不懂。」

    神人摇摇头回应：

    「光是从两人增加成三人，团队作战的力量就会大幅跃升；这就是我们〈史卡雷特队〉的特色呀。」

    「――神人说得没错。」

    艾莉丝抓起〈风翼之枪〉附和道。

    「神人，请握住我的手――」

    神人也回握住自己身边爱思特的小手。

    「爱思特，我要上了！再把力量借给我吧！」

    「是的，神人。我是您的剑，一切如您所愿！」

    依旧面无表情的爱思特坚定地点头应道。

    ――冷酷的钢之女王，斩妖除魔的圣剑啊！

    ――在此化作钢之剑，赐予我力量吧！

    随着神人咏唱精灵魔装展开术式，爱思特逐渐解除实体化，在虚空中消散成光粒――霎时，神人的右手上便多出了一把〈歼魔圣剑〉――护界神・爱思特。

    「呼……呼……神、神人同学！」

    琳丝蕾也气喘吁吁地赶到了。

    「必须用接下来的一击解决它喔，知道吗？」

    「了解！」「求之不得呢！」

    艾莉丝和琳丝蕾同时点头应道。

    另一方面――〈瓦罗卡尔〉嘶吼着咆哮，准备再次喷射出灼热的闪光。

    「――休想得逞！」

    瞬间，神人蹬地使力，风驰电挚地急奔而出。

    他将〈歼魔圣剑〉水平架在身前，往炽烈燃烧的漆黑火焰中高速突进。

    「琳丝蕾，我们来为神人开路！」

    「知道了！」

    琳丝蕾架起精灵魔装――冰之魔弓，把弓弦用力拉至极限。

    同时在嘴中喃喃吟咏精灵语撰成的祷词，把浑身的神威凝聚到冰之矢弹上。

    ――足以贯穿龙鳞的锋利冰剑啊！

    ――吾在此命汝化为无限利刃，为吾灭却敌势！

    这是比〈魔冰矢弹〉更高等、以较久的发动时间作为代价，让威力倍增的高阶魔技。

    琳丝蕾松手射出矢弹攻击，瞬间――无数的耀眼冰刃如暴雨般朝黑炎骤然洒落。

    同时，艾莉丝也斩落〈风翼之枪〉出招。

    ――狂暴的魔风啊，汝欲残酷的吞噬一切，汝欲尽情地吹拂肆虐！

    ――纵放汝之贪欲，为吾横扫敌人吧！

    飓风狂乱吹拂，刮起飕飕作响的漩涡气流。

    「「冰风啊！尽情狂舞吧――〈冰岚乱舞〉！」」

    这是运用冰属性、风属性精灵魔术相生相克的作用所使出的联手魔技。

    挟带冰霜的暴风在瞬间冻结漆黑的火焰，并且刮成碎片――！

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔――！」

    神人笔直冲过眼前队友为自己开出的道路。

    他倾尽浑身的神威灌注在〈歼魔圣剑〉上，剑身随即迸射出银白色的璀璨光芒。

    机会只有一次。

    不过，有这一次就足够了。

    他绝对不会枉费两人为他制造出的决定性致胜机会。

    神人蹬地跃起，把〈瓦罗卡尔〉宛如熔岩般的庞大身躯当作立足点，进行三次元跳跃――由膝盖瞬移到手臂、肩膀，最后从肩膀跳跃到头部。

    他劈开魔炎精灵全身喷出的漆黑火炎、还有低吟着发出怨恨声音的亡灵们，同时――

    「――抱歉，这次真的要请你安稳地长眠了。」

    神人冷静沉着地在空中做出最后宣言。

    接着喊出：

    「绝剑技・破之型――烈华螺旋剑舞・二十一连斩！」

    神人挥洒出的绝剑技，怒涛般地粉碎了魔炎精灵。

第九卷 炽焰之战 终章

    「呼啊……呼啊……」

    ――当神人一伙与〈瓦罗卡尔〉交战的同时。

    菲雅娜凭着心中一股莫名的不安，迈步往废都〈梅吉德亚〉的都心前进。

    她的直觉在这种时候相当准确；她拥有出类拔萃的姬巫女才能，其感应力绝不容小觑。

    （但愿我只是白担心一场……）

    昏暗的夜色笼罩着奇形怪状的郁苍林木，菲雅娜在林间的小径上努力往前跑。

    「呀啊！」

    忽然间，某种小小的东西从旁边窜出，冷不防地跳到她眼前。

    菲雅娜来不及站稳脚步，狠狠跌了一屁股；可怜的她，不像同队的其他少女一样拥有过人的运动神经。

    「痛……痛死我了……咦，什么……？」

    她一边揉着扭伤的脚，一边抬头观察。

    「喵呜……」

    「……史、史卡雷特！？」

    突如其来出现在她眼前的，正是克蕾儿使唤的火猫精灵。

    不知是否多心之故――总觉得它的身躯比平常小了一圈。

    ……或者是因为过度消耗力量使然。

    「你怎么会在这里？难道……克蕾儿她就在附近吗？」

    菲雅娜连珠炮般地询问它。

    岂知史卡雷特并未回应，只是默默地转身，接着便飞快地跑进林立的遗迹建筑深处了。

    「G！等……等等我啊！」

    菲雅娜连忙起身想要赶上。

    脚踝因为扭伤而隐隐作痛，但现在顾不了那么多了。

    自己可是费了好大一番功夫，才终于发现队友的所在地。

    她沿着小径，以史卡雷特摇晃的尾巴当作路标趋步追赶，不久后便到达一个四处散布着瓦砾堆的开阔空间。

    「这……这是！？」

    菲雅娜瞠大漆黑的眼眸惊愕不已。

    烙印在她视网膜上的景象是――

    被刨挖成钵状下陷的地表，以及随处窜燃的炽热火炎。

    周围的建筑物遗迹在高温烧灼下被熔解成流窜瓦解的熔岩，早已失去原有样貌。

    ……到底是多高的温度才能造就眼前的光景呢。

    「……这里发生过什么事吗？」

    菲雅娜愣愣地沉吟。就在此时――

    「呜唔……呼啊……」

    从附近隐隐传来痛苦呻吟的喘气声。

    「……谁？」

    她连忙往四周察看。

    最后，菲雅娜终于在一堵半毁的石墙后面，发现史卡雷特摇晃的尾巴。

    她匆匆绕到石墙后面一看――

    「……克蕾儿！？」

    只见克蕾儿颓倒着靠在墙边。

    「克蕾儿！你还好吧……振作一点！？」

    菲雅娜马上跑到她身旁。

    「……唔唔……咕……」

    看样子她已经陷入即将昏迷的状态，连菲雅娜的存在都感觉不到。

    火猫精灵担心地在主人身旁踱步绕圈圈。

    菲雅娜赶紧从制服口袋掏出精灵矿石，把石块按捺在克蕾儿的胸口上

    矿石幽幽地散发出带有治愈效果的神圣光辉。

    「克蕾儿，是我……你有办法说话吗？」

    「……唔……菲……菲雅娜……？」

    原本晦暗无神的红宝石眼眸，这才恢复了一丝丝理智的光彩。

    「快告诉我！到底发生了什么事？」

    「……快点……把魔剑交……给神人……快……」

    「……魔剑？」

    菲雅娜不解地轻蹙柳眉。

    接着只见克蕾儿伸出颤抖不已的手，从背后取出一柄长剑。

    「这……！莫非这是……！？」

    菲雅娜曾经看过这把剑……虽然外观有着些许细微的差异，但是她不会认错！这正是莲・阿休贝尔的精灵魔装〈贯穿真实之剑〉。

    「这把剑……怎么会在你手上……？」

    正当菲雅娜急于问出详情时，忽然间――

    「――菲雅娜・雷・奥地西亚，我已经警告过你不许在出现在我面前才对。」

    「唔……！」

    乍闻来者的声音，让菲雅娜产生心脏被徒手揪住的战栗错觉。

    「……」

    她静静地咽了口气。

    强忍着全身冷汗直流的恐惧感，菲雅娜转身望向背后。

    眼前是一片熊熊窜燃的红莲火海。

    而她――从炽烈的火海中现身了。

    来者蓄着一头乌黑发亮的长发，配戴着一张仿佛直接用火焰雕刻制成的鲜红面具。

    她穿着耶鲁法斯的军装，喷溅飞散的火星萦绕在她全身上下。

    〈炼狱使徒〉的总帅，最强的剑舞姬――莲・阿休贝尔。

    ……不，菲雅娜已经知道她的真实身份了。

    （露比亚大人……）

    一直隐身于台面下运筹帷幄的她，为何会选在此时此刻露面呢？

    ――原因昭然若揭。

    （想必是为了〈暗之精灵姬〉一事吧。）

    菲雅娜蓦然站起，挺身挡在倒地不起的克蕾儿身前保护她。

    「……我不会把克蕾儿交给你的。」

    她知道自己的抵抗根本起不了半点作用。

    即便如此，她也不能眼睁睁丢下随时会失去意识的克蕾儿自行逃走。

    「――别妨碍我……总有一天，你会懂的。」

    「露比亚大人！没错……我并不了解你怀抱着何种信念，但如果你想伤害我的伙伴――我就非得阻止你不可！」

    她用俐落的手法迅速在虚空中描绘魔术方阵，召唤出〈格奥基乌斯〉御敌。

    骑士精灵立刻抽出长剑，往敌人突进。

    「别白费力气了。你那一丁点儿觉悟，根本无法撼动我的决心。」

    ――火焰迸射窜出；那和周遭的烈火明显不同，是一抹异样而冷冽的苍蓝火焰。

    当蓝火接触到甲胄的瞬间，骑士精灵的身躯便在瞬间瓦解了。

    「……唔！」

    压倒性的力量不言而喻。

    冷冽的苍炎围绕在莲・阿休贝尔身边，让一头黑色秀发激烈地吹拂翻飞。

    「――时机已至，我将亲自迎接〈暗之精灵姬〉降临。」

    语毕，她做出了一项举动――

    揭开一直以来遮掩着她真面目的那张鲜红面具。

    随着清脆的碎裂声――面具在地上摔成碎片。

    「……！」

    菲雅娜惊愕地站在原地无法动弹。

    映入眼中的，是一双宿有熊熊烈火、凄美绝伦的红宝石眼眸。

    而莲・阿休贝尔的特征――那头乌黑的秀发，也无声无息地沐浴在火焰中。

    仿佛是漫天火势染红了黑夜一般――

    那正是她在往昔被称作〈火之精灵姬〉的时候的发色。

    艾尔斯坦因家特有的红发。

    这时――

    「……呜……唔嗯……」

    「……糟糕！」

    背后忽然传来转醒的呻吟声。

    「克蕾儿！不行――！」

    「……姐……姐姐？」

    在朦胧的意识当中，克蕾儿不敢置信地喃喃呼唤道。

    两双宿有红莲烈焰的红宝石眼眸交互凝视，接着――

    「来吧……让我们为一切划下终止符。」

    露比亚・艾尔斯坦因开口做出宣言：

    「――魔王觉醒的时刻到了。」

    END

第九卷 炽焰之战 后记

    ――主人，您终于肯呼唤我真正的名字了呢。

    阅读本书的读者朋友们，非常感谢各位的支持！

    在此献上『精灵使的剑舞』系列作第九弹『炽焰之战』。

    ――替我打倒那个莲・阿休贝尔。

    神人铭记着葛雷沃丝托付给自己的理念，迈步登上决战的舞台。和队上的美少女们共谱夜晚的剑舞之后，神人恢复最佳状态。等待着迎接他的会是什么呢――？

    〈精灵剑舞祭〉在台面下权谋暗斗、纠葛不清；在台面上也展开激烈的剑斗。

    而暗之魔剑与火猫少女偶然邂逅――意外地唤醒了最强之火。

    上一集『决战前夜』的内容大部分围绕在恋爱诙谐的情节上，但是由于这一集正式进入决赛，所以特别献上战斗大放送的内容。这一集最精彩的地方，当然是某大小姐和某位少女让人有点意外的互动片段；令人印象深刻的，当然还有某某神秘角色的觉醒桥段。在@はんぺん老师生花妙笔的插图衬托下，更是让人留下深刻的印象呢。

    接下来是惯例的感谢单元。

    这次最先要感谢的，当然还是为本书描绘超级可爱&帅气插图的@はんぺん老师。封面的露比亚姐姐美得让人起鸡皮疙瘩，每当收到您精美的画作时总是免不了满怀期待的心情。真的非常感谢您。

    每次都为精灵使系列描绘可爱系Q版人物的ぅめだ夏乃老师，我总是很期待您为目录页绘制的画作喔。

    漫画版『精灵使的剑舞』正在月刊Comic Alive连载中，非常感谢执笔的冰树一世老师。高水准的战斗场面、拿捏得恰到好处的进展速度还有洗炼的画风――每次拜读您超乎想象的大作，都让我心中充满说不尽的感激，只能用精彩来形容。只读过小说原著的读者们，本人超级推荐各位一定要阅读看看喔。

    另外，要在此向打从构思企划的草创期便担任精灵使系列责任编辑、总是用炽热的编辑魂支持本作的庄司先生致意。本作能顺利刊载至今，全都得仰仗您的功劳。非常感谢您两年来的照顾，希望您在新天地也能像驰骋于热带草原的猎豹般活跃（※因为您总是穿着豹纹外套的关系）。

    从本集开始要麻烦成田先生多多关照了。期盼您能和我们精灵使团队一起呈现出精彩的作品。

    当然，也要对一直支持本书的读者朋友们致上最大的谢意！各位在手机版问卷调查留下的讯息，对我们而言真的是很大很大的鼓励！

    好啦，由于这次有多余的后记书写空间，所以就来揭晓到第八集为止的手机版问卷人气投票结果吧。咚哒哒哒哒哒（紧张刺激的小鼓声）――

    第十名是〈四神〉的王牌主将萧芙；她在第八集中有穿着旗袍登场唷。〈四神〉中最强焊的实力和直爽的性格应该是她招揽人气的秘诀吧？第九名是琳丝蕾・劳伦弗洛斯特大小姐；具备各种家政妇技能的她实在堪称好太太候补首选呢。第八名是克蕾儿・露裘；背负着比同队成员沉重过去的她，再度发自内心微笑的那一天会到来吗……？第七名是风早神人；在第八集中被葛雷沃丝当做全能女仆使唤的剧情实在让人印象深刻……说穿了，光凭那么可爱的模样，应该可以把他当女主角看待吧。第六名是酷酷的十四岁少女――米拉・帕榭。刚出场时完全没想过要让她当女仆，不过描写米拉&米琉这对活宝之间的桥段实在太有趣了。第五名是人气逐渐攀升的菲雅娜・雷・奥地西亚公主殿下。第八集中偷偷跟踪情敌约会的场景，让她稍微化身成黑暗菲雅娜了呢。第四名是艾莉丝・法兰格尔托。原本是个正经八百的骑士团长，不过当她一旦失控，就立刻化身危险的女孩……应该是作者多心了吧？噢，对了。她胸部很大喔。

    ……前三名的票数有比较明显的差距。不过说实话，第四名到第九名之间的票数仅仅只有些微差距而已。废话不多说，赶紧来发表前三名的名次吧！

    第三名是暗精灵蕾斯提亚。和爱思特争夺冠亚军好一阵子的她，或许是因为在第八集戏份较少的关系，所以屈居第三名。今后她是否会展开大老婆（？）的复仇呢？

    第二名居然是大爆冷门，从第十名外一口气跃进的龙骑士――蕾奥拉・兰卡斯特。这种结果让作者也不禁瞠目结舌。实力坚强、外型可爱、而且又没穿――握有三项至宝的她，很有可能会成为史卡雷特队的劲敌。

    至于第一名，当然是稳若泰山的女王――过膝袜精灵爱思特！第三集出版时，人气曾经暂时输给艾莉丝，但是之后就稳坐第一名的宝座，真不愧是重量级角色。

    手机版问卷调查可以从※右下方的二维条码直接进入，希望读者朋友能把读后感一起寄给我们参考，作者我和@はんぺん老师都会非常高兴喔！（编注：指日本版的状况。）

    ――于是乎，下一集的〈精灵剑舞祭篇〉终于要进入高潮了。

    期盼在第十弹『魔王觉醒（暂定）』中再与各位见面！

    二一二年　十月　志瑞佑

第九卷 炽焰之战 插图



第十卷 魔王觉醒 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：花椰菜

    录入：化物语

    修图：bulbfrm

    双方偶遇的时机，可说是糟到了极点。

    鲜红色的面具，在苍白月光的照映之下掉落在地面上，发出清亮的碰撞声。

    对方原本一头乌黑亮丽的发色，此时竟像红莲烈火般窜燃，逐渐被涂改成火焰般的鲜红色彩。

    「露比亚前辈……」

    菲雅娜愣愣地伫立，轻声呢喃她的名讳。

    那个曾经最尊敬、最憧憬、比自己年长两岁的姬巫女的名字。

    〈火之精灵姬〉――露比亚・艾尔斯坦因。

    隐藏在面具下的面容，和菲雅娜往昔记忆中的模样几乎毫无改变。

    ―和四年前〈神仪院〉的大祭殿被熊熊烈火包围时，她和菲雅娜断绝关系、分道扬镳时的面容丝毫没有变化。

    露比亚红宝石般的眼眸，感觉丝毫不把菲雅娜放在眼里。

    她的视线直直射向颓坐在菲雅娜身后的克蕾儿。

    「唔……啊……」

    听到气若游丝的呻吟声，菲雅娜花容失色地转过头去。

    只见偎靠在石墙上休息的克蕾儿，惊愕地瞠开了她的眼睛。

    「克蕾儿，不行啊――！」

    「你是……姊、姊姊……？」

    克蕾儿表情呆滞，愣愣地沉吟道。

    「――让我们把这一切结束吧。」

    露比亚・艾尔斯坦因则静静地开口宣告：

    「――魔王觉醒的时刻到了。」

    ◇

    「骗……骗人。这……不是真的吧？」

    克蕾儿用颤抖的嗓音低语着。

    「姊姊……姊姊她……怎么可能会做出那种事……」

    「记得最后一次见到你，好像是在帝都举办的〈精灵大祭〉那天呢。」　　　　「……唔！骗人……不可能的……绝对不可能的！」

    克蕾儿拼命摇头，像是要否定摊在眼前的现实似的。

    「你才不可能是姊姊！你只是伪装成姊姊的容貌，想要让我陷入混乱而已对吧――」

    澄澈的红宝石眼眸中焚起熊熊烈火，直直瞪向她眼前的露比亚。

    「别再耍这些无聊的猴戏，赶快现出真面目吧！耶鲁法斯的魔女！」

    随着喊话声，一抹红莲烈焰在克蕾儿的右手上窜燃而生。

    她伸手扶住墙壁站起身子，展开〈精灵魔装〉应敌。

    此刻她的神威与体力几乎都已消磨殆尽，仅凭着意志力勉强撑着自己的身体。

    （克蕾儿似乎认定眼前的露比亚前辈是雪拉・卡恩易容而成的呢。）

    菲雅娜暗自沉吟道。

    雪拉・卡恩曾使唤魔精灵〈浑沌之讥〉，并凭借其力量恣意改变外貌。以此推论――假使克蕾儿一口咬定是她易容成露比亚，好藉此让她心生动摇，也是理所当然的。

    （要是克蕾儿能够就这样一直误会下去的话，那就好了。）

    菲雅娜轻啮着拇指的指甲，她默默期盼这近乎天方夜谭的想法能够成真。

    （……一旦知道真相的话，克蕾儿一定会崩溃的。）

    克蕾儿虽然精神力坚强又不服输，但在另一方面，却也是个心灵细腻而脆弱的女孩。菲雅娜和克蕾儿的交情虽不如青梅竹马琳丝蕾那么深厚，却也还看得出这点。

    忽然间强行要她面对这么残酷的事实，要是她的心灵因此崩溃，或许会导致她丧失和契约精灵交感的能力。

    ――就好像昔日，自己被蔑称为〈失落的精灵姬〉时的情况一样。

    （我绝对不能让事情演变成那样……！）

    菲雅娜斥责起自己颤抖不已的双脚。

    无论如何，她都必须带着克蕾儿逃离这里不可。

    （可是……我该怎么做？）

    菲雅娜根本没有阻止露比亚的办法。就连骑士精灵〈格奥基乌斯〉也已经在她的红莲烈焰下灰飞烟灭了。就在此时――

    「给我变成焦炭吧！」

    克蕾儿抡起炎之鞭，对露比亚放出一道红莲鞭斩。

    鲜红的闪斩划破黑夜，直袭而去。

    岂知，露比亚并未露出半点要侧身闪躲的意思，反倒轻松写意地抬起手指说：

    「睁大眼睛看仔细了，瞧瞧我这火焰是否是模仿得来的。」

    连光阴亦为之冻结，绝对零度的业火――〈冻焰莲华〉。

    「这……这种火焰是！？」

    克蕾儿见状，惊讶得瞠目结舌。

    下一秒钟，随着玻璃碎裂般的轻脆声响――

    熊熊燃烧的炎之鞭在露比亚放出的苍蓝色火焰中消失得无影无踪。

    不，正确地说并不是消失――

    「……火焰……居然被冻结了！？」

    菲雅娜不敢置信地对着眼前的光景嘶声叫道。

    不为别的，只因这种现象和她昔日在〈神仪院〉学到的常识简直背道而驰。

    精灵魔术――承借精灵的力量方得以施展的这种魔术，就算其力量再怎么异常，始终必须得因循自然界法则的物理现象才对。

    也就是说，以火焰冻结火焰――这种异想天开的事，原本是绝对无法成立的现象。

    （……如果她使用的不是精灵魔术，那么……那股力量究竟是……？）

    「啊……这……这是……」

    「……克蕾儿？」

    回头一瞥，发现克蕾儿满脸惊愕、颓丧地跪坐在地上。

    「你……你真的是……姊姊？」

    看着克蕾儿苍白的脸色，菲雅娜立即意会过来了。

    那道冰冻的火焰，光凭雪拉・卡恩的招式，无论如何是模仿不来的。克蕾儿在瞬间便领悟到这一点，并且排除了心中的疑惑。

    ――眼前之人无庸置疑地是自己的亲姊姊。

    「……姊姊……姊姊……为什么……？」

    露比亚・艾尔斯坦因没有开口回答。

    她视若无睹地迈步走过菲雅娜身边，缓缓接近克蕾儿。

    菲雅娜完全无法动弹。双脚因为战栗而无法移动；咽喉也颤抖着发不出声音――她的身体下意识地回忆起四年前那场恐怖的体验。

    露比亚站定在脑袋一片空白的克蕾儿面前，开口唤道：

    「克蕾儿――」

    她用出人意表的平静嗓音，呼唤妹妹的名字。

    「姊姊……」

    「随我来，和我一起毁灭这个被癫狂王者们支配的世界吧。」

    「你……你在瞎说些什么啊……姊姊！？」

    克蕾儿抬起眼眸注视着姊姊喊道。

    「简单地说，就是我要你成为侍奉魔王的〈暗之精灵姬〉。」

    「你说……侍奉……魔王……？」

    「没错。在遥远的往昔遭到〈五大精灵王〉封印的〈暗之精灵王〉――莲・阿修道尔。为了驾驭其转生体的力量，我需要有能力司其职的姬巫女。」

    「我听不懂……姊姊……你到底在说些什么啊！？」

    「现在不懂也没关系，等到时机降临，你自然会明白个中道理。」

    克蕾儿用双手捣住耳朵，露比亚则温柔地把手伸到她面前说：

    「来吧，克蕾儿。牵着我的手。」

    「……不要……姊姊，我不要……」

    「牵着我的手。」

    「……唔……啊啊……」

    露比亚加重语气重复了一次相同的话。霎时――

    克蕾儿竟乖乖听话，牵起了姊姊的手。

    她双眼彷佛失去焦点，只是恍惚地望着姊姊的脸，摇摇晃晃地站起身来。

    「克蕾儿！」

    此时不管菲雅娜再怎么呼喊，声音也传不到克蕾儿的耳朵里了。

    （原来如此……她在说话声中加入了〈言灵〉……）

    那是艾尔菲族或是高位姬巫女擅长的一种技巧，能以言语操控对方心神。

    原理大概是把魔术的力量灌注在说话声中，并藉此支配对手的心灵。

    学院出身的精灵使们应该都接受过抵御精神操控的训练。不过面对最高位的姬巫女――〈精灵姬〉的〈言灵〉攻势，想必无法简单地抵抗。

    更何况，克蕾儿现在正处于精神状况混乱的状态。

    （……原来她从一开始就是这么打算的。）

    菲雅娜不禁在心中暗自懊悔咂舌。

    露比亚之所以会摘下面具、表明自己的真实身分，应该是为了让克蕾儿心生动摇所下的功夫吧。

    在剧烈的精神打击之下，人的心灵会比精致的玻璃装饰品还要纤细易碎；不管是意志力多么强韧的人，在这种状态下也会轻易地被〈言灵〉夺去自我意识。

    「姊……姊……」

    只见克蕾儿一双红宝石般的眼眸，正逐渐变得晦暗，失去原本的光辉。

    （啧……！岂能让你得逞！）

    菲雅娜激励自己的心灵，把窜涌而上的恐惧强压下去。

    她迈出步伐，往两人所在之处走去。

    不知是没有查觉到菲雅娜的动静，亦或是完全不把她放在眼里，露比亚竟连头也不回――原因想必是后者吧。

    （……我已经无法使唤〈格奥基乌斯〉了。）

    她的契约精灵在千钧一发之际免除了被完全消灭的下场，但至少也得花费一天时间才能恢复。

    虽然怀里藏有能遮蔽敌方视线的〈精灵矿石〉，但实在无法期待它能对那个露比亚发挥多少功效。

    （有没有什么能拿来当做武器使用的东西呢……）

    她飞快地用眼神扫射过被熊熊火光照得通亮的瓦砾堆。

    「……那是！」

    ――那样东西，彷佛与漆黑的夜色融为一体似地落在瓦砾堆上。

    在黑暗中放出光芒的黑暗之物――是一柄晦暗得折射不出月光的漆黑刀刃。

    那是不知为何辗转落在克蕾儿手中的暗之魔剑。

    〈贯穿真实之剑〉――虽然刀柄和刀身的外观有些细微不同，但那无庸置疑的确是〈最强的剑舞姬〉――莲・阿休贝尔的代名词，也是她曾经持有的精灵魔装。

    菲雅娜彷佛被吸引过去似地走上前去，伸手拾起了横放在地面上的魔剑。

    从外观实在无法想像，这把剑居然如此轻盈。这让她想起了三年前莲・阿休贝尔――也就是如今的神人，用单手施展剑舞的景象。

    「你想用那把魔剑与我一战吗？」

    「唔……」

    露比亚果然早已发现菲雅娜的动静了。

    她一边牵着神情空洞恍惚的克蕾儿，一边转头面对菲雅娜。

    「不试试看，又怎么知道结果呢？」

    虽然菲雅娜打起精神故作坚强，但是声音中的走音似乎早已经显露出她的心情。

    她默默祈祷着自己持剑的手不要发抖，并用双手紧握暗之魔剑，摆出迎敌架势。

    由于先前有让骑士精灵指导过自己一些剑术技巧，所以架势还勉强算得上及格；至少已经不会像一开始那样老是割伤自己的手指了。

    （可是……就算如此，为什么我和她之间的实力差距会如此悬殊呢？）

    菲雅娜在用颤抖的手握住剑时，脑中忽然闪过了这个疑惑。

    从前露比亚还待在〈神仪院〉时，她的剑技和菲雅娜一样，几乎与门外汉无异。

    （但是她却曾用剑技把神人打得屈居下风……）

    只凭短短四年时间，真有可能练就一身那么高超的剑术吗？

    不……现在没时间细细思索那么多了。

    「请你放了克蕾儿。」

    菲雅娜慎重小心地开口问道：

    「我愿意代替她成为〈暗之精灵姬〉。之前雪拉・卡恩说过，我也具备有成为〈暗之精灵姬〉的资格，不是吗？」

    「没错。你的确拥有成为〈暗之精灵姬〉的资格。」

    露比亚冷冷地回应道：

    「成为〈暗之精灵姬〉所需要的条件，便是和〈魔王〉之间有着强烈羁绊的人物；光就这点而论，其实法兰格尔托家之女和劳伦弗洛斯特家之女也有可能成为〈暗之精灵姬〉。」

    「……那么，是什么原因让你做出这个抉择呢？」

    论起和〈魔王〉――神人之间的羁绊，菲雅娜不认为自己会输给队上的任何人。

    而且，如果〈暗之精灵姬〉的存在和侍奉五大精灵王的〈精灵姬〉意义相同的话，那么身为前任精灵姬候补人选的她，应该没有不适任的理由才对。

    ……她实在搞不懂露比亚为何会如此执着于自己的亲妹妹。

    「理由很简单――因为，克蕾儿她成为〈精灵姬〉的潜在资质非常强大，甚至凌驾于我之上。」

    「……什么！？」

    闻言，菲雅娜瞠大漆黑的眼眸惊愕得说不出话来。

    （克蕾儿的资质……远胜被誉为数百年难得一见的奇才露比亚前辈？）

    菲雅娜还来不及消化乍闻的惊人话语，露比亚又迳自用淡然的语气继续说下去：

    「艾尔斯坦因家的契约精灵不选择我，反而选择妹妹做为主人，这便是最好的实证。要是能让她与生俱来的资质开花结果的话，想必当初被遴选为〈火之精灵姬〉的人便会是她了。」

    「这……」

    仔细想想，艾尔斯坦因家的契约精灵〈史卡雷特〉选择克蕾儿而非其姊露比亚为主人，这的确是不合常理；就算有个性不适应的问题，照道理说，精灵应该会与精灵使资质较优秀的姬巫女缔结契约才对。

    「因此，没有任何人比她更胜任〈暗之精灵姬〉的位置。」

    露比亚说着，把眼神空洞的克蕾儿揽入自己怀中。

    只见克蕾儿完全没有抵抗之意，把身体整个偎靠在姊姊身上。

    「露比亚前辈！」

    菲雅娜拼命地喊叫道：

    「你知道吗？克蕾儿她……她是为了与你再次相见，才一路挣扎着活到今天的呀！之所以会参加这届〈精灵剑舞祭〉，也仅只是为了一偿与你重逢的夙愿――」

    「我都知道，无需你废言。」

    「……你！你这人真是不可理喻！」

    菲雅娜被情绪冲昏了头，举起魔剑迈步往前冲去。

    不料长剑扑了个空，随后，她便被轻轻松松地绊倒在地上。

    「唔呜……！」

    「你不如人的不是剑技，而是更基础的功夫呢。」

    露比亚用冷峻的眼神蔑视倒卧在地的菲雅娜。

    蓦地，她把视线焦点转移到菲雅娜手中紧握的暗之魔剑上面，接着――

    「――暗精灵〈蕾斯提亚・阿休道尔〉。」

    她一边低声沉吟，一边在手掌中蕴化出和方才相同的绝对零度之火。

    「……你想做什么？」

    菲雅娜已经搞不清楚状况了。

    这个暗精灵，不是和露比亚处于同盟关系吗？虽然不知该不该称呼她们为伙伴，但至少她们是以让神人觉醒为〈魔王〉为前提，站在同一阵线的关系才对呀。

    「眼下〈魔王〉不久便要觉醒，此刻这个暗精灵只会成为我计划的绊脚石罢了。所以……我要在这里毁了她――」

    露比亚用冷峻的口吻撂下这句话后，便举起燃着苍蓝火焰的右手往正下方挥落。

    现在这个形态的暗精灵，并非昔日的精灵魔装〈贯穿真实之剑〉，只是徒具刀剑外形的具现物罢了。

    要是受到她放出的绝对零度之火的攻击，暗精灵的存在便会灰飞烟灭。

    ――从这个世界上永远消失。

    岂知……

    「……住……住手……！」

    克蕾儿气若游丝地开口叫道。

    「……克蕾儿？」

    听到声音后，菲雅娜霎时惊愕地抬起头。

    只见神智不清的克蕾儿徘徊在意识边陲，仍紧紧揪住露比亚的手臂不放。

    「……姊姊……我求你……不……不要……！」

    「竟然强行突破了我的精神控制――？」

    此时露比亚第一次露出惊讶的表情。

    「那把剑……她对……神人而言……很重要，所以求你――！」

    克蕾儿的〈精灵刻印〉迸射出光芒，并在手中生成一撮熊熊燃烧的红莲烈焰。

    火焰盘旋窜燃，随即幻化成火猫的模样，对露比亚发动一连串攻势。

    露比亚放开克蕾儿的手，往后跳跃闪避。

    史卡雷特发出狰猛的低吼声，勇猛地追击露比亚；它将菲雅娜带路来到这里时还是幼猫般的尺寸，如今却已然恢复成原本的大小了。

    （奇怪……这是怎么回事？克蕾儿的神威应该早已耗尽了呀。）

    照道理说，契约精灵是没办法在这么短的时间内急速恢复力量的――

    这时，菲雅娜才注意到刚刚围绕在身边的漫天火海――露比亚用来消灭〈格奥基乌斯〉的烈焰，曾几何时居然已消失得无影无踪。

    （原来如此……史卡雷特吸收了露比亚前辈放出的火焰。）

    史卡雷特露出灼热的红莲利爪，对露比亚施展一连串猛攻。

    它的样子，简直像是陷入无法驾驭的暴走状态一样。

    「这股威力……莫非已经解放了〈灼银战姬〉的真名吗？」

    露比亚一面闪躲火猫狂暴凶猛的攻击，一面嘀咕道。

    「可恶的暗精灵，竟敢多事――」

    这时周围开始聚集起一些像光球般的精灵，它们似乎是循着剑舞的气息而来的。

    它们都是〈神仪院〉派遣到比赛场地上，用来转播〈精灵剑舞祭〉战况的精灵们。

    露比亚咂舌暗叫不妙，并拾起鲜红色的面具再度佩戴在脸上。

    「咕呜……啊……呀啊……」

    菲雅娜忽然听到头上传来一阵苦闷的呻吟声。

    抬头一看，只见克蕾儿呼吸紊乱、脸色铁青地喘着气；她右手上的〈精灵刻印〉绽放出不寻常的光芒，火红色的发丝也像熊熊烈炎般倒竖飘扬。

    ……她的状况相当危险。要是再继续使唤呈现暴走状态的契约精灵，克蕾儿的神威将会一滴不剩地被榨干，最糟的情况甚至可能导致她丧命。

    「G！克蕾儿……克蕾儿！」

    菲雅娜连忙站起来，撑住克蕾儿那看似随时会晕厥过去的身躯。

    「咦……菲雅……娜……？」

    克蕾儿意识模糊地歪着头望向菲雅娜。

    看来她大概只从术式的束缚中清醒了一半。但值得庆幸的是，她因为离开露比亚身边的缘故，眼眸中已经逐渐恢复了些许理智的光采。

    「克蕾儿，快清醒过来呀！」

    菲雅娜用力往克蕾儿的脸颊上甩了一记耳光；手法虽然粗暴了些，但却能很有效地解放被〈言灵〉控制的心智。

    这一下果然马上奏效，克蕾儿神智清醒地睁开眼睛叫道：

    「菲雅娜，姊姊她――！」

    「不管什么话都等以后再说，现在最要紧的就是想办法逃离这里。」

    菲雅娜摇摇头打断克蕾儿的话，并搀扶住她的手。可想而知，史卡雷特的猛攻拖延不了多少时间，两人只能趁现在尽可能往远处逃跑――

    岂知，当菲雅娜牵起她想逃走时，克蕾儿居然重心不稳、直接趴倒在地。

    「克蕾儿！？」

    「呜……我、我的脚……已经没办法再移动半步了！」

    克蕾儿抬起脸庞，用沉痛的表情注视着菲雅娜。

    ――只要稍加思考，其实不难明白其中原委。

    当菲雅娜赶到这里时，克蕾儿的神威早已濒临消耗殆尽的状态。再加上她现在正使唤着失控的史卡雷特，以这种身体根本无法正常地行动。

    可惜已无法使唤〈格奥基乌斯〉，否则至少还能让他帮忙搬送克蕾儿。

    此时，露比亚放出的绝对零度之火吞噬了巨大化的史卡雷特。

    照局势看来，火猫精灵拼上性命的拖延战应该也撑不过十几秒了吧。

    （不行了……万事休矣……）

    菲雅娜绝望地垂下眼帘，就在这时候――

    「……菲雅娜，我有一件事……想要拜托你。」

    克蕾儿恳切地凝视着菲雅娜的瞳孔，挤出声音说。

    「……拜托我？」

    「拜托你……拿着那把魔剑，赶……赶去神人的身边。」

    「……你、你疯了吗！？」

    菲雅娜霎时愣得瞠目结舌。

    「这……这种事，你要我怎么开口答应你嘛！？」

    ……办不到。要是此时此刻弃克蕾儿于不顾，哪里还有资格当〈史卡雷特队〉的一员呢。

    「――你听我说。」

    但是，她拒绝的话语，被克蕾儿用毅然决然的口吻强压了过去。

    「无论如何，我是注定逃不掉了。说实话……我现在是好不容易才能维持清醒的。但是，如果只有你一个人的话，还有逃出去的可能性――」

    「我不会逃走的！」

    「拜托你，快逃――带着这孩子一起逃走。」

    「咦？」

    语毕，克蕾儿把烙印着〈精灵刻印〉、发出璀璨光芒的右手伸到菲雅娜面前。那是以红莲烈火为意象烙成的刻印，象征着史卡雷特的存在。

    「公主殿下，史卡雷特……就托付给你了。」

    「什么……？把史卡雷特托付给我？」

    菲雅娜无法立即听出其中含意，迟疑了一会儿。随即――

    「难……难道你指的是――转让契约？」

    让菲雅娜意会过来的是公主殿下――这个克蕾儿平常不曾对自己使用的称呼。

    「是啊。我继承了艾尔斯坦因家的血脉，而你是奥地西亚皇室出身的正统后裔，照理说应该行得通。」

    「虽说是理应可行，但是……」

    〈转让契约〉――指的是基于皇室和贵族的主从关系方得以成立的一种特殊的〈誓约〉。

    以艾尔斯坦因家为首的帝国六大贵族，在数百年来的漫长历史中一直恪尽职守，誓言忠于奥地西亚皇室；而做为其效忠的证明，自古以来便承袭着这种转让契约的誓约。

    简单地说，即是当奥地西亚皇室提出要求时，帝国的六大贵族就必须立刻奉还原本归顺于自家的契约精灵；这也代表了六大贵族家精灵的所有权，原本是隶属于皇室的意思。

    但是纵观帝国历史，并未曾有过任何一次实际行使这项誓约的纪录。也就是说，这种誓约只是为了彰显君主和诸侯间的主从关系而存在的――徒具形式的制度罢了。

    不过就算是徒具形式的制度，至少形式跟制度都还是存在的。

    所以，即便菲雅娜已经失去王位继承权，成了〈失落的精灵姬〉，只要她身上还流着皇室的血脉，就能够与艾尔斯坦因家执行转让契约精灵的誓约。

    「要是继续坐视不管，史卡雷特很快就会被姊姊消灭了。」

    克蕾儿一边苦闷地喘息一边说道。

    她说的消灭不是指丧失力量，以致无法具现成形体、现身于这个世界之意。

    而是彻底地从这个世界上被完全抹煞。

    「求求你了。快带着史卡雷特一起逃走，拜托。」

    「……」

    克蕾儿的表情认真得教人害怕，菲雅娜不禁愣了一会儿。

    她犹豫了几秒钟――以现在的情况而言，那是极为珍贵的几秒钟。

    没有时间再迷惑了――菲雅娜下定决心，点头答应道：

    「我明白了。吾在此郑重接受艾尔斯坦因家的忠诚之心――」

    她回握住克蕾儿伸出的右手，背诵出脑海中所记得的誓约祷词。

    「吾乃奥地西亚帝国第二公主，菲雅娜・雷・奥地西亚。吾以皇嗣之名命汝，遵从伟大先祖缔结之誓约，将汝之剑进献于吾――」

    菲雅娜吟咏出一串如歌般优美的精灵语祷词，克蕾儿也跟着轻启颤抖的唇瓣：

    「我族之剑乃隶属于主君之剑。此刻即将不灭红莲、无穷之焰献与吾主――」

    火之精灵刻印应声迸射出刺眼眩目的闪光，克蕾儿的鲜血也跟着涔涔滴落地面。

    刹那间，菲雅娜的右手上忽然窜生出一股像烧烫伤一样的剧痛。

    「……咕呜……！」

    菲雅娜用手按捺住发出剧痛之处，痛得不住皱起五官。

    她接着战战兢兢地挪开按压的手，发现右手手背上已然多出了一幅绽放着鲜红光芒的火之刻印。

    ――转让契约精灵的誓约成功生效了。

    「……谢谢你……快……逃吧。」

    克蕾儿露出欣慰的微笑，随即便耗尽力气、再度倒地不起。

    另一方面，露比亚因为史卡雷特忽然消失而察觉情况有异，转身望向两人的方向。

    「你放心！我一定会和神人他们会合，赶回来救你的！」

    菲雅娜留下最后一句话后，便提起暗之魔剑发足狂奔。

第十卷 魔王觉醒 第一章 穆亚・亚兰诗多

    〈精灵剑舞祭〉决赛开战后的第一个夜晚，降临在这片大地上――

    神人一行人在打倒穆亚・亚兰诗多使唤的军用精灵〈瓦罗卡尔〉后，决定暂时先撤离〈废都〉的都心地带；目前正在一处貌似祠堂的遗迹中稍事休息。

    放在地面上的火属性精灵矿石发出红光，照亮昏暗的祠堂内部：众人在矿石周围用石块砌起一座简易炉灶，灶上正滚着一锅熬煮好的煲汤。

    「不愧是〈元素精灵界〉……连夜晚都格外寒冷。」

    坐在神人右手边的艾莉丝缩瑟着身子打了个寒颤。

    「是啊。说也奇怪，之前预赛的时候好像不觉得有这么冷呢。」

    「那时是多亏了公主殿下为我们布下〈结界〉的关系。」

    这会儿开口搭腔的是坐在神人左手边的琳丝蕾。

    只见她双手分别拿着汤碗和汤杓，制服上还套着一件可爱的围裙。

    虽然她贵为帝国中赫赫有名的大贵族家之女，但围裙打扮却意外地很适合这位千金大小姐。

    「虽然可以请艾莉丝用风之结界围住这一块区域，但是随便散发神威可能会引来〈废精灵〉袭击之祸；再说，现在还是尽可能保存力量比较好。」

    艾莉丝认真地点头附议。这也难怪，在经历和〈炼狱使徒〉的莉莉・弗雷姆以及〈瓦罗卡尔〉的连番激战后，她也已经耗尽力气了。

    另一头，爱思特和她一样，为了神人不惜发挥超越界限的力量；现在正幻化成剑的姿态直靠在墙壁上休眠着，应该得要过好一阵子才会醒来吧。

    「咳咳……我说，骑士团长呀……」

    琳丝蕾清清喉咙当开场白，接着说：

    「你……你不觉得自己靠神人同学靠得太近了吗？」

    闻言，艾莉丝涨红了脸驳斥道：

    「我、我也是千百个不愿意啊。我和你不一样，又不是在北国长大的，所以比较怕冷嘛。」

    「那你何不抱紧你的魔风精灵试试看？或许会比较暖和唷。克蕾儿还不是常常把史卡雷特当作抱枕抱着？」

    「这……因、因为〈斯摩夫〉的脸长得有点吓人嘛。」

    「呃……好吧。它的长相的确是剽悍了些。」

    当神人等人一来一往地互开玩笑时――

    「……」

    坐在他们正对面的少女，露出傻眼的神情旁观整个过程。

    少女睁着一双像湖面般澄澈透蓝的眼眸，一头暗灰色的秀发在头顶两端扎成发束。

    她抱膝坐着，娇小的身躯上穿戴着军装。

    少女名为穆亚・亚兰诗多――是〈教导院〉排名第二的战斗专家。

    她最擅长的是大规模破坏任务――是逸离常轨的〈怪物〉。

    如今她正像只对人类采取戒备姿态的小动物，小心翼翼地与神人他们保持距离。

    「穆亚，你也靠近火炉一点吧。否则小心会感冒喔。」

    神人才刚说完，分坐在他左右两侧的两名大小姐立刻摆出警戒的架势。

    像这样紧绷的氛围不知道已经上演几回了。

    （唉……也难怪她们两个会这么警戒。）

    再怎么说，她可是不久前才袭击过我方的敌人啊。

    而且在这之前，穆亚就曾经有一度想要取她们的性命。

    双方之间结下的梁子，并不是一时半刻就能化解的；事实上，现在两位大小姐还对神人对穆亚采取的处置感到相当不满。

    穆亚冷冷地摇摇头，接着说：

    「那边有两只会魅惑哥哥的狐狸精，穆亚才不要过去呢。」

    「你、你说什么！？」「胡说八道！」

    闻言，艾莉丝和琳丝蕾同时扯开喉咙反击：

    「神人！我认为还是早早把她的〈魔石〉抢过来比较好！」

    「我也赞成，留着这女孩实在是太危险了！」

    没错，正如两人所言，在与〈瓦罗卡尔〉的激战后――

    神人刻意不把穆亚身上的〈魔石〉抢过来。

    在剑舞比试后，胜者拥有夺取输家〈魔石〉的绝对权利；以这个角度而言，神人的举止甚至可说是违反〈精灵剑舞祭〉主旨的行径。

    想当然尔，此举也遭到艾莉丝等人的抗议。但即便如此，神人还是没把穆亚的〈魔石〉夺走，因为他想要与睽违四年重逢的穆亚好好聊聊。

    （而且……）

    神人想起〈教导院〉的设施遭受神秘魔神袭击时的回忆。

    他对把尚且年幼的穆亚独自留在现场一事，感到自责不已。

    「穆亚和普通的精灵使不一样；如今她已经失去军用精灵，应该不会对我们造成任何威胁才对。」

    的确，穆亚无法使唤专属于她的契约精灵。因为她与生来的异能――〈愚者之巨钳〉会让精灵发狂，使精灵被自身的力量侵蚀而毁灭。

    「呵呵……就算不使唤契约精灵，穆亚照样可以轻轻松松地杀掉大姊姊们唷。」

    「……你说什么！？」

    听到穆亚不当一回事的挑衅，艾莉丝也对她还以冷峻的眼神。

    「穆亚是输了没错。但我是输给哥哥，并不是输给大姊姊们呀。」

    「可恶……！」

    「穆亚，别说了――」

    神人加重语气，压过了她的话语。

    「……刚刚的话，连我听了都觉得生气喔。」

    「哥哥……？」

    「不要随便把杀人这种字眼挂在嘴边。」

    神人直直注视着穆亚的眼眸叮嘱道。

    「……」

    穆亚这才露出闹别扭的表情垂下脸庞，心不甘情不愿地点头答应道：

    「……哥哥，我知道了。」

    神人放下心中的悬石，暗自缓了口气。

    （……其实穆亚并不是个坏女孩。）

    她只是不懂得是非善恶的观念而已。

    而这也正是所有〈教导院〉培育出来的孤儿们内心共同的特征。

    （遇见蕾斯提亚之前，我也和她们如出一辙呢。）

    「各位，汤已经煮好。」

    琳丝蕾干咳了一声，化解尴尬的气氛。

    她一掀开锅盖，水蒸气便和让人食指大动的海鲜香气一起飘散出来。

    鲜红色的汤头里添加了许多辣椒和香辛料，煲汤里头的菜肴包括切成大块的白肉鱼、已经剥好壳的肥美鲜虾和干贝、淡菜等贝类，毫不吝啬地摆满了奢华的食材。

    「哇塞！看起来好好吃喔！」

    「这是地中海风味的海鲜煲汤唷，吃了一定能让身体暖和起来。」

    「……你真的什么料理都做得出来耶。」

    「必须事先处理的食材，我早在决赛前就准备妥当啦。而且我们家〈芬里尔〉肚子里的异空间，具有能不破坏鱼类新鲜度又能保冷的功效唷。」

    听闻主人的话，乖乖端坐在一旁的芬里尔也骄傲地发出一声狼嚎。

    神人接过汤碗后，马上尝了一口汤。

    「咕噜……咕噜……呼……」

    「还……还合你口味吗？」

    琳丝蕾担心地追问。

    「……太好吃啦！」

    神人一边吐着热气，一边发出满足的赞叹声。

    鲜红色的汤头里虽然放了很多辣椒，但辣度其实不如预期，而且煲汤里还浓缩了海鲜料理的鲜美滋味，喝完之后，身子就源源不绝地生出了许多热能。

    「呵呵……太、太好了，不枉费我下一番苦功做这道料理&#9834;」

    琳丝蕾羞涩地用双手捧起泛红的脸颊。

    「唔唔，原来如此……神人喜欢偏辛辣的调味。嗯嗯……」

    一旁的艾莉丝则神情认真地写着神秘的小抄。

    「穆亚要不要来一点？我猜你应该也饿了吧。」

    神人把盛了煲汤的汤碗递到穆亚面前。

    「我才不希罕呢。穆亚不饿，而且我不接受敌人的施舍。」

    「……唔！你、你这丫头是怎么搞的，这是什么态度嘛！？」

    看到琳丝蕾忿忿难休的模样，神人连忙好声好气地调解道：

    「穆亚，你刚使唤过等级那么高的军用精灵，肚子怎么可能会不饿呢？」

    「出身〈教导院〉的战斗人员，为了执行作战，自然能一个礼拜完全不进食呀。」

    「……话是这么说。不过，那也不必拿现在的状况相提并论啊。」

    神人无奈地耸耸肩，接着把香气蒸腾的煲汤连同汤碗一起凑到穆亚的鼻子前。

    「……」

    穆亚默默无言地吞了口口水。

    「乖乖听话，喝一口看看吧。身体会感觉很暖和喔。」

    「哼，穆亚的肚子一点都不……」

    咕――

    霎时，祠堂里响起一阵饥肠辘辘的可爱声响。

    「……好啦，乖乖喝吧？」

    「……唔！」

    穆亚露出懊悔的神情，把视线焦点从汤碗上移开。接着说：

    「我，我才不喝呢。谁知道汤里面有没有下毒呀。」

    「你很没礼貌G！本小姐才不会在汤里面下毒呢！」

    琳丝蕾拉高音量抗议。

    「哼，天晓得？」

    「……抱歉，穆亚她不是存心要惹你生气的。」

    神人代替穆亚小声地道歉：

    「由于我们自幼生长在那种环境，所以理所当然会对毒物心怀防备……」

    「唔……原、原来是这样呀。」

    姿态虽高、但其实心地善良的琳丝蕾，这才带着复杂的表情点头释怀。

    「穆亚，不用担心啦。不然……我也吃一口给你看。」

    神人在穆亚的眼前喝了一勺煲汤作担保。

    「……」

    「怎么样？」

    穆亚咽了口口水，然后说：

    「如、如果……」

    「嗯？」

    「如果哥哥肯喂穆亚吃的话，那我就相信这食物没问题。」

    她冷不防地撂下了这句话。

    「……哈？」

    「你、你说什么！？」「说那什么话！？」

    艾莉丝和琳丝蕾同时扯开喉咙叫道。

    「你……你说要我喂、喂你吃？」

    「是啊，哥哥。」

    穆亚一边恶作剧地微笑，一边直定定地窥探着神人的眼睛。

    「穆亚，你少在那边开我玩笑了。」

    「我才没有开哥哥玩笑呢……快点喂我嘛。啊――」

    她缓缓把脸庞凑近，并且微微张开如花蕾般楚楚可怜的唇瓣。

    此情此景，令神人不由得小鹿乱撞了一下。

    「……唉，真拿你没辙。」

    他微微垂下肩膀，然后用汤匙舀起一匙煲汤，轻轻送进穆亚的唇瓣里。

    「咦……！？哥……哥哥！？」

    穆亚惊讶地瞠大眼睛，霎时羞得满脸通红。

    煲汤咕咚一声滑过她的喉咙，进了她的肚子里。

    「……哼，味道还算可以啦！」

    穆亚撇开视线，发表完感想后――

    「再、再喂我一口吧……啊――」

    「喂！暂停！」「先给我等一下！」

    艾莉丝和琳丝蕾也连忙加入这场混战。

    「神人！她这样太狡猾！我、我也想……」

    「我……我也想要被、被那样子对待……」

    两人涨红着脸，羞涩地开口请求道。

    「为……为什么连你们两个也要我喂啊！？」

    「没有理由，就……就是最好的理由啦！」

    「没错！不需要理由。嗯嗯！」

    两人也纷纷闭上眼睛把脸庞凑向神人。

    ……虽然不明白其中原委，不过这时候好像乖乖听话才是明智的选择。

    「……好吧。啊――」

    「嗯嗯&#9834;」「……啊嗯&#9834;」

    于是神人便照顺序，逐次用汤匙舀汤送进大小姐们娇柔温软的唇瓣里。

    「唔唔……我、我怎么会如此失态，做出这种不知耻的事情……」

    「讨……讨厌，羞死人家了啦！」

    两人面带心旷神怡的恍惚神情，用手托着羞得通红的腮帮子嘟嚷道。

    ……清纯害臊的模样透露出一种难以言喻的可爱感。

    「别说你们了，连我自己都觉得怪害臊的……」

    神人搔搔脸颊，不好意思地嘀咕着。

    「……哼，哥哥你这笨蛋！」

    看到神人的反应，穆亚闹别扭地鼓起了腮帮子。

    ◇

    只有面包和煲汤的晚餐虽略嫌朴素，却又令人回味无穷。在用餐结束之后――

    「……穆亚生气了啦！没想到哥哥你真的变成夜晚的魔王了呢！」

    穆亚有些闹脾气地说道。

    现在留在祠堂里的，就只有她和神人两个人而已。

    至于艾莉丝和琳丝蕾，则外出去进行姬巫女每天的例行公事――入水净身。

    在距离这个遗迹不远处，似乎有个古代净身浴场的遗址。

    两位大小姐之所以一起外出，一方面是为了防范在外面遭受袭击；但是更重要的因素，实则是出于好心，想帮神人和穆亚制造独处的机会。

    「什……什么夜晚的魔王啊！？这种鬼话是谁告诉你的？」

    「莉莉一直都在暗中调查着哥哥的事呀。」

    「原来如此……」

    神人半眯着眼低声嘟嚷道。

    「话说在前头……那百分之百是误会喔。不过这就奇怪了……为什么像莉莉那么优秀的谍报专家，会掌握到这么荒谬的错误情报啊？」

    「搞不好情报无误，是哥哥真的走上了那条路呢。」

    「我在此郑重否认。」

    神人毅然决然地摇头否认。那绝对不是事实……唔，应该吧？

    （……啊！我差点忘了原来想说的话。）

    他干咳一声作为开场白，接着说：

    「我说，穆亚啊――」

    「……哥哥，怎么了吗？」

    「就是……那个……你为什么要叫我哥哥呢？」

    他开门见山地问道。

    从两人在〈教导院〉初次邂逅时，穆亚便一直称呼神人为哥哥。

    虽然从前也试着问过好几次相同的问题，但得到的答案千篇一律都是――

    「――在哥哥自己回想起来之前，穆亚是不会告诉你的。」

    ……这次也不外乎是这个回答。

    语毕，穆亚便闹别扭似地把脸转向一旁。

    「想不起来的事，就算过了再多年也一样想不起来啊。更何况那时候我只是个小孩，连自己怎么被带到设施的记忆也几乎都忘光了。」

    没错，神人一直在感觉不到日子和时间流动的昏黑囚房中接受着战斗训练。

    也或许是那段在囚房中的战斗训练，一点一滴地削减剥夺了神人的记忆和情感，并使之毁损了吧？好比神人几乎完全没有任何关于故乡的记忆，可能就是这个缘故。

    关于那段日子，唯一还深深烙印在我脑海里的――

    （就是和蕾斯提亚朝夕相处的时光，仅此而已吧……）

    ……总之，要是强硬地逼问穆亚，反而让她锁上心扉的话，可就达不到原本的目的了。

    于是神人话锋一转，换了个话题：

    「对了，穆亚。那天之后你都过着怎么样的生活啊？」

    「那天？」

    「就是四年前，〈教导院〉在炎魔神的蹂躏下毁于一旦的那天。你之后过得怎样？对了……这么说起来，穆亚不是直接和那只魔神交战了吗？」

    「是呀，我和它交手――然后打输了。」

    穆亚似乎对胜负没有任何执着，很干脆地点头承认。

    这也难怪。当时的对手可是仅仅用了半天时间就把〈教导院〉――由最强的战斗专家集结成的集团――给摧毁的魔神，而当时穆亚又受到限制，不能使唤过于强大的精灵，因此她会败阵也是可想而知的事。

    「没过多久，帝国那群叫〈十二骑将〉的人就来调查啦。一些不中用的家伙们似乎被逮住了，不过穆亚逃得快，早就抢先溜走了――」

    后来，她辗转流离到了一个城镇，并在那儿和〈骸联盟〉搭上线。

    他们雇用穆亚当职业暗杀者，之后她便一直靠着见不得光的生意生活着。

    （……境遇简直和我没有两样。）

    那个设施培育出的孤儿们，只有经手这类台面下的工作才能生存下去。她们既没有能够投奔的亲属，甚至没有正式的户籍。回想起来，穆亚和神人命运的分歧点，大概就是神人最初被指派的暗杀目标是那个〈黄昏魔女〉而已吧。

    「……后来又过了两年，我再度遇见了莉莉。」

    莉莉・弗雷姆是浸透到〈骸联盟〉的情报网，主动找上穆亚的。她把穆亚引荐给一个叫作〈红莲大人〉的女人，而那个〈红莲大人〉便是――

    「便是现在打着〈最强的剑舞姬〉名号、自称是莲・阿休贝尔的那个女人。」

    「利用〈骸联盟〉的通联网路，召集〈教导院〉遗孤的人……原来是她啊。」　　〈教导院〉瓦解之后，流离失所的孤儿们有很大的机率会和〈骸联盟〉搭上线；她多半是看穿这点才会居中布局。

    之前交手过的吉欧・因札奇等人，应该都是透过相同管道被她网罗的吧。

    「那个女人告诉穆亚说，只要我参加〈精灵剑舞祭〉，就可以再度和哥哥重逢。」

    「她――那个莲・阿休贝尔的目的到底是什么？」

    穆亚摇摇头道：

    「不知道，谁知道那家伙在打什么如意算盘。」

    「……这样啊。」

    神人原本就料想到会问不出个所以然。说穿了，〈炼狱使徒〉并不是一支存有共同理念的队伍，而是各怀鬼胎、藉由利害关系拼凑成的散沙同盟而已。

    「可是，穆亚记得那个女人说过一件事。」

    穆亚伸出食指抵着唇瓣继续道：

    「她好像说――是为了让哥哥觉醒，才召集我们这些人的唷。」

    「――觉醒？」

    这个辞汇让神人本能地警觉起来。

    不知为何……听到这个字眼，他便觉得胸口窜起一股莫名的悸动。

    「穆亚，她说的觉醒……是指让我恢复以前的实力吗？」

    「我哪知道那么多。不过，和以前比起来……现在的哥哥的确变得很不中用呢。」

    姑且把穆亚的毒舌评论当作耳边风――

    （……那个莲・阿休贝尔和蕾斯提亚的预谋，果真是那件事？）

    神人暗自沉吟起来。

    先前菲雅娜曾经被雪拉・卡恩所擒。而根据她讲述的情报，神人其实是降生到这个时代的〈魔王〉转生，而且似乎继承了从历史记载上被抹灭的那位〈暗之精灵王〉的力量。

    （……我的身体里面，真的存在着那种东西吗？）

    自从这届〈精灵剑舞祭〉揭开序幕后，神人就感觉到体内有某种东西正在日渐苏醒。

    那份感觉，难道真的只是渐渐找回三年前强大的实力而已吗――？

    「G……哥哥？」

    「啊……抱歉抱歉，我不小心想起了一些琐事……」

    穆亚露出不解的神情，神人只好急忙搔搔头陪不是。

    「哼，穆亚生气了啦。哥哥只要想着穆亚就够了呀。」

    穆亚鼓胀起腮帮子，一股脑儿地枕在神人的胸膛上。

    「……穆亚？」

    「穆亚什么都不要，只要有哥哥就够了。因为这整个世界都讨厌穆亚，所以它们全都消失掉最好。」

    「才没这回事……」

    正当神人开口想要否定她的话时――

    「不信的话，你看吧。」

    穆亚忽然冷不防地伸手，放在烧得通红的火之精灵矿石上。

    霎时，封印在矿石里的火精灵便失控发狂、喷溅出熊熊火焰。

    「――穆亚！」

    神人急忙抓住穆亚的手，把它抽回来。

    「你这笨蛋！到底在做什么傻事啊！」

    只见穆亚的手掌上，多出了一道轻微烧烫伤的疤痕。

    「……看吧。这下子哥哥还能说，这个世界不讨厌穆亚吗？」

    「这……」

    穆亚自从出生便具有一种异能之力――〈愚者之巨钳〉。

    所有被她触碰过的精灵，无一幸免，全都会失控发狂。

    而狂暴化的精灵，最终只有步上耗尽自身力量，从这个世界上消失殆尽一途。

    这种力量可怕得甚至让人犹豫该不该称它为异能。能确定的只有――它是个残酷的诅咒。

    「既然这个世界想要否定穆亚的存在，那么穆亚也要否定这个世界。」

    穆亚垂下眼帘望着还在狂乱迸射火焰的火精灵，低声呢喃道。

    「可是，那时候……只有哥哥你愿意接纳穆亚呀。」

    「那时候……？」

    「嗯嗯，就是哥哥被带到〈教导院〉那天的事嘛。」

    「唔……抱歉。关于那时候的事――我真的什么都想不起来了。」

    「就算不记得也没关系。或许那句话对哥哥来说，只是随口说出的话罢了。但是对穆亚来说，却是我最珍贵的约定唷。」

    穆亚露出有点寂寥的微笑，接着张开嘴巴打了个可爱的呵欠。

    「……唔唔，穆亚好像有点困了呢。」

    「那我们就准备休息吧。我也得恢复一下体力。」

    肉体受到的创伤虽然可以利用魔术治疗，但还是睡眠能最有效率地让精灵使恢复消耗掉的神威。

    「G，哥哥。你真的不打算先拿走穆亚的〈魔石〉吗？」

    「嗯？」

    「搞不好我会趁哥哥睡着时，反过来抢走哥哥的〈魔石〉也说不定唷。」

    「我相信穆亚不会做那种事的。」

    语毕，神人便躺卧在地上准备入睡。目前艾莉丝的〈斯摩夫〉正在外面巡逻，想必不太需要担心会遭到敌队的奇袭。

    神人抬头望着巨木树根盘根错节的遗迹天花板，开口问道：

    「我说，穆亚啊――」

    「嗯？什么事，哥哥？」

    「等这场〈精灵剑舞祭〉结束之后，你要不要和我一起回帝国生活呢？」

    「……什么意思？」

    「凭葛雷沃丝的能耐，应该能帮我伪造一个妹妹的户籍；再者，去拜托琳丝蕾的话，搞不好她会愿意雇用你当劳伦弗洛斯特家的女仆喔。她们家雇用女仆的条件，好像只要长相可爱就可以了呢。」

    「可、可爱！？」

    穆亚被神人随口说出的一句话调侃得满脸通红。

    「哼！穆亚才不想当什么女仆呢！」

    她佯装生气地说完，便转身背对神人睡了。

    ……结果，还是没能从穆亚口中问出那个答案。

    ◇

    水花泼溅的声响，在幽暗的夜里听起来格外分明。

    「骑士团长，你的胸部怎么又变大啦……」

    「你、你在胡诌些什么啊！？」

    艾莉丝急忙用双手掩住酥胸，水滴随着动作从发稍涔涔滑落。

    在朦胧的月光下，艾莉丝和琳丝蕾正在净身池里沐浴净身。

    仪式用的清净水脉冰冷地刮过肌肤，同时替两人冷却了热烘烘的身体。

    身体之所以会变得热烘烘，想当然尔――都是神人害的。

    「哎唷……怎么办啦。人家……人家和神人同学间间间、间接接吻了啦……」

    「我身为骑士，居然做出那……那种不检点的事情……」

    好不容易藉由清净身体净化的头脑，却又马上被烦恼占据了。

    对自小受到温室中花朵般教养的两位大小姐而言，刚才的「啊――喂我吃」似乎太过刺激了点。

    一旦意志力无法集中，仪式便不能顺利进行下去。

    ……所以这天两人花了比平常多上好几倍的时间在沐浴净身上。

    「看看天色，也差不多快破晓了呢。」

    距离昨天晚上的激战还没过多久。远眺废都中心地带便可发现狼烟未熄，〈瓦罗卡尔〉放出的烈火还在持续延烧当中。

    「对了――」

    琳丝蕾一边扭转湿透的秀发、挤干水分，一边打开话匣子：

    「你不觉得那个使唤军用精灵的女孩，和从前的克蕾儿有几分相似吗？」

    「……你是说发型吗？」

    艾莉丝不解地皱眉问道。

    「唉唷，才不是。就是……当露比亚大人那件事闹得沸沸汤汤时，克蕾儿身上也散发出和她同样的感觉呀。像是受惊的小动物，张牙舞爪地把周遭的一切都当成敌人那样――」

    「……经你这么一说，克蕾儿去年的确是捅出了不少篓子。」

    在薇尔赛莉亚担任团长时，她便再三挑衅要与〈风王骑士团〉决斗；后来艾莉丝继承团长之位后，也常常和她针锋相对、处得水火不容。

    附带一提，这位琳丝蕾小姐也常常插手，一起淌进决斗的浑水里。

    「希望克蕾儿她们也能平安地会合――」

    正当艾莉丝抬头仰望夜空时，忽然间――

    远处蓦地传来震天价响的爆炸声。

    「这……这是怎么搞的！？」

    「骑士团长！你快看那里――」

    琳丝蕾伸手指向反方向的天空叫道。

    只见一头展翅翱翔的飞龙正盘旋在她所指处的上空。

    「那是……隶属于〈龙皇骑士团〉的飞龙精灵……！」

    飞龙精灵在半空中盘旋飞舞，似乎在搜索什么目标，并且接连对地面吐出火球。

    不出片刻，地面上迸射出一道眩目的闪光，让已经习惯黑夜的艾莉丝等人感到相当刺眼。

    「没看错的话，那应该是公主殿下所持的精灵矿石放出的闪光？」

    「嗯嗯，应该不会错。我马上赶去援护她，你回去叫神人一起随后跟上！」

    「我知道了！」

    ◇

    祠堂里，神人在梦乡中静静吐着鼻息。

    或许是和〈瓦罗卡尔〉连续交锋两次让他感到相当疲累的关系，他现在睡得很沉。话虽如此，但只要穆亚放出丝毫杀气，他就会立刻弹坐起来吧。

    穆亚窥看着神人的睡脸。

    「……哥哥。」

    她用几不可闻的细微声音呢喃道：

    「哥哥果然没变，还是从前穆亚最喜欢的那个哥哥。」

    方才他对穆亚说――要不要和我一起回帝国生活呢？

    口吻和两人邂逅那天一模一样。

    ――不然，我来当你的朋友吧？

    ――哈，你是笨蛋吗？这里哪有什么朋友可言？

    ――那当你哥哥好了，穆亚是我的妹妹喔。

    （虽然哥哥他已经忘得一干二净……）

    但是那次对话，对穆亚而言却是无比珍贵的宝物。

    那是唯一能让〈怪物〉受伤毁损的心灵，感到安详的话语。

    （……抱歉，哥哥。穆亚要让你失望了。）

    一直生活在黑暗世界中的〈怪物〉，无法跨出投奔光明的步伐。穆亚悄悄地把自己的〈魔石〉放置在神人的枕边。

    最后，她带着哀戚的微笑说：

    「――再见了，哥哥。希望有一天我们还能再一起玩。」

    就这样，穆亚・亚兰诗多从〈精灵剑舞祭〉的舞台上黯然退场了。

第十卷 魔王觉醒 第二章 来自黑暗的诱惑之声

    ――此儿必定是魔王的后继者。

    ――我等〈蛇〉党中人，盼望多年的命运之子啊。

    在昏暗的囚房中，许多佩戴着空白面具的长者们包围着年幼的神人。

    神人无法挪动手脚，也无法任意转移视线焦点或开口说话。

    ……于是他明白了，这是一场梦。

    做梦者能够自觉在做梦――这代表是典型的明晰梦。

    但是，神人却无法凭自己的意志苏醒。

    彷佛是有人伸长了手，意图要把他拖进意识深渊里似的。

    ――待此计划大功告成，便可一偿我等的夙愿。

    ――现阶段时机未到，尚不可让此儿与她接触。

    ――首先得先抹煞命运之子原本的心灵才行。

    长者们交谈的话语声不断回荡在囚房里。

    （住……住手！不要啊啊啊啊啊啊！）

    这时从黑暗中蓦然伸出无数的手，遮蔽了神人的视线。

    神人只觉一片漆黑――当他再度睁开眼睛时，赫然发现自己的身体悬浮在一片无垠的幽冥之中。

    像泥沼般具有黏性的黑暗聚合物，沉重地缠绕、束缚住他的四肢。

    （……这是……怎么搞的？）

    神人对身处的状况感到混乱。

    以往也曾经做过几次〈教导院〉时代的恶梦，但却未曾有过这种感觉。

    ――暗黑之子啊，汝乃吾等之后继者。

    令人感到毛骨悚然的声音清晰可辨地直接回响在脑海中。

    （……是谁……在对我说话……？）

    这并非那群长者们的声音，而是更加异常的――非人之物所发出的声音。

    ――吾等皆为过去的〈魔王〉转生者，曾经与汝相同之存在。

    随着说话声，无数的骷髅头逐渐从污泥般的幽冥中浮现出来。

    （你是……！〈涅般德・罗亚〉！？）

    最终呈现在神人面前的，是曾与蕾斯提亚一起行动的存在――诡谲邪异的黑骑士的面孔。

    （……你说我和你是相同的存在？那是怎么一回事？）

    神人心知这只是梦境，而眼前的怪物也只不过是由自己的心相蕴化出的幻影而已。

    即便如此，他还是忍不住提出心中的疑问。

    ――沉眠于汝体内的〈魔王〉，不久即将被解放。

    ――届时汝将堕落成与吾等无异之存在，觉醒为有史以来最凶残的〈魔王〉。

    （……听你放屁！我不会成为魔王，也不打算沦落成和你们一样的东西！）

    神人拼命挤出模糊不清的话语，用力嘶吼道。

    无数的涅般德・罗亚在黑暗中蠢动，接着群起发出讥笑声，渐渐消失得无影无踪。与此同时，神人的意识也坠入了污泥般的的幽冥当中。

    ――神人，可以答应我吗？

    在迷蒙的意识边陲，她的声音幽幽传入耳里。

    ――要是有一天我不再是我自己的时候，希望你能……

    ――希望你能杀了我。

    （蕾斯……提亚……！）

    ◇

    「啊……呼……呼啊……」

    伴随着坠落到无底洞般的厌恶感，被梦魔所缚的神人醒了过来。

    他的心脏异常地高速悸动着，浑身上下布满了睡着时流的冷汗。

    堕入幽冥时肌肤上那股教人寒毛倒竖的触觉，还鲜明地残留着。

    「……原来是场恶梦。自从转进学院后，已经很久没做过恶梦了……」

    他叹了口气，伸手拭去额头上的汗水。

    会做恶梦或许是因为经历连番激战，让情绪太过高亢紧绷了也说不定。

    这时――

    「神人，您还好吗？」

    头上冷不防地传来娇柔的说话声。

    「……唔！？」

    他吓得赶紧弹坐起来。

    回头一看，神人发现一名楚楚可怜的兔女郎正端坐在自己身后。

    银白发丝反射出璀璨光芒，一袭漆皮的冶艳衣裳紧紧包裹在宛如牛乳般白嫩的肌肤上。

    仔细一瞧，纤纤玉腿上穿着网袜和高跟鞋；翘臀上还装饰着一团圆圆的尾巴。

    最引人注意的，莫过于她头上高高翘起的一双兔子耳朵。

    昔日曾经歼灭魔王的传说级剑精灵，现在正睁着一双带有神秘色彩的紫蓝色眼眸，直定定地凝视神人的眼睛。

    「呃……现在是什么状况？」

    即便是对这世间不太理解的神人，脑袋里还是有正确的认知。

    ……爱思特身上穿的是兔女郎的装扮。

    令他不解的是，为什么自己的契约精灵会打扮成这副德性呢――？

    「爱思特……你这是在干嘛？」

    「是的，神人。我刚才在当您的靠枕。」

    爱思特面无表情地点头回应道。

    「靠枕？」

    穿着全套兔女郎打扮的爱思特，仪态端正地并膝正坐在地上。

    ……神人这才察觉，自己原本直接睡在地上，可是头却不觉得痛。

    「难道，是爱思特把大腿借给我当枕头吗？」

    「是的，神人。因为我看您好像做了场恶梦。」

    想必爱思特是发现神人正受梦魇所苦，基于担心过来察看；但又不忍心硬生生唤醒疲惫的神人，所以才让他睡在自己的大腿上吧。

    「爱思特，谢谢你啦。」

    神人抚弄她的头褒奖，爱思特很舒服似地眯起眼睛。

    「喂……不对啊。那兔女郎装又是怎么一回事？」

    「因为若被直接碰触到脚，我还是会害羞的，即使对象是神人您也不例外。」

    爱思特摆着一张涨红的扑克脸，面无表情地嘟嚷道。

    ……神人这才领悟过来。眼前的剑精灵，基于某种不明因素，非常羞于让人看见自己赤裸的双脚；所以即便是大腿部分，直接让神人把头枕在上面还是会让她感到害臊，所以才会演变成从平常的过膝长袜改穿网袜的局面。'

    「……那也用不着戴兔子耳朵吧？」

    「是的。因为我想难得有机会，不如凑成全套。」

    「喔……是喔，因为难得是吧？」

    「是的。」

    ……算了算了。要是她全身赤裸、只穿着网袜的话，反而更教人伤脑筋。

    「神人，我这身打扮……您不喜欢吗？」

    爱思特头上的一对兔耳朵，似乎在表达不安情绪似地颤抖着。

    「哪来的话！我、我觉得……很可爱喔！」

    神人急忙出言抚慰她。

    「……&#9834;」

    闻言，兔耳朵愉悦地弹了起来。

    虽然爱思特本人还是一如往常地一脸冷漠，但从她头上戴的兔耳朵就能轻易判断出她的情绪。

    （噢……这玩意儿挺方便的，应该考虑让爱思特一直戴着它。）

    就在神人思量着这种带点玩笑的主意时――

    「唔……奇怪了？」

    他忽然察觉到一件事……穆亚不见了。

    「爱思特，你知道穆亚跑哪去了吗？」

    「我醒来的时候，并没有看到她。」

    「咦……？」

    神人连忙迅速往四周看了一遍。

    只见祠堂里用来照明的精灵矿石之火，还绽放着明亮的光芒。

    照这样判断，现在时间距离神人入睡并没有太久。

    「那家伙，到底上哪儿去了？」

    该不会独自离开祠堂外出了吧？就算穆亚身手再矫健，在失去能够使唤的军用精灵的前提下，擅闯〈废都〉实在太危险了。

    ――就在神人左顾右盼时，他的视线蓦地被某样东西吸引住了。

    在他原本睡着的地方――头枕的地板附近霎时闪过一道光亮。

    「这是……」

    上前一看，发现一块小巧的红色矿石滚落在地面上。

    那是一颗〈魔石〉，上头镶刻有代表〈炼狱使徒〉队的徽记――由火焰与蛇构成的图纹。

    〈魔石〉被附加了一种特殊机制，所以参赛者必须随身携带着才行；要是〈魔石〉离开身体超过一段固定时间，就会强制性地对该选手发动〈传送〉魔术。

    既然〈魔石〉被摆放在这里，表示穆亚是遵照自己的意思，主动退出〈精灵剑舞祭〉的赛事。

    「穆亚……」

    神人黯然沉吟，并伸手拾起她的〈魔石〉。

    明明还有好多话想要和她促膝长谈――

    「神人？」

    「嗯……啊，我没事。」

    神人点头回应，一边把〈魔石〉收到制服的口袋里。

    （……穆亚，你不是什么〈怪物〉，而是个有高尚情操的精灵使。）

    就在此时，祠堂外传来一阵慌忙奔跑过来的脚步声。

    「……怎么搞的？」

    神人转身面对入口，警戒地摆出迎敌架势。

    不过当他看清从夜幕中现身的人物，就立刻解除警备。

    「神……神人同学！大事不好了！」

    琳丝蕾慌慌张张地冲进祠堂里头。

    或许是净身仪式进行到一半的关系，她那头淡金色的秀发还湿答答的。

    「琳丝蕾？发生什么事啦？」

    「公主殿下她在附近……呃，可以解释一下你们现在是什么状况吗？」

    飕飕飕飕飕飕飕……！

    琳丝蕾把冷峻的视线往神人背后的方向投射。

    可想而知，她视线聚焦的焦点就是全套兔女郎打扮的爱思特。

    「不、不是你想的那样啦！先……先别提这个，刚才你说什么大事不好啦？」神人连忙用问题搪塞，琳丝蕾才赫然想起原本的来意。

    「公主殿下她在附近，正和〈龙皇骑士团〉的精灵使在交战！」

    「什么！菲雅娜她……！？我知道了，马上就赶过去。」

    神人起身握住爱思特的手说：

    「爱思特，抱歉，才刚恢复力量就又马上要麻烦你了。」

    「没关系，神人。我是您的剑，一切如您所愿。」

    只见一双兔耳朵很有活力地翘了起来。

    下一秒钟，爱思特便幻化成一柄璀璨的银白色长剑。

    ◇

    「呼啊……呼……气死我了，那家伙真是纠缠不休。」

    菲雅娜气喘吁吁地跑在遗迹的小径上，骤雨般的火球一波波朝她射来。

    她一边在半毁的废墟间寻找藏身处，一边闪避盘旋在头顶上的飞龙的索敌行动。

    「……唔！」

    忽然间，从极近距离传来轰然地鸣，菲雅娜随即停下脚步。

    接着她藏身其中的遗迹墙壁便冷不防地塌陷，扬起漫天尘土。

    「怎……怎么回事？」

    她隐匿在石柱后面，往小径上窥探。发现昏暗的夜色中，赫然出现一头巨大的陆行龙。使唤它的人和盘旋于半空中的飞龙精灵使一样，都是隶属于多拉古尼亚的龙骑士。

    （这下糟糕了……）

    菲雅娜再度隐身于石柱后方，懊恼地轻啮姆指。

    这种陆行龙类型的暴龙精灵虽然不具备飞行能力，但却很擅长侦测猎物。

    就算继续躲在这里，也会马上被它找出来；但是若莽撞地逃出遗迹外，又会被半空中的飞龙精灵使逮个正着。

    菲雅娜如今无法使唤契约精灵，对她们而言，正是最佳的俎上肉。

    （……用来遮蔽敌人视线的矿石还剩下三个。）

    对方是赫赫有名的〈龙皇骑士团〉，她实在无法乐观地认为能利用这种耍小把戏的道具逃过敌人的追踪。

    （我绝对不能在这里遭到淘汰……）

    菲雅娜伸手碰触悬挂在腰间的那柄剑。

    那是克蕾儿托付给她的暗之魔剑――〈贯穿真实之剑〉。

    （……我对克蕾儿保证过，一定要把这把剑交到神人手上。）

    她蹑手蹑脚地尽量不要制造出声响，小心翼翼地盘算冲出重围的时机。

    不料，那个机会来得比预期中快得许多。

    耳边飕飕响起斩裂大气的破空声。

    瞬间，盘旋在半空中的飞龙精灵的翅膀突然被一刀两断！

    飞龙精灵登时失速往下坠落。

    驾驭暴龙精灵的骑士察觉情况有异，把目光焦点移向另一边。

    （趁现在……！）

    虽然菲雅娜无法掌握现在的局势发展，但她知道这种好机会不会再度降临了。

    她从石柱后方纵身跃出，一鼓作气地往小径的另一边发足狂奔。

    「你这家伙――！」

    暴龙精灵使随即发现了菲雅娜。

    同一时间，菲雅娜一口气扔出两块充当闪光弹的〈精灵矿石〉。

    眩目的闪光迸射开来，在阗黑的夜幕上涂染出一片亮白。

    「可恶……！」

    趁此机会，菲雅娜再度隐身于梁柱后方。

    她抬头仰望，发现半空中有两名骑士正短兵相接，谱着一曲激烈的剑舞。

    双方的兵戎擦撞，发出频率高亢的金属声响；原来和只剩一边翅膀的飞龙精灵在空中缠斗的，正是菲雅娜非常熟识的一名少女。

    「……艾莉丝！」

    扎成马尾的秀发随风摇曳，还有那英凛挺拔的架势――不会错，那一定是她。

    只见艾莉丝挥洒着手中的〈风翼之枪〉；打从方才发动奇袭开始，她就施展一连串的攻势，丝毫不给敌方喘息的机会。

    这并非偶然撞见；艾莉丝是事先察觉菲雅娜的所在地，特地赶过来援救的。

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    「……什么！？」

    刹那间，在盛怒下发狂的龙嘶吼咆哮，让地表也为之撼动。

    地面上的暴龙精灵，开始破坏起菲雅娜藏身其中的遗迹石墙。

    （糟糕……再这样下去，我会和遗迹一起被活埋！）

    菲雅娜打定主意，在手掌中蕴化出光属性魔术，从梁柱后方纵身跃出。

    具备夜视能力的龙精灵在眨眼间就掌握菲雅娜的所在地，并朝她突进，引起阵阵地鸣。

    不过，菲雅娜却冷静地迳自咏唱起精灵魔术的咒语――

    「渺小飘忽的精灵啊，在月夜舞蹈吧――〈妖精闪光〉！」

    接着向朝自己莽进的暴龙精灵释放出无数的光球。

    在昏暗的夜色中点亮照明的敌人，通常被视为最好得手的猎物――但若光源多到数不清的话，反而会看不清目标的存在。

    菲雅娜趁着小巧的光球们乱无章法地随意舞动时，抓紧机会逃窜到小径旁的林地里。

    「呼哈……呼……呼……」

    她闯出蜿蜒曲折的小径，进入被诡异植物遮蔽的一块地方。

    隐身在这里的话，即便是能滞空的飞龙精灵也难以发现自己。

    （……咦？！）

    霎时，菲雅娜察觉到一股不祥的气息，连忙停下脚步。

    下一秒钟，耳畔传来破空声，视线前方蓦地掠过某种不知名的巨大物体。

    砰咚――

    伴随着沉甸甸的碎裂声，石砌的地面炸裂开来，菲雅娜的眼前赫然被凿挖出一个大洞。

    「……呀啊！」

    菲雅娜吓得愣在当场，一动也不敢动。

    凝神一看，在地上凿出一个大坑的物体是――拖着一条长长锁链的巨大刺锤球。

    「哦……？你这家伙直觉很灵敏嘛，竟然能躲过〈曙光碎锤〉的一击。」

    拖着锁链的铁球被收回原处，发出一长串很有份量的金属拉扯声。

    回头观望，发现一名少女正伫立在一堵半塌的石墙上。

    来者是名身材娇小的少女，蓄着一头俐落整齐的茶色短发。

    她用单手拉起铁球，傲然俯视菲雅娜。

    少女身上穿的制式服装以红色为基调，饰有白色图纹。

    「圣灵骑士团……」

    菲雅娜绝望地从唇瓣间吐出低吟。

    ……好不容易逃到这里，没想到却又被另一组人马盯上。

    「我是圣灵骑士团――〈钢铁雄狮〉麾下的亚妲・黎多。」

    少女骄傲地自报名号后，灵活地甩动锁链叫道：

    「――把你手上那把〈暗之魔剑〉交出来吧！」

    巨大的刺锤铁球对准菲雅娜抛射而至――

    （……呜！）

    菲雅娜认命地闭上眼睛。刹那间――

    高亢响亮的金属撞击声回荡在夜幕中。

    「……咦？」

    菲雅娜不由得发出状况外的错愕声音。

    「看样子，我总算在千钧一发之际赶上了。」

    她缓缓睁开眼睛。

    那个人――手持璀璨耀眼的〈歼魔圣剑〉的少年，就站定在自己面前。

    「神人！」

    菲雅娜兴奋地瞠大了漆黑的眼眸。

    ◇

    「……抱歉，让你久等了。」

    神人回头说道。他正昂然而立，挺身保护倒卧在地的菲雅娜。

    或许是在紧要关头勉强插手出招的关系，轻微的麻痹感反馈在挥剑弹开铁球的手上。

    「神人……你怎么会知道我在这里？」

    菲雅娜问着，她脸上的表情里惊讶的成分大于安心。

    「是琳丝蕾她们告诉我的。而且，我也有看到你掷出的精灵矿石释放的闪光。」

    神人和琳丝蕾赶赴前线后，决定兵分二路搜寻菲雅娜的下落。

    他在看见闪光后便急忙赶过来，看来当时下的判断是对的。

    「风早神人……你就是击溃我师第二军团――〈淬银飞狼〉的精灵使吗？」

    手持铁球的少女恶狠狠地睥睨神人。

    「我还以为是谁，原来是〈圣灵骑士团〉的人啊。」

    「我是亚妲・黎多，露米娜丝大人的左右手。」

    少女甩弄拖着铁球的锁链，发出阵阵清亮的声响。

    「立刻鸣金收兵的话我可以饶你一次。丑话说在前头，凭你的实力……打不赢我。」

    神人耸耸肩叫阵。

    虽然在与〈瓦罗卡尔〉一战中消耗的神威还没完全恢复，但对手只有一个人的话，他有稳操胜算的把握。节制地使用爱思特的力量，想必可以用剑舞战上好几分钟。

    「恕我婉拒你的好意。〈圣灵骑士团〉是不会放任猎物从面前逃跑的！」

    「……唔！」

    亚妲・黎多高声叫嚣，接着对准神人掷出她的刺锤。

    神人蹬地跃起，用宛若优雅舞蹈的步法穿梭在茂密林木间。

    〈护界神・爱思特〉也在黑暗中拖曳出一条耀眼的残像。

    铁链在黑夜里像条狡蛇般迂回窜行；置身于视野不佳的树林中，很难看穿那诡谲多变的轨道――不过，那是对一般水准的精灵使来说。

    （这什么乱七八糟的轨迹啊，根本比不上克蕾儿精妙的鞭技。）

    神人在树林间自在穿梭，并在眨眼间看穿了锁链的行进方向。

    他用尽数避开从四面八方胡乱袭来的锁链，挺身抢进伫立在石墙上的少女身边――

    岂知亚妲・黎多竟微微地扬起嘴角。

    （――糟糕，我想错了！）

    神人恍然警醒，发现自己打错了如意算盘。

    对方预设的目标并不是自己――

    「男性精灵使，这就是你的致命弱点呀。」

    摆荡在空中的锁链蓦地改变行进方向，绕过神人背后，笔直朝在地上观望剑舞的菲雅娜袭去。

    「――菲雅娜！」

    菲雅娜完全没有注意到敌袭，根本来不及闪躲――

    神人把剑掷向空中，踢蹬树干掉转方向，将力量汇聚在腿部的肌肉上――纵身飞弹出去。这是在〈教导院〉习得的战斗技巧之一――〈迅雷〉。他电光火石地抢进菲雅娜身前，并且交叉双手手臂，硬生生接下铁球的正面攻击。

    「……咕呜……咳……哈啊！」

    神人承受全身几乎要四分五裂的冲击力，体内还传出骨头碎裂的异响。

    「咕哇……！」

    「――神人！」

    看到神人单膝跪倒，菲雅娜连忙从背后抱住他的身体。

    虽然已事先凝聚神威抵御，但是想用空手挡格精灵魔装的攻击果然还是很勉强。

    （混帐……那颗铁球，根本就是高度具现的凶器。）

    〈精灵剑舞祭〉并非可以无视于规则的厮杀比试，所以通常选手会将精灵魔装调整为低度具现的状态，尽量不直接伤害对方的肉体――

    方才掷出的剑，在空中回旋了几后直插在神人面前。

    神人一边呕出血块，一边用发抖的手握住〈歼魔圣剑〉的剑柄。

    「……算我看走眼了。没想到堂堂神圣国家的骑士阁下，居然会使用这么卑鄙的伎俩。」

    「抱歉，我还没有骄傲自恃到以为能用硬碰硬的方式击败你呢。」

    骑士少女轻蔑地耍弄着收回手边的〈曙光碎锤〉，冷冷地做出宣言。

    「而且……露米娜丝大人嘱咐给我们的任务，是破坏暗之魔剑――」

    「魔剑……？你在说什――咳呜……！」

    话还没说完，神人再度咳血。

    （……状况不妙。）

    额头上冒出冷汗，刚才那一击的威力似乎已伤及内脏。

    「神人，你等着！我马上为你施展治愈魔术！」

    「不用了……只怕，对方并不打算给我们喘口气的时间啊――」

    「知道就好！」

    亚妲・黎多高声喊道，随即掷出〈曙光碎锤〉。

    神人无法闪避。因为对方的目标很明显的不是自己，而是菲雅娜。

    「混……混帐！」

    他用还能动作的单手抡起〈歼魔圣剑〉，一鼓作气地挥剑迎击。

    神人横持剑身弹开沉甸甸的铁球。若倾尽全力的话，想以爱思特直接斩断铁球应该也不是难事，但以现在神人的伤势来说，光是弹开攻击就很勉强了。

    「呵……用单手拼命？我倒想看看你能撑得了多久！」

    「啧……A

    神人一边挥剑弹开再度袭来的铁球，一边咂舌叫苦。

    ……诚如对手所言，再这样下去，这场战斗形同往死胡同里走；只要对手紧咬着菲雅娜不放，自己就无法离开这里半步。

    「菲雅娜，〈格奥基乌斯〉呢？怎么不――」

    「我现在没办法召唤他出来呀！」

    菲雅娜摇摇头回应神人的疑问。

    （……罢了，想也知道。）

    身陷窘境却没有召唤契约精灵出来，想必一定有无法召唤的苦衷。

    若不是神威已经耗尽，就是精灵受到超越极限的伤害，现在还在恢复当中。

    想要摆脱目前的危机，只有耐心等候和龙骑士交战中的艾莉丝她们过来支援。但是――

    （……她们似乎也正陷入苦战当中呢。）

    仔细聆听，便可听见远处传来细微的兵刃互击声。

    两人的对手是长年角逐〈精灵剑舞祭〉的〈龙皇骑士团〉成员，而且打的是飞龙精灵使擅长的空中战。想必两人是卯足全力才好不容易和对方打成平手的吧。

    此时实在无法期待她们能立即赶来支援。

    ――说时迟那时快，背后忽然传来树木被摧残折断的声响。

    「……哇！这又是怎样！？」

    回头一看，只见倾倒摧折的林木之间，出现了一头身形庞大的陆行龙！

    「暴龙精灵……！」

    「你这孽障是〈龙皇骑士团〉的猎物丨」

    骑乘在巨龙背上的军装少女居高临下地睥睨神人，恶狠狠地叫阵：

    「风早神人！你竟敢戏蔑蕾奥拉大人，简直罪该万死！」

    「你在说什么啊！？」

    「废话少说，给我乖乖伏诛吧！」

    陆行龙发出骇人的咆哮，扬起巨大的前脚奋力踩下。

    神人在千钧一发之际提剑防御，好不容易挡下这一击。岂知――

    （唔呜……！这股蛮力也太夸张了吧！？）

    舍弃飞行能力的暴龙精灵，取而代之得到的是压倒性的力量。

    即使高强如神人，也无法光凭单手抵御它的攻击。

    「……可恶――喝啊啊啊啊啊啊！」

    最后神人把凝聚的神威从双脚释出，才好不容易站住脚步。

    只是，再继续拉锯下去的话，连躲在他背后的菲雅娜都会一起被踩碎――

    「蠢材。你该不会异想天开到想用蛮力扳倒擅于格斗的暴龙精灵吧！」

    「咕呜……噫……」

    暴龙精灵发出令人毛骨悚然的吼声，并且把全身的重量都加诸在前爪上。神人的脚陷入地面，失去平衡屈膝跪倒。

    （……呜，如果对方想靠蛮力压制的话――）

    「喔喔喔喔喔喔！」

    神人倾尽浑身的神威，灌注到〈歼魔圣剑〉之上。

    只见剑身迸射出耀眼的闪光，剑光一闪，便把暴龙精灵坚硬的爪子斩断了。　　「什么！？」

    见状，龙骑士少女不禁乱了方寸。

    （认输吧――！）

    截断前爪后，神人打算顺势斩落暴龙精灵的首级。不料――

    「神人，小心哪！」

    刹那间，一记猛烈的扑击砸在神人的侧腹上，把他狠狠地甩了出去。

    「咕哇……！」

    上下颠倒的晕眩感――下一秒钟，他的身体便狠狠撞在石墙上。

    「哼……感谢你拦下他的攻势啊。」

    「可恶……的家伙……」

    巨大的铁球深深凿打在神人的腹部。

    「哦……真惊人。没想到你居然能承受得住〈曙光碎锤〉的直接攻击。」

    「风早神人是我的猎物！你少妨碍我！」

    「咦，我没听错吧？先插手攻击别人猎物的家伙，不是你吗？」

    龙骑士怒气冲冲地叫嚣，亚妲・黎多则耸耸肩回呛。

    「神人，你快振作点啊！神人……！」

    ……耳边传来菲雅娜的声音――模糊又难以辨识的说话声。

    全身的力气好像瞬间被抽干似的，肋骨也断了好几根――

    （……糟糕，我快……维持不住……意识……）

    这时，他感觉有股温暖的光芒包覆在自己身上。

    这应该是菲雅娜发动治愈系的精灵魔术产生的现象吧？但是由于神人的体质会排斥圣属性精灵魔术，所以效果犹如杯水车薪。

    「菲……菲雅娜……你……快逃……」

    「休想得逞――」

    亚妲再度掷出铁球，再次杷神人往旁殴飞。

    火星在眼前闪烁。被抛在半空中的神人意识渐趋迷蒙。

    （……可、可恶……我岂能在这里――）

    他在逐渐涂染成一片漆黑的意识边陲奋力伸长手臂。就在此时――

    ――醒过来吧，神人。

    耳边竟传来了――朝思暮想的她的声音。

    ◇

    （……咦？）

    在脑中萦绕的声音感觉好舒服。到底是谁在对自己说话――

    （……难道，是蕾斯提亚？）

    神人微微睁开眼睛，登时感到强烈的剧痛在全身上下窜流。

    「……人……神人……！」

    被抛摔在地面上呈现仰躺姿势的神人，发现菲雅娜正俯看着自己拼命叫唤着。

    那么，刚刚呼唤神人的那个声音，并不是蕾斯提亚……而是菲雅娜――？

    （……不对。再怎么样我都不会听错，那是她的声音。）

    神人环顾四方，迷惘地用视线渴求蕾斯提亚的身影。

    ――这时，他终于注意到了。

    菲雅娜的腰际，悬挂着一柄刀剑。

    （不会吧！？难道……那是〈贯穿真实之剑〉！？）

    神人之所以没有立即察觉也是很正常的。

    因为那柄魔剑的剑身比昏暗的夜色更加漆黑，所以其存在与黑暗融为一体了。

    虽然外观有些微妙的出入，但是那无庸置疑地正是神人往昔曾经使用过的暗之魔剑。

    （……奇怪，为什么蕾斯提亚在菲雅娜手上？）

    在他脑中闪过这个疑惑的瞬间。

    ――一阵凄厉的痛楚骤然窜生。

    那并非外伤引起的疼痛，而是近似头颅内部被切剖开的剧痛。

    紧接着……

    ――神人……如果你需要足以守护重要事物的力量的话，就快醒来吧。

    相同的声音再度回响起来。

    蕾斯提亚的声音――不，应该说是和她很相像的声音，正在脑海深处对自己呢喃。

    噗通、噗通――心跳急遽地鼓噪起来，全身的血液像是要沸腾一样。

    ――有一股巨大的力量沉睡在你体内，我可以帮助你解放那股力量。

    （……怎么……回事……你到底……是谁……？）

    脉搏的频率不断急速攀升。

    神人感到血液滚烫，全身的肌肉不断抽搐，骨头也劈啪作响。

    「咕呜……唔……吼哇哇！哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    「神人！？你怎么了――呀啊！」

    神人仰天咆哮，接着冷不防地用力把身边的菲雅娜推开。

    「菲雅……娜……快……离我……远一点……」

    「神……人……？」

    噗通、噗通――脉搏跳动的声音占满了思绪。

    心跳声扯断理智，把神人的意识拉进黑暗当中。

    ――来吧，现在正是觉醒的时刻……〈魔王〉莲・阿休贝尔。

    接着，那东西便苏醒了。

    ◇

    「喔啊啊啊啊啊――」

    从神人咽喉深处嘶喊出野兽般的咆哮声。

    「什么！？」「怎么搞的！？」

    看到他重心不稳地撑起身躯的模样，两名精灵使惊愕得瞠目结舌。

    神人抡起〈歼魔圣剑〉，用失焦的眼神望向面前的暴龙精灵。

    霎时，体积比神人大上好几倍的精灵，竟害怕地倒退了好几步。

    「岂有此理！？身体伤成那样居然还能行动――」

    龙骑士少女不敢置信地嘶声呐喊道。

    在她连那惨叫般的话声未落之际――

    神人在一瞬间拉近敌我距离，猛力挥出〈歼魔圣剑〉。

    拥有庞大身躯的暴龙精灵只中了这一击，便不支颓倒在地。

    它的身体被一刀两断地剖开，消逝在虚空中。

    「……咦？」

    骑乘在它背上的龙骑士被抛摔在地，错愕地呆坐着。

    从她惊魂未定的表情看来，似乎还未能理解眼前所发生的事。

    「……骗、骗人……不会吧？竟然用一击就把〈白垩暴龙〉给……」

    神人提起璀璨的长剑，无视于她的存在迳自向前走去。

    他垂着骨折的手臂迈步前行，脚步像幽鬼般飘忽不定。

    （……这股力量……到底是什么？）

    神人用脑中还能保持冷静的部分想厘出个头绪。

    方才砍倒暴龙精灵的举动，毫无疑问是出自于自己的意志。

    自己在破坏的欲望驱使之下，挥动着〈歼魔圣剑〉。

    （我究竟……是怎么了……咕呜……！）

    翻腾的血液与残存的理智背道而驰，一心渴望杀戮的快感。

    「……你、你这家伙是怎么搞的……到底发生了什么事！？」

    站在石墙上的亚妲・黎多乱了方寸，声音不住颤抖着。

    她脸上的表情明显地透露出恐惧的心境。

    神人摇摇晃晃地掉转方向面对她，蹬地跳跃。

    「噫――」

    亚妲的五官因为害怕而扭曲。

    「可恶、可恶……！给我下去啊啊啊啊啊啊！」

    她掷出精灵魔装〈曙光碎锤〉攻击。

    铁链在昏暗的夜空中交错乱舞。

    只是，此刻链球错综复杂的攻击轨迹，在神人的眼中彷佛静物般清晰可辨。

    他把神威灌注在脚尖加速前进――立足在交错乱舞的铁链上一口气冲向敌人。

    见状，亚妲的脸庞不由得抽搐起来。眼前的光景令她无法置信――

    「不、不要过来！呀啊啊啊啊啊！」

    她陷入恐慌，开始胡乱挥舞锁链。

    可惜一切的抵抗都无济于事，神人像是吸附在锁链上一样迅速贴近。

    这是在〈教导院〉习得的特殊战斗步法――〈土蜘蛛〉。是把神威凝聚在脚底，让身体吸附在立足点上的战技。

    但那原本是在通过狭隘的地形时使用的技巧，照理说并无法像这样在交错乱舞的锁链上飞驰；此般神技实在是令人叹为观止。

    神人纵身跳起，轻盈地站定在亚妲立足的石墙上。

    「唔……唔呜……啊啊……」

    亚妲・黎多脱手放开自己的精灵魔装，脱力地颓坐在原处。

    神人抡起圣剑，把剑尖指向嘴巴一开一阖、惊愕得说不出话的少女。

    ――没错……用你的剑贯穿眼前的敌人吧。

    她的声音变得更加强烈，清楚地回响在脑海里。

    神人在难以抗拒的冲动驱使下，用发抖的手高高抡起长剑。

    「呜喔……啊……喔喔喔……！」

    （……不行！快……快住手……！）

    神人维持高举长剑的姿势静止不动。

    对手已经丢下武器、毫无反抗之力，本来不该挥剑砍伤这种对手的。但……

    ――毋须犹豫。因为……你是〈魔王〉呀。

    ――随心所欲地肆虐、随心所欲地侵略、随心所欲地破坏吧。

    （……我……是魔王……）

    头颅中的刺痛一波接着一波地折磨着他。

    剧烈的头痛再度大举来犯。

    她的声音萦绕盘旋在脑海中，把神人的理智涂染成一片漆黑。

    「我……我是……唔呜……唔哇啊啊啊啊啊啊！」

    神人猛然斩落〈歼魔圣剑〉。千钧一发之际……

    ――神人！

    双手中握住的圣剑，蓦地没了重量。

    「……啊！？」

    神人失去重心，整个人往前扑倒。

    在即将倒地之际支住他的，是位蓄有银白秀发的少女。

    她用娇小的身躯温柔地抱住遍体鳞伤的神人。

    柔顺的纤纤发丝轻轻掠过神人的脸颊。

    「爱……思特……？」

    神人用干渴的咽喉低声喃语她的名字。

    同时，差点被黑暗吞噬的理智，也再度恢复清醒了。

    「没事了，神人。没事了……」

    爱思特紧紧从背后搂住神人，轻声耳语道。

    而〈圣灵骑士团〉的亚妲・黎多，已经完全丧失了战斗的意志。

    ◇

    无垠的黑暗中，没有半点声音――

    受困其中的暗精灵少女，忽然感受到微弱的悸动。

    （神人！？是你吗？你就在附近吗？）

    ――没错，她所期盼的人的确就近在咫尺。

    无奈她的声音，已经无法传达给他了。

    由双方缔结的精灵契约所构成的羁绊早已日渐消逝。即便此刻神人把变成魔剑的蕾斯提亚握在手中，也已经无济于事。

    （神人，绝对不可以听信我的声音。我已经不再是――）

    遗憾的是，不管用任何方法，她的话语都无法传递过去。

    蕾斯提亚的悲叹逐渐被漆黑的幽冥吞噬，黯然地消逝了。

第十卷 魔王觉醒 第三章 身陷囹圄的克蕾儿

    夺下〈龙皇骑士团〉和〈圣灵骑士团〉这两位精灵使的〈魔石〉之后，神人便与菲雅娜赶去和艾莉丝她们会合。

    至于飞龙精灵使，则是在察觉伙伴败阵后便迅速撤退了。

    加上自愿退出战局的穆亚・亚兰诗多的份，目前神人一行人获得的〈魔石〉已有三颗。

    身受重伤的神人和菲雅娜一起骑乘在芬里尔的背上，两人被搬送到附近的祭殿，躺在铺在地板的毯子上休息。而神人骨折的手臂上则是压着治愈用的精灵矿石疗伤。

    其实若仰仗菲雅娜的精灵魔术，一定会收到更好的效果，可惜她的神威现在好像处于不安定的状态，所以只能施展一些治标不治本的急救魔术而已。

    「……唉，你还是一样爱逞强。」

    「居然用骨折的手臂挥剑作战，简直教人不敢相信！」

    艾莉丝和琳丝蕾双双傻眼地嘟嚷着。

    她们的脸上透露出担忧和放心的复杂心情。

    「嗯……说起来连我自己都不敢相信……好痛！」

    神人垂下视线，看着自己扭曲变形的手臂。

    （那时候……有某种东西不断怂恿着我。）

    回响在脑袋里的神秘声音……那到底是谁的声音呢――？

    不是蕾斯提亚；两个声音虽然非常相似，但神人总觉得那声音和蕾斯提亚有着微妙的不同。

    与声音的音质无关，让他感到不对劲的，是潜伏在声音背后的人格。

    （……话虽如此，但蕾斯提亚应该和此事脱不了关系吧。）

    这时，神人不经意地把视线移向躺卧在身边的菲雅娜。

    她漆黑的眼眸迷蒙无神，看起来相当衰弱。

    看样子，菲雅娜精神面受到的摧折似乎远远超过身体的疲倦。

    神人犹豫着该不该开口向她搭话，但有件事无论如何都必须向她问清楚。

    没有别的，正是暗之魔剑落在她手上的经纬。

    他百思不得其解，为何〈贯穿真实之剑〉会流落到菲雅娜手上呢――

    「唔……啊……」

    这时，菲雅娜似乎察觉神人正在看自己，便转头面对他。

    「菲雅娜，你好多了吗？」

    「嗯嗯，抱歉让你担心了……那神人呢？」

    「喔……我好得很啊。这点小伤马上就会自己好起来了。」

    「什么叫做这点小伤啊！你这笨蛋……」

    艾莉丝微愠地插话道。

    「啊……对了，你们两个肚子会饿吗？不嫌弃的话，我可以做些饭菜――」

    「身体不适的时候，还是别吃太油腻的东西好了。」

    「这样啊……不然我这里还有几个克蕾儿自作主张带来的水蜜桃罐头。」

    说着，琳丝蕾伸手欲从〈芬里尔〉的大颚里拿出水蜜桃罐头。

    不料，当她说出克蕾儿的名字时，菲雅娜像是想起了什么要紧事，惊慌地站了起来。

    「菲雅娜？你这是怎么了？」

    「……大家听我说，我有很重要的事情要告诉你们。」

    语毕，菲雅娜用非常凝重的神情环顾着众人。

    ◇

    等到菲雅娜阐述完事情的经纬之后，已经过了好一段时间――

    神人等人只能面面相觑，无言地陷入沉默。

    ……这也不能怪他们，因为菲雅娜所说的内容实在太具冲击性了。

    露比亚・艾尔斯坦因――身为克蕾儿亲姊姊的她，同时也是反叛精灵王的〈灾祸的精灵姬〉。

    而冒牌〈莲・阿休贝尔〉的真正身分，居然就是她。

    根据菲雅娜的说词，一开始发现她真实身分的时间点，是被雪拉・卡恩擒获的时候；当时解放菲雅娜的，似乎就是露比亚・艾尔斯坦因本人。

    「抱歉……我并非存心隐瞒，其实我也犹豫过要向大家坦白，只是……」

    「……别这么说。换做是我，也会选择这么做。」

    神人出言抚慰向众人低头道歉的菲雅娜。

    莲・阿休贝尔一一总有一天必须打倒的最强劲敌，居然是克蕾儿的亲姊姊……她实在无法开口向当事人揭露真相。

    虽然从外表看不出来，其实克蕾儿是个心思细腻的女孩；要是把足以让心灵摧折的残酷真相摊在她面前，搞不好还会让她丧失精灵使的力量。

    菲雅娜之所以独自把秘密埋藏在心中，应该是怕把真相告诉众人的话，直觉灵敏的克蕾儿很可能会因此查觉到异状。

    但是如今……克蕾儿已经知道了真相。

    （克蕾儿……）

    为了和姊姊重逢，克蕾儿不顾身心遍体鳞伤也要咬着牙，一路不懈地努力。关于这点，神人比谁都了解。

    包括她投身〈精灵剑舞祭〉怀抱的理念，还有其觉悟。

    想必知道真相的克蕾儿，一定受到了难以想像的沉重打击吧。

    （我真没用……在最要紧的关头，我居然没能守护好克蕾儿。）

    我来当你的契约精灵吧――自己明明和她这么约定过了。

    神人无言地默默用力握紧颤抖的拳头。

    「可是，克蕾儿的姊姊为什么要打着〈莲・阿休贝尔〉的名号参加这场剑舞祭呢？」

    「我也不太明白……」

    菲雅娜对如陷五里雾中的艾莉丝摇摇头。

    「不过，有一点我非常清楚。她把克蕾儿掳走，是为了要让她脱胎换骨成为〈暗之精灵姬〉――并且藉此让神人觉醒成〈魔王〉。」

    「……什么！？」

    这时，神人感到头颅深处又再度隐隐作痛。

    所谓的〈魔王〉――即是从正统历史文献中被抹煞的〈暗之精灵王〉的后继者。

    不只是露比亚，连蕾斯提亚也一直意图想让神人觉醒为魔王。

    （……她们这么做，到底是为了什么？）

    莫非，这和三年前蕾斯提亚的〈愿望〉有什么牵扯吗――？

    神人低头看着菲雅娜交到自己手上的暗之魔剑。

    这把〈贯穿真实之剑〉，是克蕾儿在被掳走之前，临危托付给菲雅娜的。

    至于克蕾儿为何会持有此剑――其中的理由不得而知。

    （难道……那家伙是在替我保护蕾斯提亚吗？）

    ……手中的魔剑没有做出任何回答。

    神人试着对魔剑灌入微量的神威，不过依然没有丝毫反应。在这个状态下，蕾斯提亚既无法恢复成少女的姿态，也无法将她当成精灵魔装使用。

    苦苦追寻三年，现在好不容易把她找回自己手中，却没有半点实感；眼前这把〈贯穿真实之剑〉，说穿了不过是徒具刀剑外表的物体罢了。

    「还在磨菇些什么！？快点动身去营救克蕾儿呀！」

    琳丝蕾蓦地从席间站起，高声叫道。

    平常总是举止优雅的她，此刻已经激动得失去了理智。

    ……看来她真的非常担心克蕾儿的安危。虽然这对儿时玩伴平常总是爱拌嘴吵架，但神人知道，她们其实是从小就非常要好的知心好友。

    「你说得没错。姑且不论克蕾儿的姊姊目的为何，我们都不能眼睁睁地任凭伙伴被掳而坐视不理。」

    艾莉丝也认真地点头附议。虽然从前她和克蕾儿经常针锋相对，不过现在已经互相认同，把彼此视为重要的伙伴了。

    「可是……有谁知道克蕾儿的下落吗？」

    神人按捺住激昂的情绪，冷静地询问众人。

    这次的比赛场地〈废都梅吉德亚〉占地非常辽阔，而且遗迹的通路设计得像迷宫一般，又有广大的树海覆于其上，若是漫无头绪地搜寻，只怕是徒劳无功。

    「各位……能否听听我的揣测呢？」

    菲雅娜静静地点头开口道：

    「露比亚前辈应该想在这个废都里进行仪式，让克蕾儿脱胎换骨，成为〈暗之精灵姬〉。要进行这种大规模的仪式，想必必须觅得地脉能量较强的地点。就拿我被雪拉・卡恩掳走时的经历当例子好了……当时她将我掳去的地方，也是地脉之力很强的古代祠堂。」

    「可是，这个废都的地脉不是已经不敷使用了吗？」

    「没错。由于过去发生的〈精灵战争〉的战火肆虐，〈废都〉的地脉已经被破坏得紊乱不堪；但正因如此，反而容易侦测出还能运作的地脉。」

    「……原来如此。」

    如果是在地脉错综活络的地域，也会有许多能当成进行仪式的候补地点；但是在这个〈废都〉中，几乎没有那样的地带。

    简单地说，只要搜索地脉汇集的区块，就有很高的可能性能找到目标――进行让克蕾儿转化成〈暗之精灵姬〉仪式的场所。

    「虽然我无法使用像琳妃公主那么高超的〈念视〉魔术，但要侦测地脉并非难事。」

    说着，菲雅娜转头望向琳丝蕾。

    「能否把仪式用的水盘拿出来呢？啊……顺便给我几颗宝珠。」

    「没问题！芬里尔！」

    琳丝蕾一声令下，芬里尔便张开大颚，从腹中的异空间里吐出行李。

    巨大的仪式用水盘登时出现在众人眼前。

    「――〈清净之水〉！」

    菲雅娜伸手架在水盘上咏唱祷词，魔术具现的清净泉水即刻注满盘内。

    她屈膝跪地，正坐在水盘前面，接着把几颗宝珠放入泉水中。

    「宝珠啊，请为我揭示存于常世的一切力量所在之处吧――」

    浮在水面上的宝珠对庄严的祷词起了反应，开始盘旋打转。

    似乎是以小小的水盘模拟整个废都，藉以搜寻地脉所在地。

    「怎、怎么样？有结果了吗？」

    「别催我……现在因为〈精灵刻印〉的干涉，我还不能顺利解析。」

    菲雅娜答道，额头上还冒出豆大的冷汗。

    （……〈精灵刻印〉的互相干涉是吗？）

    神人往菲雅娜的右手瞥了一眼。

    只见纤纤玉手上正烙印着克蕾儿托付给她的――火之精灵刻印。

    据菲雅娜所言，克蕾儿利用皇室与贵族间缔结的〈誓约〉，把〈史卡雷特〉的契约转让给菲雅娜，所以现在菲雅娜处于对精灵使而言非常不稳定的双重契约状态。

    「附近好像没有还存活的地脉……我想，应该在更远的地方……」

    菲雅娜瞠大漆黑的眼眸，聚精会神地端详着水盘的动静。

    「……我找到地脉汇集的地点了……好几个……有好几个地……呀啊！？」

    菲雅娜忽然尖叫一声，像是被推开一样松手放开水盘。

    从她的右手窜生出一撮微小的火焰，一面熊熊燃烧一面在空中飞舞。

    「菲雅娜，你没事吧！？」

    「嗯……我没事。只是忽然吓了一跳而已――」

    「公主殿下！你快看那火焰！」

    琳丝蕾伸手指向水盘。

    只见火焰直直掠过水盘上方，动也不动地停滞在某一点。

    「……这是怎么一回事？」

    「难道……是史卡雷特在帮忙指引我们克蕾儿的所在地吗？」

    神人喃喃说道，所有人立刻把目光集中在水盘上。

    ……那撮火焰一直停留在相同的位置不动。

    最后――

    「……不会错的，这一定是史卡雷特的意念。」

    菲雅娜一边宣言，一边对众人扬起右手上散发光芒的〈精灵刻印〉。

    「它似乎在转让精灵刻印之后，依然维持着与原来主人――克蕾儿之间的羁绊呢。」

    即使无法以火猫的姿态显现于此，为了营救主人，史卡雷特依然用自己的方式为众人倾尽心力。

    「真不愧是史卡雷特！」

    琳丝蕾感叹地望着水盘上的火焰说。

    「那么……公主殿下，你能辨别出这个地点吗？」

    艾莉丝问道。

    「火焰指示的地点是位于废都最东边的地方。让我看看……距离这里――」

    菲雅娜迅速以水盘上的火焰与宝珠的相对位置计算出距离。

    「以我们的脚程来看，以直线距离前进大约需要两三个小时。」

    「直线前进的话需要两三个小时啊……」

    神人面色凝重地沉吟道。

    菲雅娜计算出的，是以直线前进的最短距离；但是废都像迷宫般的遗迹不但有树海丛生其中，还得做出在路上被〈废精灵〉大军袭击、或是遭逢和敌队的游击战等实际的打算。

    就算是能用风属性魔术飞行的艾莉丝，想必也不可能连续飞行长达数小时的时间；况且，实在无法指望她能独力从露比亚手上夺回克蕾儿。

    「无论如何，都得在〈暗之精灵姬〉的转化仪式完成前就带回克蕾儿才行……」

    无言的沉默凝重地笼罩在祭殿中。就在此时――

    「那么，我们只需要直线挺进、在路上不要遇到敌袭就可以了是吗？」

    众人听闻琳丝蕾的宣言，纷纷讶异地面面相觑。

    ◇

    ……她做了一个梦。那是最近已经鲜少梦见的――关于那天的梦境。

    「骗人……我不相信……」

    年幼的克蕾儿伫立在门前，拼命地嘶声哭喊。

    「姊姊……姊姊她不会做出那种事情的……！」

    占地辽阔的城堡矗立在坡度和缓的丘陵上，好几台马车停驻在城堡前方。

    克蕾儿眼睁睁看着父母被帝国的士兵们押送，泣不成声地叫唤着。

    艾尔斯坦因公爵夫妇，即将在帝都接受徒具形式的审判，并且被送进专门囚禁政治犯、恶名远播的巴尔萨监狱收监。

    「呜呜……爸爸！……妈妈！……呜呜……呜桂啊啊啊啊啊！」

    克蕾儿紧抓着皱巴巴的洋装裙摆，扯开喉咙大声哭泣。

    可是，没有任何人上前来帮助她。原本温柔和蔼的家臣们，现在全都一个样地用冰冷的视线睥睨克蕾儿。

    他们眼中没有怜悯的神色，有的只是厌恶和轻蔑。像这种领土被没收、爵位被剥夺的艾尔斯坦因家之女，对他们而言根本没有任何价值。

    「――叛徒之妹，给我站起来！」

    高官摆出一副高高在上的嘴脸，粗鲁地拉扯年幼的克蕾儿的手臂。

    「把和你缔结契约的艾尔斯坦因家的精灵，乖乖奉还给皇室吧。」

    「……咦？」

    「我命令你把精灵归还给皇室。快！给我站起来！」

    「……我……我不要！」

    克蕾儿恳切地摇摇头道：

    「〈史卡雷特〉是我很重要的好朋友，我不要！」

    「闭上你的臭嘴！也不想想自己是让帝国颜面涂地的叛徒之妹！」

    高官手一抽，毫不留情地赏了克蕾儿一巴掌。

    「呜呜……！」

    「不要浪费我宝贵的时间。」

    「呀啊！好痛……不要……！」

    克蕾儿被蛮横地扭痛手臂，失声喊叫。

    「G……住手吧。对一个小孩如此粗暴，实在很难看啊――」

    ――蓦地，有人从旁伸手抓住了高官的手臂。

    「我看……这女孩和炎精灵，就交由我来收留吧。」

    「葛雷沃丝阁下，您、您这是什么话！」

    高官忿忿不乐地把视线移向说话者。

    「我感应到这女孩体内有着出类拔萃的天赋，就此折损一个优秀的人才实在可惜。让她在我的学院里精进学习的话，来日一定会成为一名优秀的精灵使。」

    「您、您不是开玩笑吧！这丫头可是那个〈灾祸的精灵姬〉之妹喔！」

    「……怎么？你对我这〈黄昏魔女〉下的决定有意见吗？」

    说话者用猎鹰般凌厉的双眸狠狠瞪视高官。

    「哪、哪来的话。既然阁下如此吩咐，那么我也不敢有异议……」

    高官苦着一张脸答应道。

    「葛雷沃丝阁下……恕我直言，此事恐怕会动摇您在宫廷中的地位喔。」

    听着高官撂下的狠话，葛雷沃丝只是不当回事地耸肩以对。

    她先命令高官和士兵们撤退，接着低头俯视年幼的克蕾儿。

    即便克蕾儿对世事一知半解，但至少还知道〈黄昏魔女〉这个名号。

    葛雷沃丝是大陆最强的精灵使，据说她能够使唤强大的魔精灵，连魔神级的精灵都不是她的对手。

    「站起来，艾尔斯坦因家之女。」

    「……唔！」

    「别让我说第二遍，马上站起来。」

    「是、是的……！」

    克蕾儿按捺着害怕的心情站起身子。

    「你已经失去能庇护你的双亲了，你有决心凭自己的意志开拓命运吗？」

    「我……我――」

    年幼的克蕾儿被迫作出选择。

    在这个时间点，她还有选择把〈史卡雷特〉奉还给皇室，在偏僻的村落隐姓埋名、以平民之女的身分度过一生的权利。

    但如果她选择另一条路，那么无庸置疑地必须面对非常残酷的命运。

    ――不过，克蕾儿已经下定决心了。

    「我想要再和姊姊见面！和她见面，然后把一切的真相找出来！」

    「……很好。那就变强吧，艾尔斯坦因家之女。」

    葛雷沃丝眯起那双猎鹰般的眼眸微笑道。

    ――彷佛从克蕾儿的眼睛里看到什么似的。

    之后又过了几个月。克蕾儿舍弃艾尔斯坦因家的旧姓，以名列前茅的优秀成绩进入赫赫有名的艾欧尔预校――形同艾雷西亚精灵学院筛选关卡的学校就读。

    岂知，对克蕾儿而言，真正的考验才正要开始。

    「G……你们知道吗？听说那女孩是那个〈灾祸的精灵姬〉之妹耶。」

    「真的假的！？那种可怕又恶心的女孩，凭什么和我们上同一所学校呀？」

    旁人厌恶和轻蔑的眼神毫不避讳地望向克蕾儿，当时她每天都过着恐惧害怕的日子。

    只因她心中有着想与姊姊再度重逢的决心与理念，所以即便受到如此待遇，依然没有逃避。

    「喂！你有在好好听我们说话吗？像你这种人，待在这里只会给我们添麻烦而已。懂吗！」

    「对……对不起。可是……」

    「哼。我看……干脆我们来毁掉她的〈精灵刻印〉吧？」

    「呀啊！不……不要……」

    「你们几个！到底想对她做什么！？」

    琳丝蕾一边怒气冲冲地喊着，一边闯进克蕾儿的教室里。

    「哎呀……你该不会是想忤逆学姊吧？」

    「就算你是劳伦弗洛斯特家的大小姐，在学院里也只是个普通的学生唷。」

    高年级的贵族女孩们嘻嘻哈哈地讪笑起来。

    「是啊，你们说得很对。在学院里家世背景根本没有意义，是个完全以实力决定胜负的世界呢。」

    琳丝蕾扬起嘴角，对高年级生们施展暴风雪的魔术。

    「噫啊！别、别以为我们会放过你！」

    女孩们撂下狠话后，便一溜烟逃跑了。

    「琳丝蕾……谢、谢谢你。」

    「哼，我可不是特地来保护你的唷。只是基于自己的理念，很厌恶那种家伙罢了。」

    琳丝蕾红着一张脸撇开视线说道。

    「我要变强……我得要变得更强才行……」

    「……克蕾儿？」

    看到克蕾儿脸色凝重地沉吟模样，琳丝蕾不禁露出讶异的表情。

    「没错。我必须变强……变得更有力量，变得比谁都强……」

    为了在〈精灵剑舞祭〉取优胜，再次和姊姊重逢。

    ――接着，在三年前的那天，克蕾儿和那名少女邂逅了。

    不……那算不上是邂逅，只是单方面的远远观看、单方面地产生憧憬而已。

    〈最强的剑舞姬〉――莲・阿休贝尔。

    和自己年纪相仿、风华绝代的美少女。

    克蕾儿一眼就被她深深吸引住了。期盼自己有一天能变得和她一样强大，能舞出和她一样绝美的剑舞。

    那名黑发少女在纸花如雪片般漫天飞舞的竞技场中央凛然而立，接受群众如雷的欢呼。

    少女的脸庞，逐渐和克蕾儿非常熟识的某位少年的脸重叠在一起――

    ◇

    「……唔……神……神人……？」

    克蕾儿从漫漫长梦中转醒。首先映入眼帘的，是脚边那幅发出璀璨光芒的魔术方阵。

    「这是……哪里……？」

    抬头一看，发现自己正身处于一处广大的空间。

    无数的石柱支撑着挑高的天花板，周遭点着烛台，墙壁上则镶刻有花纹奇特的一幅幅雕刻。

    （这大概是某个遗迹的内部吧……）

    克蕾儿带着不安的神情环顾四周――

    这时，她终于想起来了……想起那让人不愿正视的残酷真相。

    （啊……对了，我被姊姊她――）

    那个冒牌的莲・阿休贝尔的真实身分――正是自己的亲姊姊露比亚。

    也是她掳走克蕾儿，并把她带到此地的。

    ……要是这一连串的事也都只是梦，不知该有多好。

    可惜，失去精灵刻印的右手，清楚告诉自己这些都是铁铮铮的事实。

    （……被带到这里以后，不知道已经过了多久？）

    克蕾儿暗自叹了口气。

    应该不至于已经进入夜晚，但是在这座不见天日的遗迹里面，实在无法正确掌握时间流动的感觉。

    （而且……身上还不知何时被换上了这么夸张的巫女装束……）

    克蕾儿拉起拖在地板上的长长衣摆沉吟道。

    她被换上的衣裳，正是近似〈精灵姬〉着用的最高位仪式礼服。

    平常总是扎成双马尾的秀发已被放下，并且梳理整齐；头上还戴了一顶黄金色的宝冠。

    从小时候应邀参加在帝都举办的〈精灵大祭〉后，她就没有再穿过这种华服。

    （我记得……姊姊她说，要让我脱胎换骨成为侍奉〈魔王〉的〈暗之精灵姬〉。）

    ――照此推论，这身仪式装束应该也是准备工作之一。

    （少开玩笑了！我才不会让神人变成什么魔王呢！）

    我得快点逃出这里――

    就在她打定主意，站起来准备迈步逃跑时，瞬间――

    「……呀啊啊！」

    指尖传来一阵剧烈的痛觉。

    「……唉，我怎么会没想到呢。」

    克蕾儿的五官因为痛楚而扭曲，低吟着说道。

    描绘在地面上的这幅魔术方阵，想必应该是用来囚禁克蕾儿的结界吧。

    「不知道花时间细心解读能不能破解。」

    她屈膝蹲下，准备尝试解读术式。就在此时――

    「此结界是由我亲手构筑的。若非能与我并驾齐驱的〈精灵姬〉，绝无法破解。」

    殿堂的门扉缓缓地开启。

    「姊……姊姊！」

    克蕾儿惊愕得愣住了。

    现身门后的人物，正是戴着鲜红面具的――自己的亲姊姊。

    露比亚踏着军靴响亮的脚步声缓缓走近。克蕾儿鼓起勇气，直瞪着姊姊的身影。

    四年了。在这四年里，自己为了和姊姊重逢，拼命地挣扎着活下来。

    ――只为了和她再度见面，问出事实的真相。

    岂知，当她真的出现在面前，却又不知道该说些什么。

    哭诉、怨言、怒骂――又或者是别于这些的话语。为了此时此刻事先准备的千言万语，竟全都从脑海中消散不见了。

    （……我好想你。一直、一直都好想再见到你啊！）

    露比亚那双凝聚了静谧火光的红宝石眼眸，和克蕾儿如出一辙。

    但是，其中却有着绝对无法填补的隔阂。

    不仅只是睽违四年不见的时间，还有一股极其陌生的疏离感。

    （――姊姊已经变了……变成我不认识的另一个姊姊。）

    克蕾儿心想，首先必须认清这个事实才行。

    （……但是，我也和以前不一样了。）

    她已经下定决心，要和儿时的自己诀别。

    要是换成往昔的克蕾儿，恐怕心灵早就摧折崩坏了吧。

    如今之所以能鼓起勇气和姊姊面对面，是因为她并非孤立无援的关系。

    （没错……我还有神人在，还有队上的伙伴们在呀。）

    所以，她决定不再逃避，要正视眼前的现实。

    「姊姊。」

    克蕾儿好不容易挤出声音唤道。她接着说：

    「……为什么姊姊你要背叛〈精灵王〉呢？」

    她直定定地注视着藏在面具后面的眼睛问道。

    露比亚也不假闪避地直直回视她的眼睛说：

    「为了拯救这个世界，我必须那么做不可。」

    「拯救……这个世界？」

    听到姊姊出人意表的回答，让克蕾儿如陷五里雾中。

    「没错。为了拯救这个世界，我要讨伐那些王者们――也就是〈精灵王〉。」

    「――姊姊，你这话是认真的吗！？」

    克蕾儿讶异得说不出话来。

    该不会姊姊被复仇的情绪冲昏头，失去理智了――？

    「如果失去〈五大精灵王〉的恩泽，我们这些住在大陆上的人类将无法生火、无法耕耘土地，也会失去风与水带来的恩惠呀！」

    「――你说得很对。但正因此，我才必须先把这个世界毁掉一次才行。」

    「……什！？」

    听到这里――克蕾儿真的哑口无言了。

    她感觉到姊姊的话中既没有谎言、也没有迷惘；是基于坚不可摧的信念而说出的言论。姊姊那双和自己相同颜色的眼眸，究竟见证过了什么呢――？

    「若能把足以和〈精灵王〉平起平坐的存在……〈魔王〉的力量纳为己用的话，歼灭〈精灵王〉的想法绝非痴人说梦的无稽之谈。」

    「但……但要是真有那么一天的话，大多数的精灵都会因此灭绝的！」

    〈精灵王〉并非单纯的强大精灵，而是统帅自然界所有精灵的存在。

    一旦〈精灵王〉遭到歼灭，精灵的力量也会随之从大陆上消失殆尽。

    如果情况演变成那样，那么以精灵的力量为基础方得以建立的这个世界，想必将会掀起难以想像的混乱――

    （不……那糟糕的情况绝不是用混乱二字就能简单带过的。）

    混乱会引起不安，不安将招致恐惧――恐怕将会掀起一场连昔日的蓝巴尔战争也无法比拟的惨烈争斗吧。

    「姊姊……难道，你觉得引起那种战争也无所谓吗？」

    「为了从精灵的束缚中解放人类，或多或少必然得做出一些牺牲。」

    「怎么可以这样……姊姊！」

    克蕾儿的指尖触碰到结界，登时喷溅出激烈的火星。

    「……我早已舍弃艾尔斯坦因之名，亦不再是你的姊姊。」

    露比亚单方面结束对话，翩然转身背对克蕾儿。

    「待准备就绪，我便会开始进行仪式。你老实在那里待着吧。」

    「姊姊……你先等等！姊姊――」

    克蕾儿惨叫般的悲切呼喊，被石门关闭的声响掩盖过去了。

第十卷 魔王觉醒 第四章 伊莎莉亚・汐娃

    「――这里就是通往地底的入口唷。」

    在琳丝蕾的导引之下，众人回到昨晚与〈瓦罗卡尔〉展开殊死决战的地方――〈废都〉的都心地带。

    避开至今仍未熄灭的炽炎、攀爬到瓦砾堆上方进入遗迹深处后，连接着一条通往地底的狭窄阶梯的入口赫然出现在众人面前。

    「……居然暗处有这种地方，还真亏你找得到啊。」

    「因为我一开始被〈传送〉到的地方，就是位于地底的迷宫呀。而且啊，要是没有那个女孩帮忙带路的话，我想我现在或许还旁徨无助地迷失在地底呢。」

    「帮你带路的女孩？」

    「回到地底之后，一定能再遇到她的。」

    琳丝蕾一边在手掌点亮魔术光源，一边趋步往昏暗的阶梯底下走去。

    一行人虽然不解地面面相觑，但还是跟在她后头一起前行。

    阶梯本身似乎是拥有非常悠久历史的古代建筑物，石阶磨损风化的状况很严重。

    「……这里感觉好阴森喔。」

    艾莉丝不觉打了个冷颤。

    「呵呵……不要跟我说你会怕唷。」

    「吵……吵死了，才没那回事呢！」

    艾莉丝恼怒地出言否认道。

    发现英勇凛然的骑士团长意外的另一面，神人不禁苦笑起来。

    「唔……神人！你在偷笑什么！」

    「抱、抱歉……G！别在这么狭窄的地方挥剑乱砍好不好！」

    「好了好了……我们到。」

    琳丝蕾伸出手照亮四周。

    只见阶梯的尽头衔接着一处通道，通道两边的石墙上刻有古代的精灵语文字。

    「……这里也是精灵战争时代的遗迹吗？」

    「我想应该是吧。你们瞧，墙壁上刻的全都是太古时代的精灵们之名呢。」

    菲雅娜沉吟着，并且伸出手指轻抚墙上的雕刻。

    「更前面一点的地方，还有刻着爱思特名字的石墙唷。」

    「你说……爱思特的名字？」

    神人垂头望向佩挂在腰间的圣剑。

    爱思特是昔日在精灵战争中屡建战功的传说级〈精灵兵器〉，所以就算精灵战争时代的遗迹上刻有她的名字也不奇怪。

    接着，他抬起头交互打量通道的左右两边。

    通道相当狭窄，无法随心所欲地施展剑技。要是在此遭逢敌人袭击会很麻烦。

    「〈废精灵〉不会在这里出没吗？」

    「这么说起来……我在地底时没有被袭击过耶。」

    「这里和地上不同，充斥着清净的气息。我在想……或许这里是为了昔日在精灵战争中骁勇作战的精灵们建造的灵庙也说不定。」

    「原来是灵庙啊……嗯嗯。」

    若真是如此，那么由精灵们的怨念蕴化成的〈废精灵〉不会出现在这里也是理所当然的事。

    乍闻琳丝蕾阐述在地底迷宫的经历时，众人都怀着半信半疑的心态；但既然能把遭逢敌袭的可能性降到最低，自然是比在地面上莽进要来得安全。

    可是，眼下还存在一个最大的问题。

    「G……琳丝蕾，你知道路吗？」

    「当然呀。我想，一定没问题的。」

    「……什么叫做你想……听起来就让人觉得非常不安。」

    「――出来吧！〈芬里尔〉！」

    琳丝蕾无视于嘀嘀咕咕的艾莉丝，迳自弹指发出响亮的声响。

    一头体型硕大的白狼应声从虚空中被召唤现身，大大地张开巨颚。

    它吐出的暴风雪里挟带了几样东西――

    「……平底锅？还有鸡蛋、面粉跟牛奶？」

    神人摸不着头绪地蹙起眉头。

    「……琳丝蕾，你到底打算做什么啊？」

    「等着吧，本小姐就要开始料理独家特制的松饼。」

    琳丝蕾举起平底锅，淘气地露出可爱的笑脸。

    「唔……松饼？」

    「经你一说，才觉得肚子好像有点饿了呢。」

    艾莉丝和菲雅娜互相交换了个眼神。

    的确，神人一行人自从黎明前吃完煲汤和面包后就没有再进食了。

    为了保全大小姐们的清誉，特别补充一下……精灵使在使唤过精灵之后，会有很强烈的空腹感。

    ……绝对不是因为她们是贪吃鬼的关系。

    「大家的餐点待会儿再说。」

    琳丝蕾将火属性精灵矿石置于地面，并将平底锅摆放在其上。

    「我现在要做的，是用来呼唤精灵小姐的供品唷。」

    「精灵小姐？你在说什么？」

    神人疑惑地问道。

    「就是当我在地底旁徨迷路时，指引我到地上的恩人呀。」

    ◇

    ……几分钟后。

    平底锅发出滋滋的声响，奶油特有的焦香甜味弥漫在通道上。

    琳丝蕾一边烧烤着独家特制的松饼，一边把自己如何离开这个地底迷宫的经纬娓娓道来。

    ――其中也包括她如何在迷宫里遇见那名奇妙少女的事。

    「你说……那是个外表像年幼少女的精灵？」

    神人听完琳丝蕾的阐述，双手环胸沉吟道。

    根据琳丝蕾的话，带领她到通往地面的出口的，正是那名幻化成少女模样的精灵。

    「能够幻化成人类的外表，可见她是相当高位的精灵呢。」

    像爱思特或蕾斯提亚那样，能够完全以人类外观显现的精灵非常罕见，就连〈元素精灵界〉也几乎不存在这类精灵；当然，并非所有高位精灵都会以人类的模样显现于世，只是――

    能幻化成少女的姿态，便足以证明她是非常强大的精灵。

    「她救了琳丝蕾，真想好好答谢她一番。」

    「是呀。所以我答应过她，要带她离开这个地方。」

    那个少女精灵，似乎被某种强力的结界封印在这个地底迷宫当中。不仅如此，她还几乎丧失了所有的记忆。

    「那个……公主殿下，你应该有办法破解她身上的封印吧？」

    「唔嗯……这个嘛……」

    听闻琳丝蕾的问题，菲雅娜伸手托住下巴沉吟道：

    「我愿意尽量试试看；但倘若那是足以禁锢高位精灵的结界，凭我现在的力量，恐怕是力不从心……」

    「拜托你了。」

    琳丝蕾低头恳愿道。

    「可是……那个精灵真的会现身吗？」

    「尽管放心。本小姐特制的松饼，可是连我们家芬里尔都赞不绝口呢。」

    琳丝蕾说着，一边把特制松饼盛放在瓷盘上，并且毫不吝惜地淋上份量十足的蜂蜜。

    焦甜的香气刺激着味觉，让神人的肚子不争气地叫了起来。

    「……我实在不认为最高位的精灵会被区区食物诱骗出来耶。」

    艾莉丝傻眼地嘟嚷着，神人也跟着附议。

    用松饼当供品请高位精灵现身，这种例子根本连听都没听过。

    （唔……不过，我倒知道有位很喜欢豆腐的剑精灵就是了……）

    后来，众人又等待了半晌――

    「……一点动静也没有G。」

    「奇、奇怪……怎么会呢？」

    琳丝蕾心生动摇，东张西望地向四周察看。

    ……再等下去的话，难得做好的松饼就要冷掉了。

    「是说……可不可以让我吃一小口试试味道啊？」

    「不行。」

    琳丝蕾扳起脸打掉神人神人伸过来的手。

    「神人，你那么想试味道的话，就试试我的味道吧。」

    「菲雅娜！你又在瞎说些什么！？」

    就在神人出言吐槽的瞬间。

    （……咦？）

    盯――――

    他蓦地感觉到从某处传来强烈的视线。

    「神人？怎么了吗？」

    「没事，只是刚才好像被谁盯着――」

    神人伸手握住剑柄，凝神往昏暗的通道深处望去。

    飕……他发现某种不知名物体，飞快地躲进通道拐弯处。

    「……什么？」

    神人揉揉眼睛。

    （……奇怪，我是不是看到什么类似昆虫触角的东西啦？）

    弹弹，翘翘――两支弹跳的触角又掠过神人的视网膜。

    「呃……琳丝蕾。那东西，该不会就是……」

    「就是她！她就是那个精灵小姐！」

    琳丝蕾拉高音量叫道。同时，隐身在黑暗中的气息也移动了。

    「神人！快把她追回来！」

    「包在我身上！」

    还没开口回答，神人便已纵身奔出。

    对方的速度相当敏捷――不过想当然尔，根本比不上认真起来的神人。

    「G！先别跑啊！」

    「哇啊！」

    在黑暗当中，神人把逃窜的精灵压制在地上；虽然手段有点粗暴，不过也只有这样才能逮住行动飞快的她。

    「你、你想对我做什么！？无礼的家伙！」

    少女拼命扭动着想挣脱神人的手臂。

    她似乎穿着一袭下摆很长的衣裳，因此可以听见衣料激烈摩擦的声音。

    「……抱、抱歉！拜托你先冷静下来，我们有话要问你啦！」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊！」

    精灵继续扭动挣扎个不停。

    「神人同学！你在哪边？」

    「这里这里！」

    闻声，琳丝蕾等人匆匆提着照明赶到。

    接着――

    「……呀啊！」「我的天哪！」「这、这是……！？」

    三人的脸颊同时抽搐起来。

    「……唔？」

    随着不祥的预感，神人把目光移向被自己制伏在地的对象。映入他眼中的是――

    「呜呜……」

    瞠着一双梨花带泪的澄澈眼眸，身上的巫女装束凌乱敞开、几乎衣不蔽体的少女。

    「神人同学……你是想在这见不到光的地方，趁乱做些见不得光的事是吗？」

    飕飕飕飕飕飕飕飕……！

    「哇！不是啦……这、这是误会啊！」

    神人拼命辩驳的呐喊声回荡在地底通道中。

    ◇

    嚼嚼，嚼嚼。

    一身巫女装束打扮的少女，正津津有味地大啖着松饼大餐。

    整齐的淡蓝秀发透出湖水般的色泽，配上那两撮翘起来的发束看起来甚是可爱。

    这名少女就是对琳丝蕾伸出援手的精灵。

    虽然可以确定她是非常强大的精灵，但是却一点压迫感也没有；就某种层面而言，是位比爱思特还要粗线条的悠哉精灵。

    「您尽管享用吧，我这里还有很多食材唷。」

    琳丝蕾俐落地翻弄着平底锅，并嫣然微笑道。

    「谢谢，我很喜欢吃你做的点心呢。」

    精灵少女开心地笑着，并且把空盘子递给琳丝蕾。

    琳丝蕾是两个妹妹的长姊，自然很会照料小女孩；不过由于眼前的少女是精灵，所以年纪应该比神人他们大上好几位数才是。

    这时，神人和精灵少女偶然四目相接了。

    不过她很快便把视线撇向一旁。

    她似乎对琳丝蕾以外的人类――尤其是神人，怀抱着高度的警戒心。

    ……这也不能怪她，或许第一次接触就留下非常糟糕的印象也有关系吧。

    「对了，使唤冰雪的巫女小姐――」

    忽然间，少女停下还拿着松饼的手，转向琳丝蕾问道：

    「你为什么又回到这里来了呢？」

    闻言，琳丝蕾放下平底锅，用端正有礼的仪态回答：

    「精灵小姐，请听我说。其实……我们是有事想要拜托尊驾才会折返的。」

    「有事要拜托我？」

    少女精灵不明就里地歪着头反问。

    「是的。我想要劳烦尊驾为我们带路，好让我们穿越这座地底迷宫。」

    琳丝蕾对少女说明了来龙去脉。

    听完阐述的精灵少女――

    「当然没问题呀。况且我都承蒙你招待这么好吃的松饼了。」

    顾不得嘴角还沾着蜂蜜，就先爽快地点头答应。

    「感谢尊驾成全。」

    琳丝蕾极尽礼数地低头道谢。

    据说高位精灵里不乏许多个性古怪、难以讨好的存在，但眼前的精灵就像个天真率直的女孩一样。

    「说到〈废都〉里地脉汇流最密集的地方――那便非〈殁日圣堂〉莫属。」

    「……殁日圣堂？」

    「我在米拉帮我们搜集的文献中有看过，那是〈废都〉里历史最悠久的一座祭殿呀。」

    菲雅娜恍然拍案叫道：

    「没错。那正是太古的精灵战争中，被〈精灵王〉的敌对势力当成大本营的地方――」

    精灵少女面色凝重地点头附和道。

    「你好像对这里的历史很熟悉呢。不过……听琳丝蕾说，你不是失忆了吗？」

    神人说出心中的疑惑。

    「我已经被囚禁在这里将近三年了；由于没有任何事可供消遣，所以我只好成天看着雕刻在这座迷宫石墙上的历史打发无聊的时间呀。」

    精灵少女沮丧地嘀咕道。

    「精灵小姐，关于这件事请容我向您禀报――」

    琳丝蕾慢条斯理地继续说：

    「我们或许有办法能解除尊驾身上被施下的封印唷。」

    「……真的吗！？」

    精灵少女兴奋地瞠大澄澈的眼眸。

    「是呀。公主殿下，上前来吧……」

    在琳丝蕾的催促下，菲雅娜往前站出一步：

    「小女子是奥地西亚帝国第二公主、菲雅娜・雷・奥地西亚，有幸拜会尊驾。我必当倾尽棉薄之力，设法为尊驾解除您身上的封印。」

    菲雅娜端庄有礼地对高位精灵少女自报名号。

    「……」

    少女似乎有点不知所措，转头望向琳丝蕾。

    看来，她果然是非常怕生的一位精灵。

    「不用担心，公主殿下她是我的好朋友喔。」

    「她是……琳丝蕾的好朋友……？」

    「是的。」

    「……」

    精灵少女眯着眼睛，仔细端详了菲雅娜好一会儿，接着说――

    「……好吧，我决定相信你。」

    最后她终于下定决心、点头答应了。

    「那么，首先……可以请尊驾将您的真名告诉小女子吗？」

    「我的真名……吗？」

    听到菲雅娜的请求，精灵少女脸上露出了困惑的神色。

    一旁的琳丝蕾不知为何，也跟着露出吃惊的表情。

    「请听小女子一言――尊驾身上的封印，是针对特定对象设置的固有封印，若无法得知尊驾的真名，便无法为您解开封印。」

    「唔……」

    精灵少女沉默了半晌，最后――

    「……这个女孩，真的是琳丝蕾你的好朋友吗？」

    她再度望向琳丝蕾问道。

    「是的，您尽管放心。」

    「好吧，那我就破例告诉你好了。我的名字是伊莎莉亚――伊莎莉亚・汐娃。」

    「……伊莎莉亚・汐娃？」

    闻言，菲雅娜惊愕得把漆黑的眼睛瞠得老大。背后的神人和艾莉丝也不禁面面相觑。

    不为什么，只因那个名字――

    ――刺痛。

    忽然，神人感到头颅里隐隐作痛。

    （……唔，又来了。又是这种头痛。）

    头痛的感觉一波波不断地袭上。

    （……到底是怎么搞的？从听到那个名字的瞬间就――）

    神人咬紧牙关，转移注意力努力不去想头痛的事。

    幸好，并没有任何人注意到神人的异状。

    因为在场的人，全都被少女脱口说出的名讳给震慑住了。

    「那……那不是――」

    菲雅娜愣了一愣，接着说：

    「――水之精灵王的圣名吗？」

    「……」

    现场顿时陷入一片沉默。

    〈五大精灵王〉之一，水之精灵王――〈伊莎莉亚・汐娃〉。

    民间通常将她的容貌描绘成一位怀抱着巨大水瓶的年轻女性。

    眼前的精灵少女为何会说出精灵王的名讳，实在令人不解――

    但看她脸上认真的神情，并不像是在开玩笑的样子。

    「我是看了这里的壁画，才知道那是〈水之精灵王〉的圣名的。」

    在紧绷的气氛中，少女终于打破沉默开口说道。

    「――可是，当我在这个〈废都〉的地底醒过来时，脑中唯一记得的词汇就只有这个名字而已。」

    精灵少女低着头沮丧地垂下肩膀。

    这时，菲雅娜忽然若有所悟地沉吟起来：

    「敢问……尊驾应该是水之一族的精灵吧？」

    「嗯嗯，我想应该是吧。当我接近水边，就会有种安祥平静的感觉。」

    「水属性族群的精灵们无一例外，全都和水之精灵王有着密不可分的羁绊；所以就算〈伊莎莉亚・汐娃〉这个名字存在尊驾的记忆中，也是很正常的。」

    「除了这个词汇之外，我不记得其他任何可以用来探索自己身世的话语了；对于失去一切的我而言，这个名字是我唯一、而且最珍视的宝物。」

    精灵少女黯然垂首继续说道：

    「――所以，我才会自称是伊莎莉亚・汐娃。」

    「……原来如此。」

    琳丝蕾温柔地把手放在她的肩膀上。

    「那……其他呢？你还记得什么别的事情吗？」

    好不容易等到头痛消退的神人加入话题问道。

    「没有了。我所知道的，就只有雕刻在这些壁画上的历史而已。」

    「这样啊……那就有点麻烦了呢。」

    菲雅娜托着下巴烦恼地沉吟：

    「想要解除封印，一定要先请尊驾想起自己的真名才行。」

    「……果然……不行呢……」

    伊莎莉亚大失所望地垂下肩膀。

    「GG！公主殿下，你可以这样吗！」

    被琳丝蕾忿忿一瞪，菲雅娜连忙挥挥手澄清道：

    「可、可是……小女子一定会倾尽所能帮助尊驾。到隶属于〈神仪院〉的〈古代图书馆〉查寻文献的话，或许能找到使失去的记忆复原的方法；虽然得花上一点时间，尊驾若不嫌弃的话，等到〈精灵剑舞祭〉结束之后我们必来相助――」

    「没关系啦，反正我已经习惯等待了……谢谢你。」

    伊莎莉亚抬起脸庞，露出天真无邪的笑脸。

    接着她便翩然转身，拉拉琳丝蕾的衣袖说：

    「好了，我们出发吧。我带你们前往〈殁日圣堂〉。」

    ◇

    ――后来，神人一行人便在昏暗的地下通道不停赶路。

    ……滴答。滴答。

    「……呀啊！」

    手持照明走在队伍最前方的艾莉丝忽然打了个冷颤，似乎是被天花板滴落的水滴吓到的样子。走着走着，地下通道的石墙已经变成粗糙裸露的岩壁了。

    精灵少女――伊莎莉亚和琳丝蕾亲昵地手牵着手一起走着。

    「……神人。」

    忽然，菲雅娜从后方探头小声地向神人搭话。

    「嗯？」

    「……你，已经好多了吗？」

    「啊？我听不懂你在说什么。」

    「你以为对我装傻行得通吗？刚刚神人的样子明明就怪怪的。」

    「唔……」

    不愧是身为前任精灵姬候补人选的姬巫女，感觉灵敏得惊人。

    「……还好啦，现在已经稳定多了。」

    知道无法瞒天过海，神人决意向她坦白：

    「――我听到一些说话声……她的说话声。」

    「你是指……你以前的那个契约精灵吗？」

    菲雅娜用眼神示意神人佩挂在腰间的〈贯穿真实之剑〉。

    「不。虽然很近似，不过那个声音……不是蕾斯提亚。」

    ――那是声声催促神人步上觉醒成〈魔王〉之路的诱惑之声。

    虽说蕾斯提亚之前也一直盼望神人早日觉醒，但是神人非常确信――那并非蕾斯提亚的声音。

    「该怎么说呢……那声音让我感到很厌恶；但蕾斯提亚的声音会让我觉得很安宁……」

    「……哼，真让人忌妒。」

    公主殿下生气地鼓起腮帮子，但随即又露出认真的表情继续说：

    「那时候救我的神人，感觉不是平常的你呢。」

    「……是啊，我也知道。」

    菲雅娜指的，是神人差点挥剑斩杀〈圣灵骑士团〉其中一名少女时的事。

    （……当时，我是在破坏冲动的驱使下挥剑的。）

    当时他并未丧失意识，是以自己的意志挥剑的。

    （如果爱思特没有及时阻止我的话，恐怕我会直接把那女孩――）

    想到这里，背上不禁窜起一股恶寒。

    可以确定的是，沉睡在神人体内的某种东西正在确实地逐渐苏醒中。

    只是不知道，那是否就是被称为〈魔王〉的存在――

    「……」

    蕾斯提亚没有做出任何回应。

    三年前在自己手中挥洒自如的爱剑，如今握在手中只觉得像一具沉重的铁块。

    「难道……什么〈暗之精灵王〉的力量之类的鬼东西，真的存在我体内吗？」

    神人自问自答似地喃语道。

    或许他很希望有人能为他否定这件事吧……不管是谁都好。

    可是――

    「关于这点我也不清楚。」

    菲雅娜摇摇头继续说：

    「不过……我曾经考虑过某种可能性――」

    「……咦？」

    「我对神人的身体施展圣属性魔术时，绝大部分的魔术都会被弹开消弭掉；深思其中原因的话，搞不好――」

    菲雅娜说着说着，支支吾吾了起来……接下来的话用不着她解释，神人也已了然于心。

    暗属性与圣属性是相反互克的两种属性――这等于是给了神人的疑惑一个肯定的答案。

    （难道……难道我真的是会让毁灭的灾厄降临在大陆的〈魔王〉吗？）

    〈魔王〉――培育神人长大的〈教导院〉中的长者们也是这么称呼他的。

    「别……别担心啦！」

    看到神人消沉的模样，为了帮他打气，菲雅娜打起精神用开朗的声音说：

    「哎呀……反、反正，神人你原本就是夜晚的魔王嘛！」

    「呃……这话好像不太有安慰人的效果喔。」

    神人垂下肩膀苦笑道。

    「……唔！你们两个，干嘛偷偷在后面讲悄悄话啊？」

    队伍前方的艾莉丝闹别扭地回头瞪视两人。

    「呃，也不是什么悄悄话啦……啊！对了，菲雅娜。你的骑士精灵恢复得差不多了吗？」

    神人连忙转移话题。

    ……他不想因为自己的事，使艾莉丝等其他队友替自己操心。

    菲雅娜也洞察到他的意图，配合着回答：

    「是呀，已经恢复到一定程度了。不过现在我处于两幅精灵刻印――〈史卡雷特〉和〈格奥基乌斯〉相互干预的状态；所以虽然能施展每个步骤都有序可循的仪式魔术，但是却无法展开精灵魔装。」

    「菲雅娜的精灵魔装是我们有力的靠山，不能使用真是一大憾事呢。」

    神人双手环胸沉吟起来。

    她的精灵魔装〈女王之圣城〉能够大幅提升全队的力量，可说是队伍的杀手锏。

    眼下既然无法利用它，就得重新编排战术了。

    （说归说，不过至今一直都是克蕾儿在替队上统筹规划团体战术的呢……）

    就在此时……

    「……嗯？你们有没有听到什么声音啊？」

    传入神人鼓膜里的，是微弱的潺潺流水声。

    闻言，和琳丝蕾牵着手的伊莎莉亚回头道：

    「再往前走一点有个地底温泉湖，那是我最喜欢的地方呢。」

    「温泉？」

    众人异口同声地发出疑惑的问句。

    「可是，没记错的话……〈废都〉应该不是火山地带吧？」

    「是呀。所以想当然尔，那并不是普通的温泉；而是几千年前精灵战争时代的战火，现在依然在地底深处延烧产生的现象唷。」

    「几千年前的火焰……真是令人叹为观止啊。」

    神人想像着战争庞大的规模，惊愕得说不出话来。

    后来，众人又往前行进了半晌――

    果然如伊莎莉亚所言，来到了一处白色蒸气弥漫蒸腾的大型地底湖。

    「没想到〈废都〉地表下居然暗藏有这种地底湖……」

    艾莉丝不禁发出赞叹之词。

    放眼望去，地底湖附近还有好几道火势猛烈的火柱在窜燃着。

    一行人迈步往湖畔走去。就在此时――

    「……呀啊！？」

    菲雅娜忽然发出尖叫声。

    只见烙印在她右手上的〈精灵刻印〉迸射出眩目的激光，把周遭照得一片通明。

    「菲雅娜！？发生什么事了！？」

    「我、我也不知道……哇！」

    从精灵刻印上燃起一抹红莲烈焰，翩然降落在地面。

    从烈焰中现身的是――一只浑身挟带火炎的火猫精灵。

    「喵呜――」

    「……咦，史卡雷特！？」

    史卡雷特迈开轻巧的步伐在洞窟中绕了一圈，随即笔直纵身扑向地底湖旁边那些炽烈窜燃的火柱。

    「……看来史卡雷特已经恢复力量了呢。」

    菲雅娜缓了口气，这么说道。

    火猫精灵似乎并非被她召唤出来，而是藉由本身的意愿主动显现的样子。

    「……我猜它大概是感应到充斥在这里的炎属性能量了吧。」

    神人说着，转头望向众家大小姐问道：

    「……那现在呢？我们该怎么办？」

    史卡雷特应该是想在这里尽量蓄积炎之力吧。

    ――这么一来，免不了得耗费一些时间。

    「既然这么刚好，不如就趁此机会进行净身仪式如何？」

    「这提案不错。」

    「我也赞成。」

    艾莉丝、琳丝蕾也纷纷附议赞同菲雅娜的提案。

    为了把力量发挥得淋漓尽致，精灵使必须洗涤身体、保持清净的状态；当然，身为男性精灵使的神人也不例外。在强闯〈殁日圣堂〉之前，先做好净身仪式才是上策。

    「不过，现在情况紧急、分秒必争，仪式就尽量从简吧。」

    「嗯哼。」

    公主殿下扬起嘴角，恶作剧地笑道：

    「那么，为了尽量节省时间，神人也和我们一起洗吧？」

    「我、我就免了！」

    神人被调侃得涨红了脸叫道。

    ◇

    崇高的伟大王者之玉座――〈殁日圣堂〉。

    它不仅是整个废都里最高的塔，也是所有地脉汇流集中的地点。

    与此同时，它更是在太古的〈精灵战争〉里，统率反叛军队的首领――〈暗之精灵王〉的居城。

    想必没有其他地方，比此处更适合迎接〈暗之精灵姬〉降临。

    露比亚・艾尔斯坦因在完成仪式的前置手续后，便驱步沿着高塔螺旋状的构造往上走。

    （……最后一次穿着这身打扮，都不知道是多久之前的事了。）

    此时的她已然除下耶鲁法斯配给的军装，换上一身〈精灵姬〉时代的仪式装束，手中还握着漆黑幽冥的宝珠。

    顺着阶梯往上攀爬，途中有一扇空荡荡的窗框；这片窗户在数千年前应该镶嵌着富丽堂皇的彩绘玻璃吧？从这扇窗边眺望，可以把被树海包覆的〈废都〉景致尽收眼底。

    ――就算时值正午，〈废都〉的天空还是一样灰暗。

    彷佛〈精灵战争〉时代的怨念依然萦绕在上空，迟迟不肯消散似的。

    远眺彼方，军用精灵〈瓦罗卡尔〉放出的烈焰，至今仍在昨晚神人与穆亚・亚兰诗多交战的地方持续延烧个不停。

    把城镇烧成焦土的红莲烈火――相同的光景，蓦地浮现在脑海中。

    「――大人？……红莲大人。」

    从背后传来的呼唤声，把露比亚拉回了现实。

    只见一名蓄着翡翠绿秀发的少女，上气不接下气地匆匆爬上巨大的螺旋状阶梯。

    莉莉・弗雷姆――她是露比亚四年前从〈教导院〉的设施里捡回来的少女。

    露比亚停下脚步，静候莉莉赶上来。

    莉莉气喘吁吁地调息，并在露比亚跟前屈膝跪地秉告：

    「――穆亚已经离开比赛场地了。」

    「哦。」

    ……对露比亚而言，只是个无关紧要的报告。

    当〈瓦罗卡尔〉溃败之后，她便知那少女已无法为我方贡献战力。

    对她而言，穆亚・亚兰诗多已成功达成使命――与她的那番激斗，应该大幅促进了神人体内魔王觉醒的速率。

    （……风早神人，想必此刻难以抗拒的冲动正在吞噬、侵蚀着你吧。）

    待神人完全沦陷于那股冲动中的时候――便是他体内的〈魔王〉觉醒之时。

    「我会让穆亚在即将来临的战争中继续为我贡献她的力量。当然……你也是一样。」

    「是、是的！」

    当歼灭〈精灵王〉的大计成功、大陆丧失精灵的力量后，想必会有一场大规模的战乱袭卷大陆全土。

    为了平定战火、整顿乱世残局，就不得不握有压倒性的军事武力。

    露比亚之所以会和耶鲁法斯国和〈骸联盟〉私下勾结，最重要的原因便是为了搜集军用精灵、以及使唤它们的好手，当作日后可供己用的私兵。

    （……想必会造成非常惨烈的牺牲吧，但至少我还有能力尽量降低牺牲的程度。）

    要是力量会招致毁灭的话，便用更强大的力量将其制伏。

    ――咚咕！心脏传来刺痛。

    （魔王觉醒的时刻近了――）

    〈圣女〉与〈魔王〉是成对而生的存在。

    因此，她能从自己身上感应到魔王觉醒的徵兆――

    ――忽然间。

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――！

    震天价响的震动声撼动大气，直逼而来。

    「……怎么回事！？」

    地面微微震动起来，斑驳剥落的石块从天花板不住坠落。

    「这、这是……敌袭！？」

    莉莉・弗雷姆顿时慌了手脚，连忙察探窗户外的情形。

    接着――

    「怎么会……飞龙！？」

    漆黑的魔龙振翅吹散灰暗的云雾，笔直朝着〈殁日圣堂〉滑翔突进。刚刚那股冲击，十之八九是那头魔龙吐息的攻势。

    「大人！那是蕾奥拉・兰卡斯特使唤的魔龙精灵！」

    「哼……龙国的大小姐是吗？看了就心烦。」

    露比亚在面具下嘟嚷道。

    没想到〈龙皇骑士团〉的王牌主将，居然会只身对敌营进行突袭――

    漆黑的魔龙在〈殁日圣堂〉建筑中央凿穿一个大洞，展翅往内部挺进。

    「……被她入侵了。」

    此刻露比亚若亲自出马，想必能轻松惬意地迎击。

    但是她目前有非得即刻去办的要事――执行让〈暗之精灵姬〉降临的仪式。

    ――此刻她剩余的生命之火，已经所剩无几了。

    此时此刻，实在不能动用〈圣女〉的力量。

    「大人！虽然我自知与那个龙公女交手顶多只能拖延时间，但请务必让我前去迎击！」

    说完，莉莉便放开搭在窗棂上的手，往螺旋状的楼梯低下发足狂奔。

    「拜托你了……莉莉。」

    露比亚点头示意，便继续迈步往高塔的最上层走去。

第十卷 魔王觉醒 第五章 史卡雷特的秘密

    滴答，滴答――

    水滴从头上的钟乳石上涔涔滴落，迷蒙的白色蒸气冉冉升起。

    经由太古之炎加热的地下水，暖呼呼地为众人舒缓了僵硬紧绷的肌肉。

    虽然目前的状况不容许众人悠哉地休息，但这也是在闯入敌军大本营之前最后一次入水净身的机会。所以每个人都仔细地洗涤身体，希望把身体的状况提升到最佳的万全状态。

    神人一边在水中用力握拳，一边在脑中描绘出她――那位宿敌的模样。

    〈灾祸的精灵姬〉――露比亚・艾尔斯坦因。

    已经将其真实身分摊在阳光下的另一位〈最强的剑舞姬〉。

    （……我能够打败她吗？）

    她的实力无庸置疑地，遥遥凌驾于目前的神人；就算神人完全找回三年前敏锐的战斗手感，他也没有自信能和露比亚打成平手。

    对神人来说，唯一的胜算就是――

    （绝剑技的最终奥义――〈天绝闪冲〉。）

    神人一开一合地握着手掌，反覆确认持剑的感觉。

    葛雷沃丝传授给自己的最强奥义，是神人最后用来反将一军的杀手锏。

    但是，就连神人自己也没有把握是否已经完全领悟那招的诀窍。

    〈天绝闪冲〉是一招借力使力的终极反击技；若非遇上实力足以和神人匹敌的对手，他也无法将此招施展开来。

    （话说回来，真是愈想愈觉得不可思议……）

    神人皱起眉头，望着布满钟乳石的天花板沉吟起来。知道另一名〈最强的剑舞姬〉的真实身分是露比亚・艾尔斯坦因之后，有个百思不得其解的疑惑便一直萦绕在他心头。

    那个疑惑其实仅只是个单纯的事实。那就是――她实在太强了。

    论及凝聚于体内的神威总量，身为前任〈精灵姬〉的露比亚的确远远超越一般的精灵使。虽然就理论上，庞大的神威并不足以造成绝对性的力量差距；但神威较充沛的人能够长时间使唤非常强力的精灵，亦是不争的事实。

    然而矛盾点在于――献身于〈神仪院〉的姬巫女们，基本上都没有接受过武术训练。

    所以照逻辑推论，露比亚应该和菲雅娜一样，在剑技方面一窍不通才对。

    就算是自谦孤陋寡闻好了，但神人真的不曾听闻〈灾祸的精灵姬〉以前是剑术高手。

    最先能联想到的手段，便是利用〈咒装刻印〉强化肉体。但是即便动用〈咒装刻印〉，想要把门外汉变成剑圣，也是不可能的事。

    （……要变成那样，除非是〈精灵王〉赏赐的奇迹。）

    ――蓦地，头颅里又传来强烈的刺痛感。

    （……可、可恶……这到底是什么奇怪的现象啊？）

    ――想知道吗？那阵阵隐痛，正是你的力量逐渐苏醒的证据喔。

    和她几乎一模一样的嗓音，在脑中回响着。

    ――就快了，你很快就要成为毁灭世界的〈魔王〉。

    （……咕呜！混……混帐东西！闭……闭嘴！）

    神人捣住耳朵，把头浸到水里。

    （闭嘴！闭嘴闭嘴闭嘴啊啊啊……！）

    神人咆哮着，想要摆脱那在脑中反覆呢喃的声音。

    「――神人主人，请你冷静一点！」

    蓦地，从背后传来另一个说话声。

    「……咦！？」

    神人从水里抬起头来察看。

    只见蒸腾的水蒸气后面，藏着一个模糊的人影。

    ……应该不是琳丝蕾她们吧？她们现在正和伊莎莉亚一起在稍微有点距离的地方进行沐浴净身。

    他又往岩壁的方向瞧了一眼――〈歼魔圣剑〉和〈贯穿真实之剑〉都以剑的模样好好地直靠在岩壁上。

    ……置身水蒸气后面的人物不发一语。

    「……谁！？快出来！」

    神人加强语气，快速地伸手一挥。

    风压把周遭的水蒸气一口气吹散――

    「喵啊――」

    见状，神秘人影登时发出奇怪的尖叫声。

    「……唔！」

    神人看着映入视网膜的景象，不禁瞠目结舌。

    原来，现身于蒸气白烟之后的――

    是个水滴涔涔滑过身躯，一丝不挂的美少女。

    娇美纤细的柳腰、配上野生动物般的身体曲线；胸前两团隆起描绘出和缓的弧度，一头火炎般的红发齐肩披垂；而且不知为何，她头上还生有一对可爱有加的猫耳。

    美少女愣在当场，甚至忘了遮蔽她那像艺术品般的赤裸身躯。

    「……」

    「……」

    两人面面相觑了数秒。

    淡淡红晕逐渐染上眼前少女的双颊。

    「喵……喵啊啊啊！」

    少女慌张地想要爬拔腿逃窜――

    不料却溅起漫天水花……声势浩大地跌了个四脚朝天。

    「……喵呜。呜咪……咳咳、咳咳咳……！」

    「喂！你没事吧！？」

    神人连忙赶上前去，伸手扶起溺水的猫耳美少女。

    「呀啊！你……你干什么嘛！？」

    「抱、抱歉！咦……怎、怎么会有尾巴啊！？」

    神人惊讶得瞠目结舌。

    原来被他抓在手掌中的东西――是一条像火炎般的尾巴。

    （咦……不对啊？这条尾巴……难道她是！？）

    神人一时之间愣在当场，瞠大眼睛直盯着猫耳少女那一双焰红色的眼眸不放。

    「你……你该不会是……史、史卡雷特吧？」

    「喵、喵呜……」

    少女披垂着一头濡湿的火红秀发，羞怯地点头做出回应。

    ◇

    刚见面造成的惊吓打击稍微平静后――

    「我是世代侍奉艾尔斯坦因家的〈灼银战姬〉史卡雷特・华尔基丽――真名叫作〈奥汀伶蒂〉。」

    以女孩模样显现的史卡雷特，对神人报出自己的名字。

    ……看来她的确是史卡雷特不会错。

    「……呃，不好意思。事情发生得太突然，我有点混乱。」

    神人撇开视线搔搔脸颊嘀咕道。

    两人现在都把身体浸到肩膀的高度；这样虽然可以免除直接看到史卡雷特裸体的担忧，但是眼睛还是不老实地被媚惑人心的玉颈给勾了过去。

    不过史卡雷特似乎并不介意。

    「了解。那么，就让我粗略说明一下事情的来龙去脉吧。」

    她把自己如何从火猫变成少女模样的原由解释了一遍。

    听完之后――

    「……原来如此，还有真名解放这一回事啊。」

    听完事情经纬的神人，惊讶地连连点头附和。

    若想发挥契约精灵真正的力量，缔结契约的精灵使力量必须先达到一定的门槛，再藉由呼唤真名的方式，才能成功实现――这就是所谓的真名解放。

    回想初见面时，神人也觉得〈史卡雷特〉这个名字有点蹊跷；不为别的，只因这火猫精灵的名字，再怎么想都像是假名。

    艾尔斯坦因家族无人知晓史卡雷特随久远时光失传的真名。不过与克蕾儿共同行动过一阵子的蕾斯提亚，不知为何竟知道她的真名。

    因缘际会下，在这次〈精灵剑舞祭〉赛事中实力大幅提升的克蕾儿，成功完成真名解放。史卡雷特取回原本的力量后，便能从高位精灵常见的兽类模样，变身成象征最高位精灵的少女姿态――事情经过大概是这样。

    经历和露比亚的战斗后，她因为消耗太多力量，于是变回火猫的外形。此时多亏扑进从太古延烧至今的炽炎中，才恢复了足以暂时幻化成人类的力量。

    「真让人难以置信。那个史卡雷特居然变成这样……」

    「请、请您不要一直盯着我瞧，神人主人。」

    史卡雷特羞红着脸，潜进水里吐着泡泡。

    「唔……抱歉。对了……你干嘛喊我主人啊？」

    神人直截了当地提出疑问。

    照道理说，史卡雷特的主人应该是原本和她缔结契约的克蕾儿，或者现在的契约对象菲雅娜才对。

    殊不知此话一出，史卡雷特就用认真的表情盯着神人的眼睛说――

    「您是主人的主人，所以当然也是我的主人呀。」

    「啥……？我不是一直都被克蕾儿当成奴隶精灵对待吗？」

    神人不解地问道。就神人和克蕾儿至今的相对关系思考，再怎么想神人都不会是等同于克蕾儿主人的存在呀？

    「……是这样吗？」

    这下子换成史卡雷特露出如陷五里雾中的表情了。

    「可是，这样不是很矛盾吗？」

    「怎么个矛盾法？说来听听。」

    「神人主人知道，精灵使和契约精灵偶而会有共享梦境的现象吗？」

    「嗯……？喔，我知道。」

    神人不解地歪头答道。

    神人自己在睡着时，偶而也会和爱思特共享梦境。

    但或许是爱思特几乎失去了所有记忆，状况特殊使然，所以她梦境的内容全都是和神人他们邂逅后发生的事情。

    唯一一次例外，发生在爱思特一度消失的期间；神人隐约在梦境里窥见她与昔日的契约对象〈救世圣女〉――艾雷西亚・伊蒂丝之间的回忆片段。

    「那个……在梦里，主人一直都扮演着神人主人您的奴隶耶？」

    「那怎么可能啊！」

    神人马上抢着否认。

    「我……我发誓，绝对没有做过那种事情！」

    「……真的吗？您真的没有把主人绑起来欺负，用鞭子抽打她，还……还有强迫她做些让我羞得说不出口的各种姿势吗？」

    「当、当然没有啊！」

    ……这位火猫精灵好像不知道口无遮拦这四个字该怎么写。

    「照您这么说，主人平常的梦境，是她内心潜藏的渴望的反映……」

    史卡雷特若有所思地嘀咕着。

    「总……总之，我可不是克蕾儿的主人喔。」

    神人轻轻喉咙澄清道。

    「你啊，还是叫我神人就好了。」

    「……了解。那么，就照您的意思称呼您吧。神人。」

    史卡雷特用一板一眼的表情地说道。

    这只猫咪明明拥有〈灼银战姬〉这样响亮慑人的别称，却意外地很有礼貌。

    「啊……对了，你记得幻化成火猫模样时的记忆吗？」

    「抱歉，当我以火猫的姿态显现时，只拥有和动物无异的智能而已。」

    「……这样啊。」

    ――照此逻辑思考，或许把〈史卡雷特〉和现在眼前的〈奥汀伶蒂〉当成两个几乎完全不同的存在比较好。

    「不过，我记得很清楚唷。」

    「……咦？」

    「神人会为我做好吃的饭，还会温柔地摸我的头。」

    史卡雷特说着，露出惹人怜爱的笑容。

    「唔，这样啊……」

    神人搔搔脸颊，把视线撇向一旁。

    ……忽然演变成教人害骚的场面，神人只好另辟话题。

    「对、对了……像你这种炎精灵可以泡温泉吗？」

    记得史卡雷特还是只火猫的时候，一碰到水就会非常厌恶。

    「是啊。因为这里充斥着炎属性能量，而且我已经接受过真名解放，区区一点水根本奈何不了我。」

    史卡雷特露出有点骄傲的表情自夸道。

    说着说着，她额头上微微冒出了汗水；而神人并没有漏看。

    「……你这家伙，绝对是在逞强。」

    「……」

    强忍不适的模样被一针见血地戳破后，她默默转过头去不多解释。

    接着才消沉地垂下肩膀解释：

    「要是我恢复原本的力量，真的不会把水放在眼里。可惜现在我力量不足，大概也只能再保持这个样子一下下了。」

    「可是……经过真名解放之后，你不是就能一直保持这个模样了吗？」

    「现在我因为得到太古之炎的力量，所以才勉强得以用这副模样显现；目前和我缔结契约的奥地西亚的公主，并没有能力召唤我现身或使唤我。」

    史卡雷特摇摇头，继续说：

    「我之所以现身，是因为有句话想要告诉神人。」

    她瞠着一双真挚的眼眸，直定定地注视着神人的眼睛:

    「拜托你，请你一定要救救我的主人――把克蕾儿救出来。」

    「嗯嗯，我向你保证，一定会把克蕾儿救回来。」

    ……其实根本用不着拜托他也会去做；神人不假思索地点头答应。听完神人的回话，史卡雷特宛如放下心中悬石般松了口气。

    同时，她的身体也像海市蜃楼一样开始朦胧地摇晃起来。这时候――

    「神人怎么这么久啊……」

    「会不会是温泉太热所以泡晕了！？」

    「唔……真的吗？真令人担心哪。」

    大小姐们的说话声由远而近地渐渐传来。

    大概是神人净身的时间太长，众人基于担心才过来察看的吧。

    「……咪！」

    史卡雷特头上的猫耳警觉地竖了起来。

    「那、那么，我先告辞了！」

    「G……？好端端的怎么啦？」

    「因为，那个……我不太喜欢和那位绑马尾的骑士小姐相处。」

    说完，史卡雷特便匆匆从水里站起，幻化成挟带烈焰的火猫发足跑走了。

    「……对喔，平常她就不喜欢被艾莉丝抱着抚摸玩弄哩。」

    就算化作人型时不会共享火猫的记忆，但心理的阴影却还残留着。

    「神人，你还好吧？」

    艾莉丝高亢的声音回荡在洞窟里。

    「……嗯，我没事！马上就出去了！」

    神人大声回答，接着伸出左手戴上黑色的皮革手套。

    ◇

    在地底湖进行过净身仪式后，一行人加紧脚步，继续赶路前往〈殁日圣堂〉。

    虽然只用简略的流程净身，但仍然能感觉到体内流窜着充足的神威。

    刚刚逃窜得无影无踪的史卡雷特，此时也回到菲雅娜手上的精灵刻印里了。神人在行进中把史卡雷特完成真名解放的经纬转述给众人听，大小姐们听完纷纷露出惊讶的神色。

    「本来就觉得她是个强大的精灵，没想到居然是具有人类外形的最高位精灵。」

    艾莉丝赞叹地沉吟道。

    「我劝你今后想玩弄毛茸茸的动物时，还是对芬里尔下手比较好喔。」

    「唔？你说什么？」

    「各位――马上就要抵达最接近〈殁日圣堂〉的地点。」

    走在队伍前方的伊莎莉亚郑重其事地宣告道。

    「意思是……我们没办法直接从遗迹正下方攻进敌营吗？」

    「这条地下通道并没有连接到那么远的地方。」

    伊莎莉亚摇头回应神人的问题。

    「也就是说……只能采用正攻法强行闯关。」

    「关于这点，我想〈炼狱使徒〉应该没有构筑〈据点〉；如果她们把迎请〈暗之精灵姬〉降临的仪式当成最优先事项处理，应该无暇布设那种大规模的结界才对。」

    「……但愿如此。」

    露比亚・艾尔斯坦因是享有「史上最强」美誉的前任〈精灵姬〉；她之前在〈浮空岛〉构筑的封绝结界，其规模甚至大到足以覆盖住整座城楼。

    但比起她，神人更担心的是自己的状况。

    ――也就是声声诱导神人步向觉醒之路的不明声音。

    他觉得那股诱惑的力量正在逐渐增强。

    （要是再听见那个声音的话，恐怕我就――）

    就会被破坏的欲望吞噬，觉醒成让世界陷入毁灭危机的〈魔王〉了吧。

    「……神人……神人。」

    拉拉，扯扯――这时，忽然有人从背后揪住他的衣袖。

    「……爱思特？」

    回头一看，她正忧心忡忡地睁着神秘的紫蓝色眼眸，抬头望着神人。在不知不觉间，她已从剑幻化成为人形。

    「神人，您的表情好可怕。」

    闻言，神人才恍然醒悟到自己的异状。爱思特温柔地握住他的手说：

    「神人，不用担心。我会陪在您身边的。」

    冰凉的小手，坚定地紧握着神人的手。

    「……」

    神人默默无言地伫足了一会儿，接着开口说――

    「……爱思特，你是〈歼魔圣剑〉对吧？」

    「咦……？」

    爱思特不明就里地露出疑惑的神情。

    「要是哪天我真的变成害世界濒临毁灭的魔王的话，到时候你――」

    「到时候，我就成为〈魔王的魔剑〉。就只是这样而已，神人。」

    ――爱思特用拒绝的态度，坚决地盖过神人想继续说下去的话。

    「我是您的剑，一切如您所愿――这是我对您许下的誓约。」

    「爱思特……」

    握住神人手掌的力道又加强了几分。

    「……也是。你说得对，抱歉。」

    神人释然地放松肩头的力气，就这样牵着爱思特的手继续前行。

    不久之后――

    「――这里就是最接近〈殁日圣堂〉的出口。」

    伊莎莉亚蓦地伫足，回头告知众人。

    映入众人眼中的，是一堵树木的根交错攀生于上的石墙。

    「树根很挡路呢。」

    「那有什么问题，交给我吧。」

    艾莉丝抡起〈风翼之枪〉；寒光一闪，便把树根齐头斩断。一扇镶刻有神秘图腾的门扉登时显现在众人面前。

    「这是〈废都〉地底六门之一――〈常暗之扉〉。」

    伊莎莉亚立于门扉前，咏唱起一串音韵陌生的精灵语祷词。门扉上的图腾应声绽放出蓝白色的光芒，随即便发出沉甸甸的低频声响轰然敞开了。

    昏暗的门扉深处，幽幽出现一条通往地面的阶梯。

    「我只能帮你们带路到这里了。」

    伊莎莉亚驻足于门前对众人说道。

    门扉前方设有用来禁锢她的封绝结界。

    「……谢谢你，伊莎莉亚。」

    「你帮了我们一个大忙呢。」

    「不必放在心上，这是我享用美味松饼的回礼。」

    说完，她便翩然掉头往来时的方向缓缓迈步走去――

    「伊、伊莎莉亚……」

    「快点去吧，你们不是要赶去救好朋友吗？」

    「我一定会找出让你恢复记忆的方法，再回到这里找你的！」

    琳丝蕾朝她渐行渐远的背影呼喊道。

    只是――伊莎莉亚的身影，已经早一步消失在黑暗当中了。

    「……真是个谜团重重的女孩。」

    被封印在〈废都〉地底，丧失记忆、并且以水之精灵王的名讳自称的高位精灵。

    她的存在本身就是个谜。但更让人印象深刻的，是这位神秘精灵难以捉摸的性情。待她离开，神人转头面对众人喊道：

    「――我们上吧！克蕾儿正在等着我们呢！」

    「是呀！」「没错！」「我知道了！」

    〈史卡雷特队〉的大小姐们纷纷坚毅地点头答应。

    「一切――如您所愿。」

    神人提起幻化成〈歼魔圣剑〉的爱思特，抢在前方引领队伍冲向敌阵。

第十卷 魔王觉醒 第六章 殁日圣堂

    「……呜唔……咕……」

    昏暗的空间中，无数的烛火悠悠晃晃地摇曳着。

    克蕾儿在〈殁日圣堂〉之中一处宽阔的殿堂中央，痛苦地扭动着身子。

    厚重的仪式装束像泥沼般包裹在她身上；不知是否因为焚烧没药的气味使然，她觉得意识逐渐变得朦胧不清。

    精灵语撰成的祷词阵阵缭绕在广大的空间中。

    摇曳的火光映照出身穿仪式装束、正在进行演舞的露比亚的身影。

    此情此景，让克蕾儿不禁回忆起昔日仰慕的姊姊。

    「姊姊……拜托你……停、停止吧……！」

    由于受困于〈结界〉中，所以不管她如何嘶声叫唤，声音也传不到姊姊的耳里。

    描绘在地板上的魔术方阵绽放出邪异的光芒，烛台上的火焰也随之朝天猛烈窜燃。

    露比亚握着满溢幽冥之力的宝珠，缓缓步上衔接着祭坛的阶梯。

    「住手……我不要！〈暗之精灵姬〉什么的，我才不想成为那种东西呢……！」

    「来吧，这是我仅能给你的一点慈悲――」

    露比亚在克蕾儿面前站定，扬起宝珠开始咏唱解放的咒语。

    宝珠应声释放出漆黑的幽冥，逐渐覆盖在克蕾儿全身上下。

    「……什……什么……？」

    「忘却一切，安祥地沉睡吧。」

    「不……不要……你对我……做了什么？姊姊……姊姊！」

    拼命恳求只换得徒劳无功，黑暗瞬间占据、抹灭了克蕾儿的意识。

    （……求求你，不要销毁它们！不要销毁我最珍视的记忆……！）

    在渐趋朦胧的意识边陲，克蕾儿一边呻吟一边伸长了手――

    在双亲和姊姊的疼爱呵护下，年幼时代幸福的回忆。

    和同属学院的伙伴――琳丝蕾、艾莉丝、菲雅娜邂逅的回忆。

    不管任何时候总是一直陪伴在自己身边，重要的契约精灵的记忆。

    最后，连那名少年的脸庞，也虚幻地消逝了――

    「……神……神人……！」

    唇瓣中吐出喘息般的微弱声音。只可惜，没有人能听到她的低语。

    ◇

    「――嘻嘻，你已经调教好你的宝贝公主啦？」

    这里是〈殁日圣堂〉的最上层。

    露比亚走出〈真祭殿〉后，首先遇见的是瞠着一双狡蛇般眼眸的魔女。

    「她已被幽冥侵蚀，想必不久后便会堕入黑暗当中。」

    「〈暗之精灵姬〉居然是自己的亲妹妹……多么赚人热泪的一出戏码呀。」

    「你，想被烧成焦炭吗？」

    隔着鲜红色面具，露比亚用蕴含着浓浓杀意的眼神射向魔女。

    「嘻嘻，先别露出那么可怕的表情嘛。你和你的宝贝公主在房间里独处时，发生了一件有趣的事唷。我是好心才来向你报告此事的呢。」

    雪拉嫣然讪笑，伸出舌头舔舐鲜红色的嘴唇。

    这时露比亚才蓦然察觉到，眼前魔女面不改色的从容态度似乎有些蹊跷。

    （这女人的气息果然和从前有异――）

    根据莉莉的报告，雪拉・卡恩在让被风早神人击溃的〈瓦罗卡尔〉复活时，似乎运用了一种太古的原始魔术；当时莉莉也从这个魔女身上感觉到某种不对劲的氛围。

    「――有趣的事？」

    露比亚打定主意，暂时把疑惑搁置在脑中角落，出言反问道。

    ……她判断现在应该先听取魔女的报告。

    「有些家伙打算从正面闯进这座〈殁日圣堂〉呢。」

    「若你指的是多拉古尼亚的龙公女，我早已派遣莉莉前往迎击。」

    考量双方实力差距，莉莉战胜蕾奥拉的可能性几近于零。话虽然此，倘若她能善加利用〈殁日圣堂〉――这座巨大而结构复杂的建筑物――营造的地形优势的话，凭她的力量也能多少拖延一些时间。

    「谁在跟你说龙公女，我发现的是――风早神人唷。」

    「……什么？」

    面具底下的表情微微僵住了。

    追溯时间，风早神人在〈废都〉的都心地带与穆亚・亚兰诗多使唤的军用精灵交战时，是在砟晚深夜时分。

    露比亚原本估算，从他发现克蕾儿遭掳、到抵达这座〈殁日圣堂〉，少说也需要耗费十几个小时――

    （……快得不对劲。）

    如果是熟悉〈废都〉迷城般构造的人自然另当别论，但那些人不可能在这么短的时间内穿越树海蔓生的遗迹，直捣此处。

    穿越地底迷宫理论上或许可行，但那是比地表上的〈废都〉历史更悠远的太古遗迹――连露比亚自己都无法掌握其全貌。即便他们发觉地底迷宫的存在，应该也无法顺利抵达这里才对。

    「原来也有事情是你料想不到的呀。」

    魔女嘻嘻蔑笑，彷佛对露比亚露出动摇的模样感到很有趣似的。

    「何以证明你所言不假？你说的话可信度太低。」

    「魔女是不会说谎的唷。」

    「同时也绝不会吐露真相――」

    「你这公主疑心病还真重……喏，自己瞧个仔细。」

    雪拉说着，把用来远视的水晶球递到露比亚眼前。

    水晶球里头清楚地映出风早神人快步奔跑在森林里的景象。

    在他身后不远处，可以看到法兰格尔托、劳伦弗洛斯特两家的女孩，以及菲雅娜・雷・奥地西亚的身影。

    那正是这座螺旋尖塔底下的森林，看来他们很快就会到达此地了。

    「……」

    「哟……没想到连你也会乱了方寸呀？」

    魔女OO@@地发出惹人心烦的嘻笑低语。

    露比亚没加以理会，迳自在面具底下默默思索盘算。

    距离克蕾儿完全堕入黑暗、成为〈暗之精灵姬〉，还需要一段时间。

    要是风早神人觉醒成〈魔王〉的瞬间，能够侍奉辅佐他的〈暗之精灵姬〉尚未降临的话，她原先的出发点――歼灭〈五大精灵王〉的目的便会失败，世界也会就此毁灭。而那――并不是她想达成的夙愿。

    （我不能在此时暂停仪式――）

    露比亚瞠着杀气腾腾的眼神瞪向雪拉说：

    「雪拉・卡恩，我要你现在去尽身为同盟者的义务。」

    「――嗯，我当然愿意。」

    魔女伸出手指抵在湿润的唇瓣上，嘻嘻窃笑起来。

    「反正我刚好想试试特地差人从祖国送来的东西，你就专心地去调教你那宝贝的暗黑公主吧。」

    语毕，魔女便翩然转身沿着螺旋状的阶梯往塔底走去。

    露比亚冷冷睥睨着她的背影，一边冷冷地沉吟道：

    （无法信赖的魔女，现在还算是派得上用场的道具……待一切结束后，我便要把耶鲁法斯的〈蛇〉连根铲除。）

    ◇

    脱离地底后，神人一行人一鼓作气地在树海内狂奔。

    明明距离黄昏还有一阵子，周遭的天色却像夜晚般昏暗；抬头仰望，只见厚重的云层盘旋笼罩，而〈殁日圣堂〉慑人的建筑便矗立于其下。

    「这……这就是〈暗之精灵王〉的居城？」

    神人抬头端详，不禁为之震慑。

    仰之弥高的巨塔，在〈废都〉的遗迹群中散发出一股压倒性的威严。

    〈殁日圣堂〉的外观，是座层层叠叠、错综复杂的螺旋塔状建筑；外墙上虽然筑有阶梯，但已被盘根错节的树木完全封锁住了。

    「我感觉到地脉的流动还在运作着……一定是这里不会错的。」

    菲雅娜说着，眯起眼睛盯向塔尖。

    「这座遗迹，能藉由其建筑构造让地脉的能量汇集在螺旋状的塔顶。所以没猜错的话，克蕾儿一定被囚禁在塔的最高楼层。」

    「从外面攀爬上去好像有点困难。」

    「你们看！那里有扇门！」

    琳丝蕾指着从树海的缝隙中窥见的一扇巨大门扉叫道。

    「好！我们上！」

    一行人快步赶到门前――

    「这……这门也未免太大了吧？」

    所有人都被门扉巨大的规格震摄住了。

    此门实在过于巨大，不像是给人类使用的。想必昔日这里还是精灵王居城时，里面应该栖息了一些体格庞大的巨人精灵吧。

    艾莉丝抡起〈风翼之枪〉敲击门扉，枪尖撞出阵阵蓝白色火星。

    「门的材质是〈炼魔银〉，而且还被施加了一些麻烦的魔术呢。」

    「门上的雕刻，好像写着太古时代的魔术咒文。」

    菲雅娜仔细端详起门扉的细节。

    「它具有把精灵的力量弹开的效力。」

    「凭爱思特的力量，应该足以摧毁它吧？」

    神人握紧剑柄，往前踏出一步。〈护界神・爱思特〉克制魔术的性能在精灵魔装中是数一数二的最强等级，借用她的力量或许能成功破解太古时代的魔术。

    「……我觉得这不是好方法。」

    菲雅娜摇摇头继续说：

    「诚如你说，用爱思特的力量或许能破坏门扉，但是我认为神人不该把神威浪费在这种地方。」

    「说得好。凡事都靠蛮力解决是不好的喔。」

    「……艾莉丝，你有资格说这种话吗？」

    神人半眯着眼吐槽。

    说归说，神人还是采纳菲雅娜的意见，乖乖把剑放下。

    「我来解析这道魔术，麻烦各位在旁边戒备着。」

    菲雅娜把双手架在门前，开始咏唱一段庄严的咒语：

    「――尘封的古乐啊，请回应吾声，为吾演奏汝之旋律吧。」

    从她的唇瓣间流泄出优雅的精灵语，刹那间，门上的雕刻也应声发出璀璨的光芒。

    菲雅娜的身边浮现出许多忽明忽灭的字体，并以令人眼花撩乱的速度流动消失――这大概是她在解析古代魔术构造产生的现象吧。

    ――就在此时。

    「……小心！有敌袭！」

    琳丝蕾迅速展开精灵魔装弓箭迎击，不待神人他们往上仰望，便率先对空射出〈魔冰矢弹〉。

    随着玻璃碎裂般的刺耳声响，袭来的不明物体在空中破碎解体了。

    「那些是……精灵！？」

    神人眯起眼睛仔细盯着天空瞧。

    他原本以为那是精灵战争的亡灵――〈废精灵〉，不料却猜错了。

    像泡泡一样在虚空中增幅显现的是――

    生有触手的眼球、外形只有一张巨颚的怪物等等……一群外观令人毛骨悚然的精灵大军。

    「是魔精灵……」

    魔精灵――精神构造异于一般精灵，所以常人绝无能耐驾驭的精灵之总称。

    够使唤它们的，只有人称〈魔女〉、拥有异端力量的精灵使而已。

    霎时，魔精灵涌现的空间中央忽然产生扭曲――

    「嘻嘻……风早神人，初次见面……你好呀。」

    随着妖艳的嗓音现身的人物，正是身穿一袭异国风衣裳的魔女。

    「――初次见面？瞧不起人也该有个限度吧，蛇女。」

    神人提起圣剑，用冷峻的眼光睥睨上空的雪拉・卡恩。

    一直以来，神人都对秉持高尚情操向自己邀战的精灵使相当尊重。但是面对利用卑鄙的陷阱掳走菲雅娜，而且伤害过伙伴的魔女，他完全不打算施予丝毫敬意。

    「滚。难道你还想被我再砍一次吗？」

    神人用冰冻似的语气宣示，并毫不客气地放出凄厉的杀气。

    「神、神人……」「神人同学……？」

    〈教导院〉出身的他毫不掩饰地发出了赤裸裸的杀气，让艾莉丝等人也不禁为之惊慑。

    不料，魔女却用从容自若的表情接下他的杀气说：

    「哎呀，我怎么糊涂了呢。也对……这副身躯和你已经不是第一次见面了呢。」

    「什么意思？」

    「嘻嘻，区区小事不劳你挂心。在公主的调教完成之前，就让我陪你们玩玩吧――」

    雪拉对空鸣指，另一批魔精灵大军便从虚空中的魔术方阵里被召唤出来。

    魔精灵的数量迅速窜升，眼见几乎要遮蔽整片天空了。

    想必她是故技重施，使用囚禁菲雅娜时的伎俩，把整座〈殁日圣城〉的遗迹建筑物当成召唤装置使用着。

    「……这么庞大的数量，实在不妙呀！」

    琳丝蕾击发冰箭，贯穿好几头魔精灵，可是也只达到杯水车薪的效果。

    「唔……」

    神人往门扉方向瞥了一眼，发现菲雅娜仍然全神贯注地破解着门上的魔术，距离完成不知还需要多少时间――

    「让我一口气解决它们吧！」

    神人抡起〈歼魔圣剑〉，摆出反手持剑的架式。

    这是能一口气歼灭复数敌人的乱舞型剑技，绝剑技第三式――月影圆舞的架式。

    不料，旁边却伸来一只手拦住神人的手臂。

    「神人，这里交给我们就好。」

    「艾莉丝……可是――」

    「别忘了，我们是一支队伍。队伍里的每个成员都有自己该尽责完成的工作，而你的工作是成功把克蕾儿救出来。」

    艾莉丝向前站出一步，让扎成马尾的秀发在风中摇曳生姿。

    只见〈风翼之枪〉的寒光一闪――笔直的攻击斩杀了成群袭来的魔精灵们。

    「――神人同学，拜托你一定要把克蕾儿救回来。」

    语毕，琳丝蕾也上前与艾莉丝并肩而立，用力拉满魔冰之弓的弓弦。

    两人的眼神里都有着相同的坚定决心。

    「……我知道了，雪拉就交给你们两位收拾吧。」

    神人短促地点头示意，放松持剑的架式。

    「不过，你们要答应我……绝对不许逞强喔。」

    「知道了。」「还用得着你操心吗？」

    艾莉丝、琳丝蕾同时点头答应。

    「――成功了！我解开门的封印了！」

    站在门扉前的菲雅娜高声喊道。

    滋……沙沙沙――随着重物挪移的低频声响，镶刻在门上的图腾放出强烈的刺眼光芒，巨门亦随之轰然敞开。

    「艾莉丝、琳丝蕾，这里就交给你们了！」

    神人拉起菲雅娜的手，一鼓作气地往门里冲去。

    「――哎呀，不可以逃走唷。」

    雪拉・卡恩吃吃蔑笑，随即作势要魔精灵大军改变攻击目标。

    这时――

    「雪拉・卡恩！你的对手――」

    「是我们两个！」

    艾莉丝用长枪刮起猛烈的暴风，琳丝蕾也配合着射出骤雨般的冰之矢弹。

    这是两种精灵魔装相辅相成的合体魔技――〈冰岚乱舞〉。

    挟带碎冰的龙卷风狂暴地肆虐，在转眼间吞噬了魔女麾下的魔精灵军团――

    另一方面，神人与菲雅娜沿着遗迹的阶梯往上发足狂奔，厚重门扉再度关闭的声音从背后传来。

    ◇

    背后沉甸甸的门扉关上之后，外头冰风狂舞的暴风声响登时止息，寂静降临在塔内。

    进入巨塔之后，首先映入眼帘的是一道往上延伸的巨大螺旋阶梯；螺旋的构造在空中数度扭曲，俨然形成一座没有出口的回廊迷宫。

    「你确定克蕾儿被囚禁在最上层的地方吗？」

    「嗯嗯。想要进行仪式的话，地点非那里莫属。」

    菲雅娜点头答应道。

    （……现在只好相信艾莉丝她们的力量，往前挺进了。）

    神人一边爬上螺旋状阶梯，一边悬念着门后的战况。

    阶梯在半空中以陡峭的角度不断转换方向，让人迷失对地心引力的感觉；不过可以肯定的是自己正在往上爬，这么一来至少不会走错路。

    神人走在前方，仍不忘顾虑基础体力不足的菲雅娜。

    两人前进了半晌后――

    「呼……呼……对了，神人。你的身体不要紧吗？」

    「很好啊，体内充满了力量。」

    他一边往前冲一边回答。在与瓦罗卡尔的激战中囤积的疲累已经几乎完全恢复了，可见那个凝聚了太古时代火焰力量的地底湖，其实是个充斥着神圣灵性的极佳净身场所。

    「你喔……力量恢复的速度还是一样，快得跳脱常识范围。不过我真正想问的并不是这个，你应该知道吧？」

    「……」

    闻言，神人减缓了前进的速度。

    回头一看，只见菲雅娜正用忧心忡忡的神情凝视着自己。

    （……果然没办法瞒过去。）

    「……你之后还有再听到那个声音吗？」

    「没有了。我想……现在应该还没问题。」

    「神人，我觉得你把那把魔剑交给我代为保管或许比较好唷。」

    菲雅娜用冷峻的眼神盯着神人佩挂在腰间的〈贯穿真实之剑〉。

    「虽然这只是空无凭据的直觉，不过我感觉得到……那把剑莫名地危险。」

    「……」

    前任〈精灵姬〉候补人选的第六感，绝非能够一笑置之的东西。

    神人对此心知肚明，但是――

    「……我之前也说过，想要引诱我觉醒的声音，和蕾斯提亚的声音不一样。」

    他用戴着皮革手套的左手握住〈贯穿真实之剑〉的剑柄说道。

    昔日的拍档，至今仍不肯给自己任何回应；烙在手上的〈精灵刻印〉亦毫无反应。

    ――即便如此，神人还是选择相信她。

    「我已经下定决心，再也不会把蕾斯提亚拱手让人了。」

    「神人……我知道那个暗精灵对你来说有多重要，但是――」

    神人伸手，轻抚依然担心不已的公主的头心安慰道：

    「我向你保证，我绝对不会成为〈魔王〉。」

    「神人……」

    菲雅娜紧紧抿起唇瓣，接着说：

    「……好吧，我相信神人你的意志。」

    好不容易才等到她语带叹息的同意。

    「抱歉，尽对你说些任性的话。」

    ――后来有好一会儿，两人都默默无言地往阶梯上走。

    过了半晌，两人抵达阶梯尽头，进入一处上方覆有天花板的宽广楼层。

    「看来这里是第二楼层……」

    「再来就不能漫无头绪地胡乱前进了呢。」

    神人提起照明用的精灵矿石探照前方，往光源昏暗的楼层深处察探一番。

    只见楼层最深处的墙壁上，等距离地设置了六扇装饰得美轮美奥的门扉。

    「到底哪扇才是通往最高楼层的门啊？」

    〈殁日圣堂〉是建立于精灵战争时代的遗迹；走过方才建筑结构奇异的阶梯就能理解，它并非以供人类居住为前提、而是以供精灵栖息为目的建造的。它和艾雷西亚精灵学院的校舍采用的建筑工法有异曲同工之妙，两者都以精灵工学为设计概念。

    （……换句话说，这栋破塔对人类而言是非常麻烦的建筑物。）

    神人暗自叹了口气。如果老实地逐一硬闯，恐怕时间再多也不够用。

    「干脆把墙壁全部毁掉如何？」

    「若真的那么做，才真的是单纯浪费时间的行为唷。」

    菲雅娜摇摇头，从怀中掏出一串金属锁链。

    「我可以用这个追溯地脉的流动，暂且一扇一扇地调查看看吧。」

    「听起来也很费时间……但也没有别的方法啦。」

    神人点点头同意。就在此时――

    「呀啊……！好烫！」

    菲雅娜右手上的精灵刻印冷不防地迸射出熊熊火焰。

    火焰在空中兜了一圈，接着便幻化成浑身挟带烈炎的火猫。

    「……史卡雷特？」

    菲雅娜一头雾水地愣愣嘀咕。

    ……看样子，它又未经召唤就任意自行现身了。

    史卡雷特盈盈着地，迈着轻盈的步伐朝楼层深处跑去。它在六扇门扉前徘徊了半晌之后站定在绘有火焰纹章的门扉前，高高竖起尾巴。

    「这……你是想表达，你有办法引导我们前往克蕾儿的所在地吗？」

    「喵呜！」

    史卡雷特兴奋地举起前脚。

    「真是神奇，没想到在断绝契约的状态下，它居然还能追踪克蕾儿的神威。」

    「不愧是史卡雷特，干得好！」

    神人一边感到敬佩，一边回忆起当时那个一头红发的猫少女。

    〈灼银战姬〉――奥汀伶蒂。虽然她说自己没有以火猫模样显现时的记忆，但是眼下史卡雷特的行动，让人充分地感受到她有多为主人克蕾儿着想。

    「史卡雷特，那就拜托你带路。」

    正当两人也欲赶往楼层深处时，刹那间――

    震天价响的剧烈声响蓦地传来，楼层顶部的天花板登时塌陷了――！

    「……唔！爱思特！」

    神人反应敏捷地抽出〈歼魔圣剑〉，把崩落的巨石一刀两断。

    他站在菲雅娜身前保护她，持续挥剑扫除不断崩落的瓦砾。

    轰然巨响缭绕不绝，巨石的碎片散落一地，现场顿时扬起漫天尘土。

    「咳咳……咳……菲雅娜，你没事吧？」

    「嗯……还、还好。」

    菲雅娜吓得腿都软了，用手护着史卡雷特瘫坐在地板上。

    「……怎么搞的？」

    神人抬头仰望――发现楼层的天花板被凿穿了一个大洞。

    在破洞正下方，某有种庞大的物体正在蠢动着。

    待漫天尘埃散去，他才辨识出该物体的真面目。

    「那是……」

    怪物。一头摆动着无数树根，苦闷挣扎的树木怪物。

    神人曾经见过它。

    「……莉莉・弗雷姆的〈魔树精灵〉――泰坦尼亚！？」

    曾经用体内生成的复杂毒素，让艾莉丝饱受折磨的精灵。

    但是……如今这头魔树精灵已经气数将尽，犹如风中残烛般奄奄一息。

    （到底是谁把它伤成这样……？）

    问题的解答从正上方翩然降落。

    对方为了给痛苦挣扎的魔树精灵致命一击，用庞大的漆黑身躯压制在它身上。

    「……是飞龙！？」

    现身当场的，是一头拥有钢铁般尖牙和漆黑鳞片的巨大魔龙。

    魔龙把锐爪刺进树干，完全封锁住魔树精灵的动作。

    接着――

    吼喔喔喔喔喔――！

    它嘶吼出令人丧胆的凄厉咆哮。它张开大颚，从极近距离喷射出灼热的闪光。

    魔树精灵瞬间焚烧起来，化作光之粒子消灭了。

    （真是惊人的威力啊……）

    当神人暗自感到战栗时――

    「……咕呜，只能撑到这个时候吗……」

    一名少女从魔树精灵巨大的花蕾中缓缓爬出。

    红色眼眸和美丽的裴翠绿发丝；她正是〈炼狱使徒〉的一员――莉莉・弗雷姆。丧失契约精灵后，她已经不打算再做出任何抵抗，只是倒伏在地上。

    这时――

    「……真是的，怎么会有打起来这么费事刁钻的家伙。」

    一位神人非常熟识的少女开了口，话声随即回荡在四周。

第十卷 魔王觉醒 第七章 龙公女的剑舞

    从魔龙的脖子上翩然跃下的，是名身穿飞龙国度军装的骑士少女。

    长度齐肩的黑发，头上戴着一顶白色贝雷帽。

    来者正是〈龙皇骑士团〉实力最坚强的主将――蕾奥拉・兰卡斯特。她俯视倒地不起的莉莉，微微耸肩说：

    「和我交手还能缠斗到这种地步真是了不起，请接受我的夸奖。」

    「……你！」

    这番褒赞的话，只换来莉莉咬紧唇瓣的悔恨表情。

    「……〈红莲大人〉……非常……抱歉……」

    蕾奥拉对莉莉行完骑士的礼节后，便夺下她持有的〈魔石〉。

    失去魔石后，莉莉的身体不久便化为光之粒子消散了。

    传送的魔术强制发动，将她传送回〈拉古纳・逸世〉。

    神人没有出声打扰，只是静静地在旁观战。

    ――从旁扰乱精灵使之间的剑舞是违反礼仪的行径。

    「好了，那么――」

    蕾奥拉说着，掉头转向我方。

    想当然尔，她不可能没注意到神人他们在场的事。

    「风早神人，你也是到这里来寻找同一头猎物的吗？」

    「……」

    蕾奥拉搭话的口气很温和。

    不过，神人非常清楚。

    蕾奥拉・兰卡斯特的本质，和狰猛的飞龙无异。

    她身上洋溢着高洁的气度和骑士道精神，而且――极端忠于战斗本能。

    眼前那双黑色的眼眸里，正洋溢着喜悦的光彩。

    彷佛像头遇见最佳猎物的猛龙一样。

    （……她看起来不像在〈龙血〉暴走的状态中。）

    神人暗自沉吟着。

    他凭着精灵使的直觉揣测――恐怕现在的蕾奥拉会是个比以前交手时更棘手的强敌。

    「你的来意也是想要打倒莲・阿休贝尔吗？」

    「是啊。再怎么说，她都是本届〈精灵剑舞祭〉中最强大的猎物嘛。」

    蕾奥拉点头答道。

    「既然如此，我有个提议――」

    神人怀着碰运气的想法，打算对她提出结为共同战线的提案。不料――

    「不过就算那头猎物再好，与和你共谱的剑舞相比，也只有黯然失色的份。」

    「……唔！」

    蕾奥拉放出的斗气瞬间让神人打了个冷颤。

    魔龙〈尼德霍格〉发出低吼，从凶恶的瞳孔中放出异光。

    接着――

    「――漆黑邪龙之圣灵啊，成为吾之力吧！」

    随着蕾奥拉的咏唱，龙精灵〈尼德霍格〉转变形态，幻化成一柄与她身材差不多高大的巨型大剑――精灵魔装〈弑龙圣剑〉。

    （……看来交涉破局了。）

    神人无奈地举起〈歼魔圣剑〉迎敌。

    此时他恨不得立刻赶去营救克蕾儿，但是――

    或许是和莉莉交手的刺激所致，蕾奥拉的斗志正达到高亢的巅峰。

    若不和她比试剑舞，恐怕难以镇住这头狂暴失控的龙吧。

    （……再说，我也曾说溜了嘴和她约定过。）

    ――下次再交谈时，便是我们共谱剑舞之时。

    当时，神人确实点头答应了蕾奥拉。

    而且这里是〈精灵剑舞祭〉的舞台――精灵使赌上自己的〈愿望〉用剑舞献祭的地方。不能逃避对方向自己宣战的比试。

    「神人……」

    菲雅娜忧心忡忡地揪着神人的衣袖唤道。

    「别担心，很快就会结束了。」

    神人一刻也不敢疏忽地紧盯着眼前的蕾奥拉答道。

    想当然尔，此话的意思不是指蕾奥拉是个能轻松解决的敌手。他的意思是――接下来的战斗，不会是场互相展现技艺的优雅剑舞，而是彼此用全力互相碰撞的短期决战。

    （……照这么想，我倒得感谢蕾奥拉哩。）

    倘若此时遭逢敌手的是擅长隐匿行动、从暗处迂回攻击的莉莉，神人也会被迫陷入一场漫长的拉锯战。

    「……好吧，自己小心。」

    菲雅娜往后退到石墙边。

    史卡雷特则在楼层深处的门扉前乖乖的端坐着。

    「――你听到我刚才说的话了吧，蕾奥拉。」

    神人将神威凝聚在〈歼魔圣剑〉上，转身面向蕾奥拉。

    「我不打算演出什么优雅的剑舞，所以――一开始就给我用全力上吧！」

    「――求之不得，神人。」

    闻言，〈龙皇骑士团〉最强的王牌主将露出了欣喜的微笑。

    ◇

    「骑士团长，你还可以战斗吧？」

    「当然，不要小看法兰格尔托家的骑士。」

    琳丝蕾架起魔弓射出寒冰骤雨，艾莉丝也刮起猛烈的狂风。以〈殁日圣堂〉门前为舞台的这场剑舞，战况愈来愈发激烈。

    「沉眠于寒冰冻狱的冰龙王啊，解放汝之吐息吧――〈冰牙息吹〉！」

    随着厉声咏唱，琳丝蕾击发了弓矢。

    灌注了广域攻击精灵魔术的魔冰矢弹在空中炸裂，一口气把从虚空中窜生的魔精灵全部冻成一大块冰雕。

    「喝啊啊啊啊啊啊――！」

    同时，艾莉丝也运用风属性魔术飞上半空中，抡起〈风翼之枪〉猛力砍劈。

    「法兰格尔托流枪术――华闪枪！」

    巨大的冰块连同里头的魔精灵大军一同被击碎。

    艾莉丝轻盈着地。迸裂的碎冰飘散在空中绽放出璀璨的寒光。

    「呵！北国劳伦弗洛斯特的冰雪，是绝对不会停止吹拂的唷！」

    琳丝蕾傲然拢起淡金色的秀发宣言道。

    「阵前不可大意，你的老毛病又犯了。」

    「哼……要、要你管！」

    艾莉丝无视于微愠地挑起柳眉的琳丝蕾，迳自转身与雪拉・卡恩对峙。

    虽然还没完全歼灭魔精灵的军势，但其数量已大幅减少很多。

    不过魔女脸上依然挂着从容自若的微笑。

    「雪拉・卡恩……我劝你不要小看我们。」

    艾莉丝抡起〈风翼之枪〉，把风之力凝聚在枪尖上。

    琳丝蕾也重新架好冰之矢弹，笔直地瞄准魔女。

    「以前是一时失察才会中了你的计，不过以现在我们的实力，还有办法拖住你的脚步！」

    「……哦？是这样啊？」

    雪拉用手指抵着嘴唇，吃吃蔑笑起来。

    「……唔！」

    她的笑容中带着一种让人寒毛直竖的不祥感觉。

    艾莉丝踏出的脚步一抖，错失了发动攻击的时机。

    「――我是故意的唷。」

    「你说什么？」

    「我说……我是故意放风早神人他们先闯过我这关的呢。」

    嘻嘻嘻――冶艳的鲜红色唇瓣扭曲成新月般的形状。

    雪拉从魔精灵大军中缓缓步下，身上轻薄的绢丝衣裳随着步伐摇曳生姿。

    「说穿了，我对那个女人的计划一点都不感兴趣。无知又可怜的公主啊――你就一边诅咒这个世界，一边死去吧。」

    「……你在说什么？」

    「嘻嘻……没事。我呢，只不过想得到风早神人――〈魔王〉的肉体。仅此而已。」

    雪拉伸手架在半空中，开始咏唱召唤契约精灵的术式。

    「……啧！你这家伙，又想易容成〈莲・阿休贝尔〉吗！？」

    艾莉丝不禁咂舌。〈混沌之讥〉――雪拉・卡恩的契约精灵，其能力是能让她随心所欲复制属意对象的外表和能力。若她成功召唤出精灵，战况将会变得相当不利。

    「休想得挥！！」

    琳丝蕾立即射出冰之矢弹――

    岂知骤雨般的冰箭，全都被群聚在一起的魔精灵们尽数截下了。

    「……可、可恶！」

    见伙伴失手，艾莉丝赌上一切――抡起〈风翼之枪〉笔直突进。

    可惜――晚了一步。

    雪拉头上霎时出现一幅巨大的魔术方阵。

    一只白色的手臂动作呆板地从虚空中伸了出来。

    「……这！不是〈混沌之讥〉！？」

    艾莉丝瞠着褐色的眼眸错愕地叫道。

    同时，她的直觉告诉她――那是只非常危险的精灵。

    「嘻嘻……让你们见识一下吧。昔日为〈魔王〉所用的七十二柱精灵之一――」

    雪拉启动艳唇，唤出它的真名：

    「万物的掠夺者――〈混沌猎曲〉！」

    ◇

    天花板崩落的石块，敲响了剑舞的战鼓。

    （――我要在一招之内取胜！）

    他压低身体，用单手握住〈歼魔圣剑〉准备迎击。

    这个架式正是绝剑技初之型――〈紫电〉。

    蕾奥拉用剑气刮起瓦砾碎片、来势汹汹地突进；看她用双手高举〈弑龙圣剑〉摆出上段架式，便知她是想按照宣言，以一击定胜负的方式取胜。

    蕾奥拉使用的精灵魔装是与身高相仿的大剑，也是不利于迅速回防的巨大凶器。

    因此她会采用突击先发制人相当合理。

    （要是正面吃下她的大剑，肯定会被一击殴飞。）

    剑气激昂地窜流，和以前的她简直不可同日而语。即使当她之前陷入〈龙血〉暴走的状态时，也未曾散发出这么强烈的压迫感。

    或许是心中的迷惘消失所致吧，总之某种因素让她的剑变强了。

    至于个中契机为何，神人这个呆头鹅应该不会了解吧。

    （……无论如何，我都有不能输的理由！）

    剑气撩动发稍，刹那间――

    神人把爆发性的力量凝聚在脚上，一口气冲了出去。

    「绝剑技第一式――〈紫电〉！」

    璀璨的剑身化作一抹疾如闪电的光影。

    招式的原理很简单――没有任何变招或取巧，只是单纯的刺击。

    即便如此，把单纯的刺击琢磨到极致，也能升华成不同次元的剑技。

    在对付精灵使时，这堪称是一击必杀的绝技；三年前神人在初战中，就是用这招一举击溃使唤〈寂静要塞〉的那个薇尔赛莉亚・伊娃。

    （――打中了！）

    神人以毫发之差避开大剑锐利的剑锋，顺势挺剑直取蕾奥拉的胸口。

    钢铁交磨的火星激烈迸射，接着――

    （――怎么回事！？）

    刺出的剑击，因为隐形的屏障阻隔稍稍偏离了原本的轨道。

    （――这是……防御用的精灵魔术！？）

    神人暗自叫苦。

    恐怕她是趁突袭时进行咏唱的吧。

    （……夸张地扬起漫天瓦砾，是为了不让我察觉她在咏唱。）

    龙属性的精灵魔术难以作多方面的运用，但在强化肉体方面却是最强等级。而且如果不以保护全身为主，而是刻意把防御力集中在特定的地方，便能把此魔术的力量提升到极限。

    方才神人锁定的若不是胸口而是颈项的话，相信胜负便已揭晓；但蕾奥拉却技高一筹地看穿他想攻击的地方。

    藉由累积经验磨练出的敏锐直觉――这家伙，果然是个超一流的精灵使。

    偏离轨道的闪斩划伤她的肩头，但蕾奥拉仍不减弱突进的力道，用全身猛烈撞击神人。

    互想碰撞的骨骼发出沉重的叩响。

    神人整个人被弹飞出去，猛烈摔在地板上后，又因为反作用力高高弹起。

    蕾奥拉自身应该也受到冲击，但却看不出她有负伤的样子；这是因为和龙精灵缔结的契约提升了她的肉体强度。

    （可恶……）

    视线剧烈摇晃，大概是脑震荡引发的现象吧。

    这种状态下，神人依然感受到危险高速袭来，连忙往旁边纵身跃出。

    瞬间，〈弑龙圣剑〉猛然砍落。剑尖接触到地板时，由坚韧的精灵矿石打造的地板竟迸射出火星，像玻璃一样随着清脆的声响炸裂了。

    虽然〈护界神・爱思特〉抵挡得住〈弑龙圣剑〉的一击，但持剑的神人可就不一定了；他想尽可能避免和肉体经过强化的飞龙精灵使用蛮力互相较劲。

    「神人！」

    一旁的菲一发出惨叫。

    神人利用往旁边纵身跃出的力量，顺势在墙上一蹬，反转身躯再度统整好架式。

    蕾奥拉能随心挥洒大剑，可见其蛮力之大。但相对地，每次使出破坏力绝伦的攻击时，难免会因此产生破锭。

    ――趁着稍纵即逝的空档，神人一口气抢进她身边。

    （有机可乘……！）

    瞬间，高举大剑的蕾奥拉和他四目相接了。

    她将雕刻有龙首的剑柄转向神人――

    （……糟！）

    神人中闪过警讯。

    在抢进蕾奥拉怀中死角前，他微微倾斜了身体的重心。

    下一秒钟，龙头雕刻便射出一道红色的灼热闪光。

    热闪掠过神人颈边，把他身后的墙轰得灰飞烟灭。

    「……差点忘了你还有这一手呢。」

    蕾奥拉不给他喘息的机会，马上横劈〈弑龙圣剑〉追击。强烈的剑气猛烈刮起，神人因而失去了平衡。

    蕾奥拉没有错失机会，立刻掉转剑柄，高高抡起大剑。

    「得手了……」

    「……唔！」

    在近距离之下，就算躲过剑斩直击，也会被冲击波压垮――

    （……爱思特，千万要挺住啊！）

    神人把浑身的神威灌注到〈歼魔圣剑〉上，硬生生接下斩击

    剧烈的闪光迸射，兵戎相交的撞击声震耳欲聋。

    「咕唔……呜呜……」

    神人好不容易接下这一击，不过――

    「我的攻击……还没结束呢……！」

    蕾奥拉打算顺势用蛮力压垮神人。

    「……可恶，这什么不正常的怪力啊……！」

    「呵呵，我会把这句话当成赞美的。」

    蕾奥拉从互相牵制的双剑之间，将激昂泛红的脸庞凑了过去。

    那是打从心底享受这场剑舞的表情。

    看着她天真纯粹的表情，神人霎时差点看得出神。

    「风早神人，这是我第一次在剑舞里感到如此激昂兴奋的心情喔。」

    「那真是我的荣幸。」

    神人缓和脸上的表情苦笑道。

    「看你一副老神在在的样子。就算你身手再矫健，在这种姿态下也无法扭转战况――」

    蕾奥拉话还没说完，脸上的表情却忽然僵住了。

    只见神人戴着皮革手套的左手，窜生出炫目的光芒。

    接着他的手中便显现出一柄钢之短剑。

    〈武器炼成〉――这是神人唯一会使用的精灵魔术。

    神人挥出短剑，利刃在蕾奥拉持剑的手指上割出浅浅的伤口。

    由于对肉体的伤害立刻转换成精神打击，所以她并未流血；但这打击让蕾奥拉皱起五官，凝聚在剑上的力量也稍稍减弱了。

    瞬间，神人用刀刃滑过大剑，从被压制的状态下顺利脱身。

    「葛雷沃丝说这不是正统剑技，所以矫正过我，不过――」

    神人右手握着〈歼魔圣剑〉，左手持着短剑说：

    「我原本就是惯用双剑的二刀流啦！」

    「咕呜……」

    他抢进失去平衡的蕾奥拉怀中，用短剑使出一连串凌厉的攻势。蕾奥拉转身回防，神人不给她喘息机会，马上用〈歼魔圣剑〉向她挥出强力斩击。

    站在从旁观战的角度看来，这场火花四迸、令人眼花撩乱的攻防战，简直像是一曲华丽的舞蹈――这就是为何精灵使之间的决斗会被称为剑舞的原因。

    转眼间，舞蹈很快地即将迈入尾声。

    「――魔龙〈尼德霍格〉啊，将汝之愤怒倾注于吾之剑吧！」

    在蕾奥拉的咏唱声中，〈弑龙圣剑〉的刀身迸射出强烈的闪光。

    「魔装展开――其铭为〈巴尔蒙克〉！」

    「什么！？魔装展开……！？」

    闻言，神人不禁瞠目结舌。

    所谓的魔装展开――简单来说，就是精灵魔装的真名解放；虽然效果会因为使唤的精灵类型而有所不同，但都能把契约精灵平常受到局限的力量一口解放出来。

    狂乱吹台的剑气瞬间蒸发了〈武器炼成〉造出的短剑，连〈护界神・爱思特〉的力量也被它压制。

    以蕾奥拉为中心，刮起一阵金黄色的飓风。

    ――不，那并不是风，而是质量庞大的神威从她全身上下窜涌出来，让肉眼也能看到平常不可视的神威。

    （她想要把输赢赌在这一招上。）

    方才的一连串攻防，全都是为了使出这一招的事前准备；因为发动魔装展开的先决条件，就是得让精灵魔装在剑舞中达到最高亢的境界。

    （……不过，魔装展开也有相当大的风险。）

    那就是――开启原本受限的力量，会使精灵暂时处于失控状态。

    蕾奥拉身边刮起的庞大神威风暴，即是她的魔龙精灵在强行提取她的神威的证明。

    在这种状态下，就算强如蕾奥拉也支撑不了多久。

    「风早神人，你方才说想要速战速决没错吧！」

    高举过头的〈弑龙圣剑〉发出呼啸声。

    「这就是我最强的剑招――」

    「菲雅娜！保护好自己！」

    神人在危急之际对她嘶声唤道。

    就算并非出于蕾奥拉的本意，但这招杀着很可能会把菲雅娜卷进来。

    （可以的话，实在很想把那招保留到最后啊……）

    神人握紧剑柄低吟道。

    若还想留一手的话，就只会惨遭击溃。既然如此――

    （爱思特，拜托你了！）

    ――是的，神人。我是您的剑，一切如您所愿！

    脑中传来爱思特的回应声，同时〈歼魔圣剑〉的剑身也迸射出比平常耀眼好几倍的光芒。神人微微踏出半步，摆出以静制动的身法。

    那个架式――是迎战精灵使时专用的最强剑技。

    眼前蕾奥拉的力量应该够格让神人施展这招；同时，这也是测试自己是否真的完全掌握葛雷沃丝所传奥义的绝佳机会。

    他决意从正面接下蕾奥拉最强的剑斩。

    要是就此败阵的话，想必自己也不可能打败露比亚・艾尔斯坦因。

    「――漆黑邪龙啊！以我身为供品，解放汝之愤怒吧！」

    蕾奥拉厉声咆哮。

    闪耀着金黄色光芒的〈巴尔蒙克〉，对准神人劈头砍下――

    瞬间，神人跟着动了起来。

    绝剑奥义并不是单纯的反击技。他必须感受对方挥出的剑斩中窜流的神威，并把自身的神威调整到和对方同调的境界，再使出剑舞――这种登峰造极的技巧，与其说是剑技，不如说比较近似于姬巫女的仪式演舞。

    接下来――

    （在兵刃相交的瞬间，必须截断对方神威的根源――）

    要做到如此，不能仰仗视觉，必须靠感觉抓住那一瞬的机会。

    如果奥义失败，等在眼前的就只有落败一途。

    〈歼魔圣剑〉与〈弑龙圣剑〉双剑交锋。

    炫目的闪光剧烈迸射――在闪光中，神人看见了。

    蕾奥拉神威流动汇聚的根源。

    「绝剑技终之型――〈天绝闪冲〉！」

    剑光一闪，神人在瞬间击碎了〈弑龙圣剑〉，并用奥义贯穿了蕾奥拉的身体。

    ◇

    最高等级的精灵使之间的剑舞。

    以时间来看，那是短短不到一分钟的比试。

    但是被击倒的蕾奥拉脸上，却露出了满足的神情。

    「神人，多谢你。」

    气喘吁吁、胸口不住上下起伏的她，脸上带着一抹微笑。

    「谢谢你让我经历了一次最棒的剑舞。」

    望着这出乎意料的笑容，神人不由得小鹿乱撞起来。

    虽然蕾奥拉已经连站起来的力气都不剩，不过光是承受绝剑的奥义还能保持清醒这点，就足以让人钦佩不已。

    （……话虽如此，不过我也稍稍放水了。）

    神人一边低头望着自己麻痹的右手，一边庆幸她没有大碍。

    没错，神人在挥洒出奥义的前一瞬间，稍稍减轻了凝聚在手上的力量。

    因此奥义才会以不完全的形式发动。

    他之所以没有给蕾奥拉致命一击，其实是有理由的――

    「神人……」

    这时，蕾奥拉再度开口：

    「〈魔石〉就藏在我衣服底下的胸部里。你既为胜者，就大方拿去吧。」

    「藏……藏在胸部！？」

    闻言，神人的视线不由得被拉向蕾奥拉那硕大丰盈的隆起。

    同时，某段回忆也涌现在他脑中。

    那是在决赛前天参加〈水灵祭〉时发生的插曲。当时神人因为无法抗拒的因素，不小心直接看到她一丝不挂的赤裸酥胸。

    「你、你这傻瓜！我怎么可能伸手探进那里拿东西啊！」

    神人急忙错开视线。

    「奇怪了……你之前不是对我的胸部摸索一番了吗？」

    蕾奥拉微愠地鼓胀起腮帮子。

    「那……那时候是……那个……唔……」

    神人一时心慌失了方寸，这时――

    「G……神人，对胸部摸索一番是什么意思呀？能不能麻烦你解释一下？」

    「喵呜――？」

    「……唔！」

    轰轰轰轰轰轰轰……！

    神人胆颤心惊地回头，发现公主殿下在脸上挤出一副温柔和蔼的笑脸。

    ……而且不知为何，连史卡雷特也在生自己的气。

    「呃……这个嘛……啊！先别理那件事了。菲雅娜，可以给我一颗〈治愈之石〉吗？」

    神人急忙另辟话题。

    「……」

    菲雅娜还是一样用冷峻的视线睥睨神人，不过――

    「唉，真拿你没办法。」

    她傻眼地叹了口气，接着便把从怀里取出的〈治愈之石〉交给神人。

    岂知，神人没有把矿石用在自己身上，反而把它握在蕾奥拉的手心里。

    「GG！神人，你傻了吗！？」

    菲雅娜感到震惊。

    精灵剑舞祭针对选手携带的物质份量有加以限制，因此〈治愈之石〉算是很贵重的恢复道具。而神人居然把它用在敌队的王牌选手身上，简直是无谋之举。

    「神人……你这是什么意思？」

    最感到困惑的，莫过于蕾奥拉本人。

    「你这是想可怜我吗？」

    她用冷峻的眼神睥睨神人问道。

    「不，我没那么想。」

    神人摇头否认。

    「抱歉……蕾奥拉，我想卖你一个人情，请你帮忙。」

    这便是神人在施展奥义时故意留手的理由。

    他屈身蹲下，在蕾奥拉的耳畔低声说出计划。

    蕾奥拉听完神人的悄悄话后――

    「……我愿意接受，就当做你成全和我共谱剑舞的报答吧。」

    她维持仰倒在地的姿势，点头答应了神人的请求。

    「这份大恩，我必铭记在心。」

    神人站起身子，掉头转向菲雅娜：

    「――久等了，我们赶紧赶路吧。」

    ◇

    「……唔呜……呀啊……呜……」

    克蕾儿身陷囹圄，整个人被黑暗吞噬，正受到绵绵不绝的折磨。再过不久，〈暗之精灵姬〉诞生的鸣啼便要响起了吧。

    「……居然还有意志力抵抗侵蚀，真是了不起。」

    身穿一袭洁白仪式装束的露比亚・艾尔斯坦因赞叹地嘀咕道。

    克蕾儿并非受过特别训练的姬巫女，身受如此庞大的暗之能量侵蚀，应该早就堕入黑暗了。

    「――不愧是传承了艾尔斯坦因家的血脉的后裔。」

    「……你到底是谁？为什么要对我做出这么残酷的事！？」

    克蕾儿像呓语般不断呼唤。她的记忆可能已经混乱、甚至消灭，以致她连看到露比亚的真面目都分辨不出那是自己的亲生姊姊。

    露比亚不以为意地继续咏唱精灵语撰成的祷词。

    那是专门用来祝福被遴选为〈精灵姬〉的姬巫女的话语。

    不过夹杂在其中的并非任何一位〈五大精灵王〉的名讳，而是存在遭到抹煞的〈暗之精灵王〉――莲・阿修道尔之名。

    「不要……拜托你……住手……」

    「不用担心。乖乖堕入黑暗吧，那样你就会舒服多了。」

    露比亚一边温柔地呢喃，一般轻抚妹妹那头鲜红色的发丝。

    此情此景，和小时候在哄哭泣的克蕾儿入睡时如出一辙。

    黑暗吞噬着克蕾儿的记忆――不管是难过的回忆、幸福的记忆，受到的待遇都是平等的。

    她并不认为这样就能抵销自己对克蕾儿造成的伤痛。

    她只是希望至少能让妹妹在安详的心境中度过整个过程。

    「――来……我的。」

    「……？」

    「――……一定会赶来救我的。」

    克蕾儿原本晦暗无光的眼神，忽然又燃起了火光。

    见状，露比亚不禁稍稍动摇了。

    （……她到底是在说谁会来救她？）

    与风早神人相关的记忆应该早就被抹煞一空了才对。

    打从克蕾儿和他在学院邂逅那天算来，也才不过两个月的时间。不要说名字了，克蕾儿应该连他的长相都记不起来才对。

    「莲・阿休贝尔大人……一定会……」

    「……」

    听到克蕾儿从唇瓣中吐露出的话，露比亚这才微微叹了口气。

    克蕾儿应该还没察觉往日那个〈最强的剑舞姬〉就是神人，所以刚刚的话，约莫只是记忆混淆之下说出的胡言乱语而已。

    「克蕾儿……即将来迎接你的不是〈最强的剑舞姬〉，而是〈魔王〉。」

    她低声沉吟。这时，脚下忽然传来些许震动的感觉。

    （是多拉古尼亚的龙公女吗？不――）

    ――怦咚。心脏传来隐痛。

    这是露比亚的肉体感应到步步趋向觉醒的〈魔王〉的徵兆。

    「雪拉・卡恩的拖延战似乎失败了。」

    考虑到那个魔女的心性，也有可能是故意放他们闯关――

    「――无妨。催促〈魔王〉觉醒的最后一着，就由我亲自动手吧。」

    露比亚提起纯白仪式装束的衣摆，蓦然站起。

    「……抱歉了，克蕾儿。」

    她缓缓步向门扉，背对着妹妹沉吟道：

    「待一切结束之时，我将会接受业火焚身之苦，清算自身犯下的罪孽。」

    那即是拯救世界的〈圣女〉之宿命。

    随着衣料掉落的声音――露比亚脱下厚重的仪式装束扔在一旁。

    摇曳的火光映照出她优美的身体曲线，绝美的裸身赤裸裸地展露出来。只见白净的肌肤上覆满了黑色的图样。

    那些图样正是烙满了她全身上下、无数的〈咒装刻印〉。

第十卷 魔王觉醒 第八章 灭神之焱

    响亮的脚步声回荡在建筑于半空中的螺旋状阶梯上。

    史卡雷特身段轻盈地穿梭跳跃，神人和菲雅娜加紧脚步追在它身后奔跑。

    第三楼层历经了蕾奥拉和莉莉的战斗，被破坏得惨不忍睹。史卡雷特灵巧地穿越被崩坏的石柱重重拦阻的回廊。

    「等、等等啊……！那边人类过不去啦！」

    喊停的声音没有传到它的耳里。

    在无可奈何的情况下，神人只好另觅路径绕道而行――

    「……那边好像有立足点可以爬上去……咕呜！？」

    说到一半，他忽然按住心窝跪倒在地。

    「神……神人！？你怎么啦？」

    菲雅娜急忙赶上前，用手轻抚他的背。

    「……你还好吧？该不会是刚才那场战斗――」

    「不打紧……没事。」

    神人不顾额头上冒出涔涔冷汗，还是摇头答道。

    「可是……」

    「继续赶路吧，我有种不好的预感。」

    神人站起身子，继续迈步追在史卡雷特后面跑去。

    （……我这逞强好像逞得有点过头了。）

    虽然把〈治愈之石〉带在身上疗伤，但身体囤积的疲劳并不会那么容易就恢复。

    由于施展绝剑奥义〈天绝闪冲〉的影响，神人全身上下的肌肉都在发出痛苦的悲鸣。

    在〈教导院〉时代，他曾学过催眠自己、让肉体的痛觉变得迟钝的技巧，但此时神人选择刻意不使用它。

    让痛觉变得迟钝形同降低感官的敏锐度；在剑舞中遇上与自己力量介于伯仲之间的敌手时，这将成为致命破绽。

    穿越回廊，一行人再度攀上螺旋状阶梯――

    好不容易，下一个楼层终于出现在他们眼前。

    「终于到了第四楼层……」

    在敞开的门扉之后，是一处面积和三楼差不多宽阔的空间。

    拱状的弧形梁柱支撑着天花板；描绘在地板上的巨大魔术方阵绽发出微弱光芒，照出广大空间的轮廓。

    就在众人踏进楼层的瞬间――

    神人立即感受到神威往全身上下窜流的感觉。

    「……怎么回事？」

    「这是地脉汇集产生的现象呀。别忘了，这里可是〈殁日圣堂〉的机能中枢唷。」

    「……也就是说，我们快到了是吧？」

    「没错，克蕾儿就在前面。」

    菲雅娜一边望着史卡雷特发出的摇曳火光，一边点头回答。

    它正晃着尾巴，彷佛在催促两人快点跟上。

    「好，我们走！」

    神人下定决心，准备向前踏出步伐。岂知――

    头颅中冷不防地冒出刺痛感。

    「……唔……咕呜！哇啊……！」

    彷佛针锥的剧痛，让神人不住痛苦地闷叫出声。

    疼痛的感觉随着时间拖长，愈显强烈。

    那不是正常的痛觉，而是――

    （……可恶……那家伙……又来了……）

    ――神人，别白费力气了。就算你再往前走也没用唷。

    和蕾斯提亚的声音非常相似的某物继续说道：

    ――不让〈魔王〉的力量觉醒的话，你是绝对打不赢她的。

    （……用不着你……多管闲事！）

    神人拼命抗拒不断繁绕在头颅里的呢喃低语。

    「……神人？」

    「菲雅娜……离我……远一点！」

    神人厉声叫道。菲雅娜闻言，立刻恍然醒悟地瞠大眼睛说：

    「你该不会……又听见那个声音了吧？」

    神人用沉默取代回答，屈膝跪在地上，用双手捣住耳朵。

    萦绕在他脑中的声音像是在嘲笑他徒劳无功的反抗般，继续呢喃道：

    ――来吧……神人，和我缔结契约吧。

    ――只要你答应，我就把足以支配整个世界的〈魔王〉之力赐与你。

    （……住手！我不需要……那种莫名奇妙的东西！）

    无形的幽冥逐渐侵蚀神人的意识。

    那不是能让心情放松的夜间黑暗。

    也不是蕾斯提亚司掌的――充满神秘味道的暗之色彩。

    而是一种令人毛骨悚然的异类幽冥。

    彷佛就像――三年前那天，吞噬了蕾斯提亚的〈愿望〉一般。

    毫无怜悯之心的幽冥，一点一滴地抹灭掉一切――不管是蕾斯提亚教给自己的温暖心灵，或是在学院和重要的伙伴们邂逅之后的回忆。

    （停止……快停止啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！）

    「神人，请您冷静一点。」

    忽然，一双小巧娇柔的手臂搂住了神人。

    他感到柔软温柔的触感包围着自己，美丽的银白色发丝紧接着拂过脸颊。

    「爱……思特……？」

    挂在腰间的圣剑，曾几何时已幻化成一位楚楚可怜的少女。

    「神人，不要紧的。我会一直陪在您身旁。」

    爱思特用她纤细的手臂环抱神人的颈项，对他轻声安抚道。

    银白色的秀发散发出淡淡的磷光，包裹住神人的身躯。

    （怎么……头痛……正在消退？）

    不仅如此，一直在头颅里萦绕不散的那个声音也不见了。

    〈护界神・爱思特〉虽然是一把会蓄积诅咒的魔剑，但她同时也具备能抵销各种魔术的能力；眼下爱思特正用先前为神人封住〈暗之烙印〉的方法，替他封住蛊惑他步向黑暗的声音。

    过了半晌，包覆在神人身上的磷光褪去，头痛也完全平息了。

    爱思特轻轻放开小手，神人也缓缓站起来。

    「……我已经没事了。爱思特，谢谢你。」

    神人轻抚爱思特的头，她便很受用似地眯起眼睛。

    「神人……你真的……没事了吗？」

    「是啊……抱歉让你担心了。」

    他连忙向忧心忡忡的菲雅娜赔不是。

    「……继续赶路吧，我不敢保证会不会再发作。」

    「嗯……好吧……」

    菲雅娜虽然点头答应，脸上还是带着担心的表情。

    这时――

    「喵！」

    「……咦？」

    史卡雷特紧盯着昏暗的楼层深处，激动地晃着尾巴叫了起来。

    神人把视线移向该处。瞬间――

    描绘在地板四方角落的魔术方阵蓦地窜起剧烈燃烧的红莲火柱。

    「……怎么搞的！？」

    炽烈的火焰盘旋窜燃。火光把黑暗一口气抹尽，将广大的楼层照得一清二楚随着隆隆地鸣，位于楼层最深处、通往最高层的门扉敞开了。

    接着――

    「风早神人，你还抗拒着不肯觉醒成为〈魔王〉吗？」

    ――她，现身了。

    来者蓄着一头宛如炽热烈火的红发，瞠着一双红宝石般透明澄澈的眼睛。

    她正是脱下鲜红色面具，露出真面目的――另一个〈最强的剑舞姬〉。

    「……露比亚・艾尔斯坦因……！」

    神人一边拭去额头上的汗水，一边低声唤出她的名字。

    那张脸庞，的确与她的亲妹妹很相像。

    ――神人不由得闪过「她真的很美」的念头。

    〈灾祸的精灵姬〉从漫天喷窜的红莲烈火中缓步走来的身影，绝美得教人惊艳。

    「早在四年前，我便舍弃旧姓。」

    露比亚回应的语气中没有丝毫感伤的味道。

    「那么这里应该尊称你一声〈最强的剑舞姬〉是吗？」

    「我是否配得上此名号，将在此决定。」

    她对神人的讽刺亦不为所动。

    露比亚缓步到楼层中央，伫足站定不动。

    神人估计距离大约是十步半左右――瞬间就能抢进的距离。

    「――我要把克蕾儿带回去。」

    「她已堕入黑暗。万事备，只待你觉醒便大功告成。」

    「……唔！」

    闻言，神人露出瞠目结舌的错愕表情――

    （又来了……我又晚了一步吗？）

    但他随即又紧紧握拳告诉自己：

    （……不，还不能放弃！）

    就算克蕾儿已经沦陷为〈暗之精灵姬〉，只要神人尚未觉醒成〈魔王〉，就还有成功营救她的机会。

    「克蕾儿可是你的亲妹妹啊。」

    「没错。她与我一同继承炎之血脉――正因如此，她才具备成为〈精灵姬〉的资格。」

    「你这家伙，要是能学点克蕾儿那种娇憨的魅力就好了。」

    神人按捺住心中的怒火，压低嗓子说道。

    「我不打算手下留情，别怪我。」

    ……听到这里，神人明白已经没有沟通的余地。

    他用眼神往背后一瞥，示意菲雅娜退往墙边。

    此时实在很希望她能用〈女王之圣城〉援护自己。无奈菲雅娜目前处于和史卡雷特缔结双重契约的状态，无法指望她能展开精灵魔装。

    神人握着站在身边的爱思特的手。

    「爱思特，拜托了。」

    「是的，神人――我是您的剑，一切如您所愿。」

    爱思特解除实体化，变成光之粒子消散在虚空中――

    下一秒，她便化成〈歼魔圣剑〉出现在神人的手中。

    「最强的剑舞姬……这个称号――我要向你讨回来！」

    「――尽管来吧，〈魔王〉的后继者。」

    两位〈最强的剑舞姬〉之间的剑舞，就此揭开序幕。

    ◇

    蓦然喷窜的火柱，敲响了剑舞开始的战鼓。

    「爱思特，我们上！」

    神人在蹬地跃出的瞬间，爆发性地释出凝聚在双脚上的神威。

    〈歼魔圣剑〉绽放出璀璨耀眼的光彩，让持剑的神人宛如一抹疾驰的闪光。

    因为面对的是保留丝毫实力就无法取胜的对手，所以他一开始就解除力量限制，用全力迎战。

    露比亚・艾尔斯坦因的手上并没有精灵魔装。

    她迅速把手掌往神人伸出，轻启唇瓣咏唱。

    一颗小小的火球应声在虚空中显现――并且一口气膨胀增幅。

    （……是火炎球！）

    炎属性攻击魔术中，就属它最常为精灵使所用。神人对各路精灵魔术一概都很生疏，但因为这是克蕾儿擅长的技巧，所以才分辨得出来。

    神人在瞬间分析出爆炸的影响范围，微微改变前进的轨道，只用毫厘之差从正面避开攻击――因为他想靠爆风的余劲顺势发动攻击。

    巨大的火球从露比亚的手中飞出。

    火球直接击中神人眼前的地板，在烧出熊熊烈焰的同时，也刮起一阵狂乱的爆风。

    超乎想像的威力把神人整个人往侧边刮飞出去，并且狠狠地甩在地上。

    （……啧，这威力太夸张了吧！）

    神人忍着全身受到重击的疼痛，暗自咒骂道。

    一样是火炎球这种魔术，其威力和克蕾儿简直有着天壤之别。

    （前任〈精灵姬〉果然名不虚传――）

    神人立刻重新抡起圣剑摆好迎敌架式。

    岂知，露比亚已经早一步完成下一波咏唱。

    「灼热的猎犬啊，冲破炎狱之门降临吧！」

    显现于虚空中的魔术方阵里奔窜出三头挟带烈焰的〈焰狱猎犬〉，它们同时从三个方向包夹奔来。

    「――太慢了！」

    来势汹汹挥落的炎之利爪扑了个空。

    原来神人运用爆发性的肌力蹬地跃起，跳往正上方了。

    他在半空中反握〈歼魔圣剑〉――

    「绝剑技第三式――〈月影圆舞〉！」

    寒光一闪，三头猎犬在一剑之下尽数伏诛。

    「沉睡的火山之王啊，解放你灼热的吐息吧――〈咆哮龙火〉！」

    外形像一头庞大巨龙的火焰，间不容发地扑向神人，不给他喘息的机会；火炎龙锁定神速移动的神人，不断追着他攻击。

    （是自动追踪型的魔术？）

    神人咂舌叫苦，停下脚步。

    他回转半圈，用转身的余势借力打碎火焰龙的头颅。

    喷溅到四周的火焰又再度生成新的火柱，窜燃起来。

    就算是炼狱的火焰，在具备强大克制魔术性能的〈护界神・爱思特〉面前，也宛如麻布般斩即裂。

    （――太好了！用发挥全力的爱思特或许有胜算！）

    神人转身抽剑回防，顺势一口气抢上前去。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他在眨眼间拉近敌我距离，挥洒出一记强烈的剑斩。岂知――

    「……这！？」

    被砍中的露比亚，竟在摇曳的火光中消失了。

    「……啧！是火焰生成的幻影！」

    「――哦，看来你已经找回和以前同样敏锐的直觉了呢……莲・阿休贝尔。」

    露比亚的气息从背后蓦然浮现。

    「……唔！」

    神人敏捷地回头，挥出一招横劈的剑斩。

    但露比亚只用最小限度的动作就避开他的剑，接着说：

    「那么，我也认真回敬吧――」

    说完，她在手中蕴化出一撮苍蓝色的火焰。

    「连光阴亦为之冻结，绝对零度的业火啊――〈冻焰莲华〉！」

    「你的火焰对我的爱思特起不了作用啦！」

    神人毫不犹豫地抢上前去，从正面发动第二波攻势。

    绝剑技第四式――〈斩焰〉。

    这是能吸收炎属性攻击的仪式剑技，也算是对付露比亚的杀手锏之一。

    「神人！不可以！」

    蓦地，菲雅娜的叫唤声传进耳中。

    （……咦？）

    下一秒，神人便对面前发生的现象看傻了眼。

    圣剑的剑锋处碰到蓝火的瞬间，〈歼魔圣剑〉的剑身――居然结冻了。

    「这火焰――到底是怎么搞的！？」

    眼前的魔焰，竟然能穿透拥有最高度克制魔术能力的〈护界神・爱思特〉。

    用火焰冻结物体――根本是逸脱〈元素精灵界〉法则的现象。

    「此乃艾尔斯坦因家以血脉传承的原始之火――」

    露比亚一边用单手接住冻结的剑刃一边开口道来：

    「也是不受〈五大精灵王〉力量管辖的真正火焰。」

    苍蓝之焰迸射延烧，逐渐冻结〈护界神・爱思特〉的白刃。

    忽然――清亮的脆裂声敲响在神人的鼓膜上。

    （怎么可能！？爱思特……裂开了！？）

    神人在千钧一发之际把剑抽离，往后方跳开。

    但露比亚并没有放过这个破绽。

    她让绝对零度的火焰继续萦绕在拳头上，快速拉近距离。

    「我能感觉你体内的〈魔王〉正在觉醒。」

    「你让〈魔王〉复活到底想干嘛！？告诉我你的目的！」

    神人提起〈歼魔圣剑〉接下冰冻苍炎的攻势，扯开喉咙喊道。

    「愚蠢的问题。〈魔王〉能带给这世界的东西――当然就只有毁灭。」

    「――你说谎。」

    「什么意思？」

    「因为，你有着和克蕾儿一模一样的眼神！」

    「……你说什么？」

    对阵至今，露比亚首度心生动摇。

    趁此空隙，神人连忙挥去剑上的苍焰，拉开双方之间的距离。

    另一方面，露比亚则伫足不动，用燃着火光的红宝石眼眸瞪着神人。

    「……刚遇见克蕾儿的时候，她的眼神和你如出一辙。」

    想要在〈精灵剑舞祭〉拔得头筹，想要知道事情的真相――

    从前当克蕾儿诉说这些话语时，她的眼眸让人感到非常清澈。

    但是不容否认的是，那种纯粹的意念里，挟带着某种精神压力。

    而此时神人从眼前露比亚的眼神里，也读出了相同的压力。

    在背后支持她行动的，绝不是什么野心或只顾一己之私的利益。

    而是――比任何人都纯粹的使命感。

    「……」

    露比亚静静地放下手臂。

    接着淡淡地道出真实――

    「我的目的――是藉由〈魔王〉的力量歼灭〈精灵王〉们。」

    「你说……歼灭精灵王……？」

    闻言，神人惊愕得瞠目结舌，愣愣地呢喃道。

    不为别的，只因她的话和当时的〈愿望〉――

    「――没错，和三年前的那一天……你和暗精灵曾试图实现的〈愿望〉一样。」

    露比亚像是早已看穿神人的思绪一般继续说道：

    「――但是，你们失败了。」

    「……」

    乍闻这句无情而冰冷的话语，神人登时愣在原地。

    ――没错，失败了。

    因为记忆混乱的关系，他对当时发生的事情完全没有印象。

    但是现今〈精灵王〉依然存在于这个世界上，就是他们失败的确切证据。

    「……为什么？」

    神人低吼般地问道：

    「为什么你想要杀死〈精灵王〉们？」

    或许自己在三年前就已经问过这个问题了。

    当时暗精灵少女给的答案神人迟迟想不起来，但――

    「很简单，为了从零再创这个世界。」

    露比亚却不假思索地即答道。

    「再创这个世界？」

    「没错。歼灭〈精灵王〉，再创一个没有精灵存在的世界――这就是我的目的。」

    「……你说什么！？」

    仔细思索其中意味后――神人不禁为之战栗。

    目前大陆――整个世界的秩序平衡，都是建立在由精灵给予的恩惠之上。

    一旦大陆失去精灵的力量，世界必然会陷入一场大混乱。

    或许那就是葛雷沃丝担忧的事――重蹈蓝巴尔战争覆辙的战乱。不……甚至可能引发一场过去的任何战争都无法与之比拟的大战。

    「……你知道你的目的，会使多少人牺牲生命吗？」

    神人张开颤抖的嘴唇问道。

    「牺牲？」

    不料，露比亚却连眉头都不皱地答道：

    「那不叫牺牲，而是大陆上所有人类理应付出的代价。」

    她的语气中没有丝毫迷惘。

    「……混帐……你疯了吗！？」

    神人气愤地咬紧牙关，肩膀不住颤动。

    「为了达成你的目的……会有几十万、甚至几百万的人类因此牺牲啊！」

    「如果那是无可避免的牺牲，我不会因而裹足不前。」

    「我再问一次――你疯了吗！？」

    刹那间，神人忽然凭空消失了。

    寒光蓦地闪过，原来是他用倾尽全身神威的斩击劈向露比亚。

    露比亚及时用〈冻焰莲华〉挡格住这一招，但是――

    「什么！？」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    神人继续用剑压制她。

    闪光激剧迸射，透过冻结的寒冰折射向四面八方。

    神人制住露比亚的行动后，大声叫道：

    「菲雅娜！克蕾儿就拜托你了！」

    「……包在我身上！」

    菲雅娜似乎早已估算好纵身奔出的时机。

    她毫不犹豫地往前方发足狂奔。

    「……啧！」

    露比亚立刻反应，用单手放出〈火炎球〉魔术攻击。

    不过，就在巨大火球即将吞没菲雅娜的前一刻――

    火猫精灵从梁柱后方奔出，挡在菲雅娜与火球之间。

    火炎球既没有命中史卡雷特，也没有产生爆炸，直接被它吸收了。

    菲雅娜在熊熊燃烧的火海中穿梭前行，随即便和史卡雷特一起消失在门扉后方。

    「大意了吧。你只有一个人，但我们可是支队伍呢。」

    「――无论你做什么都于事无补了，克蕾儿早已堕入黑暗之中。」

    「是吗？我不认为那个活蹦乱跳的大小姐，会这么容易就沦陷啊――」

    神人厉声大喊，同时倾注全身的神威灌入结冻的〈歼魔圣剑〉上面。

    让眼睛几乎为之烧灼的强烈闪光照耀整个楼层，接着――

    随着轻脆的碎裂声，包覆在白刃上的魔冰瞬间粉碎了。

    「……爱思特，用这么粗暴的方式使用你，真抱歉。」

    他一边起伏着肩膀喘息，一边把剑直插在地板上。

    另一边，被冲击弹开的露比亚则一脸不敢置信地低声嘀咕：

    「怎么可能……居然能击碎〈冻焰莲华〉……」

    「……」

    神人拔起地板上的剑，重新用双手持剑摆好迎击架式。

    「露比亚・艾尔斯坦因。你想构筑怎样的理念我管不着，但是我绝对不会认同你那种牵连到无辜人民的做法！」

    坚毅的视线直直贯穿露比亚。

    露比亚也用她那红宝石般的眼眸正面与神人的视线对峙。

    ……有那么一瞬间，她眼眸中的火光似乎产生了动摇。

    「你懂什么？你知道我见证过的惨剧吗？」

    「……？」

    ――霎时，整个空间的氛围变化了。

    在楼层四方角落窜燃的火柱顿时熄灭。

    沉默像暴风雨前的宁静般短暂地笼罩现场。

    接着――

    「言语不敌实力……那是我在成为〈精灵姬〉那天体悟到的真理。」

    炽热的空气缓缓盘旋舞动，聚集在露比亚身边。

    （……唔！好惊人的热能！）

    在身体几乎为之烧灼的热气当中，神人烫得差点站不住脚。

    盘旋的热风在眨眼间焚烧起来，化成一道狂乱肆虐的龙卷风。

    「现在就让你见识――最强的〈灭神之焱〉。」

    「灭神之焱……」

    那是传闻中〈灾祸的精灵姬〉从火之精灵王麾下夺走之物――也就是最强的炎精灵。

    火焰龙卷风高高延烧至天花板，接着外表慢慢变幻成那个模样。

    最终显现在神人面前的那家伙――

    是个浑身挟带红莲烈火的巨大人型魔神。

    「……这！？」

    那是段想忘也忘不掉的光景――四年前，在〈教导院〉毁于一旦的那一天，神人曾经见过这家伙。

    「……不是吧！？难道……那是你干的……好事吗……？」

    神人用干涸的嗓子一愣一愣地嘀咕着。

    光凭一己之力就把整个〈教导院〉歼灭的那只魔神级精灵。

    「――没错。回想起来，或许当时你我的命运便已经交会了。」

    炎魔神屈膝跪在露比亚跟前，露比亚则伸出手掌按捺在他的手指上，咏唱起精灵语撰成的展开术式。咏唱结束后，魔神便化做一柄鲜红的魔剑被露比亚握在手中。

    她对空挥斩手中的魔剑――并且宣告出魔剑之铭。

    「这就是炎属性最强的精灵魔装〈连瓦汀〉。」

    ◇

    「呼呼……呼啊……那只精灵，怎、怎么那么诡异啊！？」

    琳丝蕾手上架着冰之魔弓，上气不接下气地说道。

    她指的是雪拉・卡恩召唤出来的魔精灵――〈混沌猎曲〉。

    其外形像是一颗生有两条胳膊的白色球状物。

    球体中心有一道大大的裂缝，一开一阖的动作像极了一张嘴巴。

    精灵当中本来就属魔精灵族群里有较多外形诡异的精灵，眼前的〈混沌猎曲〉也不例外。但是它真正让人感到毛骨悚然的不是外表――而是它异常的能力。

    「……这……它吞噬了我的风？」

    艾莉丝手持〈风翼之枪〉，呆站在原地嘟嚷道。

    没错，那只魔精灵的能力和雪拉所述一字不差――是万物的掠夺者。

    「――小心！它要来了！」

    琳丝蕾警戒地高喊。

    〈混沌猎曲〉张大伸展咧开的大嘴，喷出了骤雨般的冰牙。

    它的攻击和琳丝蕾的〈魔冰矢弹〉如出一辙。

    「――狂风啊，尽情地吹吧！」

    艾莉丝在危急之际连忙挥斩〈风翼之枪〉，把袭来的冰牙纷纷打碎。但是只守不攻的拉锯战不但没完没了，还会毫无意义地消耗神威。破裂的碎冰像锐利的刀刃一般划破了艾莉丝的脸颊。

    「骑士团长！可恶……」

    琳丝蕾按捺不住情绪，忍不住想要击出冰之矢弹还击。不过――

    「不行！又会被它吃掉的！」

    「……唔！」

    艾莉丝的提醒让她即时踩住了刹车。

    ……没错，对那东西施展攻击毫无意义。

    不仅如此，还会平白替它增添新的力量。

    琳丝蕾的魔冰和艾莉丝的风之刃都已经被那只怪物吞噬过了。

    「可是，再这样下去我们只会一直吃闷亏呀。」

    「……啧！要是能想办法接近那家伙就好了――」

    艾莉丝咬牙切齿地嘟嚷道。

    如果利用精灵魔装对它做出近距离攻击，应该不会被吸收才对。

    ……难就难在无法靠近这点。由于〈混沌猎曲〉已经同时吞噬了魔冰和魔风的力量，现在宛如一座难攻不落的要塞。

    「嘻嘻……你们不动啦？那就换我行动&#9834;」

    从狂悖肆虐的冰雪暴风另一头，传来雪拉・卡恩令人厌烦的嘲笑声。

    这时，〈混沌猎曲〉忽然微微晃动了一下那圆球状的身躯。

    冰岚顿时止息，短暂的沉默笼罩现场，接着――

    白色球体从中裂开，露出一抹诡谲的笑容。

    「……你、你想干嘛？」

    琳丝蕾嘀咕着问道。

    下一秒钟――〈混沌猎曲〉赫然消失了。

    「……什么！？」

    ――不，正确来说，它是利用手臂捶打地面的反作用力腾空跳起。

    面对这超乎想像的发展，两人的反应登时慢了一拍。

    随着轰然地鸣，〈混沌猎曲〉降落在琳丝蕾面前。

    「……咿！」

    琳丝蕾发出大受惊吓的惨叫声，慌张地胡乱射出〈魔冰矢弹〉。

    不过冰箭全都被大大咧开的嘴巴吞噬，在眨眼间便消灭了。

    「怎么……会……」

    琳丝蕾错愕地呆呆愣在原地。

    「可恶的家伙！看招！」

    艾莉丝抡起〈风翼之枪〉，用力刺进怪物的胳膊里。

    「……唔！？」

    岂知，竟连半点伤害也没造成。

    诡谲的怪物咧嘴一笑，对准琳丝蕾伸出巨大的舌头。

    「――琳丝蕾！」

    怪物那令人毛骨悚然的舌头，眼看着就要把琳丝蕾整个人卷起吞噬了。

    霎时――魔冰之弓消逝在虚空中，显现成一头优美的白狼扑向怪物的舌头。　　「芬里尔！」

    嗷吼吼吼吼吼吼吼！

    魔冰精灵伸出尖锐的爪子，撕抓巨大的舌头。

    但任凭冰冻的利爪怎么攻击，依旧无法撕裂柔软厚实的舌头。

    「嘻嘻……真是个调皮的孩子。」

    雪拉・卡恩眯起那对狡蛇般的瞳孔。

    「――这孩子真让我中意，挑起我的占有欲了。」

    魔女交握手指，原来高高跃起的芬里尔瞬间静止不动；原来是雪拉从指尖放出黑色的丝线，五花大绑地紧缚住芬里尔的四肢。

    接着只见〈混沌猎曲〉伸出巨大的舌头，把白狼整个团团卷起――

    随即津津有味地舔舐舌头，把芬里尔吞进入腹中。

    「……啊」

    「承蒙招待，劳伦弗洛斯特家的魔冰精灵相当美味呢。」

    「……唔……不要……不要啊啊啊啊啊啊啊！」

    琳丝蕾绝望透顶的惨叫声回荡在现场。

    ◇

    炎属性最强的精灵魔装――〈连瓦汀〉。

    露比亚随意挥洒魔剑，迸射出的火焰在眨眼间把周围的空间烧成一片焦土。

    （咕……！好惊人的热能。）

    神人虽然凭着直觉避开火焰，但却躲不开热度的侵袭。

    魔炎的热能和平常的火焰截然不同，蕴含着极为恐怖的高温。

    整个楼层的地板被烧灼得像通红的熔岩。

    考虑到这座〈殁日圣堂〉建造的原材，是对五大属性魔术具有强大耐力的精灵矿石，便能轻易体认到眼前火焰的威力非比寻常。

    她的魔焰，彷佛是将〈火之精灵王〉的愤怒加以具现化的产物。

    被火焰波及的地方，纷纷化作熔岩流向底下的楼层。

    「若没控制好威力，恐怕连使用者自身都会化为焦炭。」

    露比亚隔着摇曳的海市蜃楼说道。

    一头鲜红的发丝，彷佛与周遭的火焰化为一体似的。

    神人全身不禁冒出涔涔冷汗。

    （怪物……真是怪物！不管是那只精灵，或是使唤它的露比亚都一样……）

    仅凭一己之力，就能把〈教导院〉摧毁殆尽的炎之魔神。

    虽然自己手中握有传说等级的〈歼魔圣剑〉，但仅凭原本十分之一以下的力量，真的能与它抗衡吗？

    这时，彷佛察觉神人心中隐忧似的――

    ――请您放心，神人。

    「……！」

    脑中传来爱思特的声音。

    ――只要您愿意相信我，我就绝对不会折断。

    「爱思特……」

    神人低声沉吟，接着用力握紧手中的剑说：

    「爱思特，你真是我最棒的拍档。」

    ――谢谢您，神人。

    〈护界神・爱思特〉的剑身绽放出银白色的光辉。

    另一方面，从盘旋窜然的烈焰中，手持鲜红魔剑的露比亚现身了。愈来愈灼热的剑身加热周围的空气，大幅提升楼层的温度。

    「你想把整座〈殁日圣堂〉一起烧成焦炭吗！？」

    「我已压抑住它的力量。说实话，连我亦无法完全驾驭这东西。」

    露比亚斩落手中的鲜红魔剑，朝神人射出一道猛烈咆哮的炽炎。

    神人在墙上一蹬往上跃起，墙壁在火焰的烧灼下顿时熔解，烧出一个大洞。

    就算没被直接击中，其辐射热能也足以把人的血肉之躯瞬间蒸发。

    「啧！你不是想让我变成〈魔王〉吗？」

    「要是受到这点攻击便死去的话，想必也没有能耐击毙〈精灵王〉。」

    「……咕！乱来的家伙！」

    神人往天花板上一蹬，借力转身，从上方攻向露比亚。

    露比亚反握〈连瓦汀〉的剑柄，挡下神人倾尽浑身之力的一击。

    接着她飞快地还击，挥斩鲜红剑斩。双刃交磨，迸射出激烈的火星。

    或许露比亚是怕距离太近会牵连到自己，所以火势没有方才来得凶猛狂暴。

    鲜红与银白的双剑互不相让地嵌打在一起。

    虽然相当吃力，不过〈护界神・爱思特〉挡住了〈连瓦汀〉的斩击。

    但是――

    （……继续拉锯下去的话，我会输。）

    和原本身为〈精灵姬〉的露比亚相比，神人拥有的神威总量根本不够看。

    久战之下，神人的神威必然会先行枯竭。

    「真是造化弄人，想来讽刺……你的武器竟会是那把〈歼魔圣剑〉。」

    在刀光剑影的激烈攻防中，露比亚喃喃沉吟道。

    「呵，如果我真是你说的〈魔王〉云云的转生者，那就算是老天开的玩笑――」

    「不。我指的是昔日与圣女并肩作战的圣剑，如今竟欲斩杀我之事。」

    「――什么？」

    露比亚趁神人注意力降低瞬间的破绽，使劲猛力劈砍。

    凄厉的攻势让手臂为之麻痹，神人只好顺势转攻为守。

    「为何区区一介司掌仪式的姬巫女，能够舞出和你一一〈最强的剑舞姬〉不相上下的剑舞？你未曾思量过其中蹊跷吗？」

    「……唔！？」

    鲜红的闪斩破空袭来，掠过神人的颈项。

    神人一边意识到肌肤被热风烧灼的感觉，一边暗自咒骂：

    （……怎么可能没猜疑过啊！？）

    ――双方拿出看家本领交锋之后，这个疑问愈显鲜明了。

    是天赋才能？后大的锻炼？――亦或是藉由〈咒装刻印〉让肉体强化？

    不……露比亚的强大，不是这些可以解释得通的。

    「千年前，居住在大陆边陲的一位牧羊少女，偶然拔出了一柄插在岩石中的圣剑。」

    「……啥？」

    乍闻露比亚莫名其妙地开始讲述故事，神人疑惑地望着她。

    （……怎么了？她到底想要表达什么？）

    「一个平凡的牧羊少女，为何能与使唤强大精灵群的〈魔王〉交战？你不觉得奇怪吗？」

    在激烈的剑舞当中，神人终于察觉――

    「你是在说艾雷西亚・伊蒂丝的故事吗？」

    千年之前歼灭〈魔王〉的〈救世圣女〉，同时也是剑精灵〈护界神・爱思特〉昔日的契约对象。

    「――没错。〈圣女〉即是呼应〈魔王〉转生而觉醒的对应存在；换言之，便是〈五大精灵王〉为恐〈暗之精灵王〉复活预先布下的棋子。」

    「不会吧？难道――你……！？」

    鲜红的魔剑与银白的圣剑互击，发出高亢尖锐的声响。

    「没错，我就是和〈魔王〉相呼应的存在――〈圣女〉的转生者。」

    「……什么！？」

    （她说自己是〈圣女〉转世？）

    荒诞无稽的空想之谈――若是能这样断定该有多好。

    但是就现况而言，露比亚・艾尔斯坦因拥有超凡力量，这正是铁一般的事实。

    「论及讽刺……世间最讽刺的，或许莫过于我自身的存在。布局让〈魔王〉复活，又企图击毙〈五大精灵王〉。这样的人，体内竟拥有〈精灵王〉赋予的力量？真是笑话。又或许那也是――」

    ――冥冥之中受到导引的命运吧？

    最后的几个字，露比亚像是在自嘲似地轻声带过。

    挡下〈连瓦汀〉的剑斩后，〈护界神・爱思特〉急遽地忽明忽灭起来。

    不知是因为神人的神威即将用罄，亦或是――

    （唔……爱思特！你还好吗！？）

    神人一边把浑身上下的神威灌注到剑身上，一边在心中对她喊话。

    露比亚・艾尔斯坦因继承了〈圣女〉之力，同时也是爱思特昔日的契约对象艾雷西亚・伊蒂丝的正统后继者――此情此景，也难怪爱思特会心生动摇。

    但是――

    ――神人，我没事。

    传入脑中声音否定了这个臆测。

    ――我和过去的〈护界神・爱思特〉已经是不同的存在了。就算她是前任主人的后继者，也和我毫无关系。

    ――因为……我是您的剑。

    瞬间，〈歼魔圣剑〉迸射出炫目的强烈闪光。

    「爱思特……！」

    （……是啊，我在迟疑什么呢。我拥有全世界最棒的拍档。）

    就算对手是传说中的〈圣女〉也好――

    「我绝对不会输给你的！」

    神人倾尽全身的力气，打偏〈连瓦汀〉的剑身，顺势把露比亚震飞出去。

    「我懂了。〈魔王〉觉醒的速度之所以会变慢，与那把圣剑脱不了关系。」　　露比亚的眼神中燃起一抹冰冷慑人的火光。

    「好。那我便将那把圣剑打碎――让你尝尝真正的绝望！」

    灭神之焱――〈连瓦汀〉熊熊喷窜出红莲烈火。

    （――就是现在！）

    神人一直在静候这个时机降临――露比亚施展最强力一击的时机。

    机会只有一次，绝不容许失败。

    「〈最强的剑舞姬〉啊，尝尝炼狱之火灼身之苦吧！」

    〈连瓦汀〉的红刃剑光一闪。

    瞬间――神人猛力蹬地，抢上前去。

    锁定神威流动的根源，并朝那一点施展奥义。

    「绝剑技终之型――〈天绝闪冲〉！」

    超越神速的迅猛剑斩贯穿〈连瓦汀〉的剑身――

    与此同时，〈歼魔圣剑〉化为碎片粉碎了。

    「爱思特――！」

    「觉醒吧――〈魔王〉。」

    接着，炽热灼烫的魔剑毫不留情地贯穿了神人的胸膛。

    ◇

    「呼……哈啊……呼啊……」

    这里是〈殁日圣堂〉最高楼层。菲雅娜站定在紧闭的门扉前调匀呼吸。

    ……不会错，这座塔的〈真祭殿〉就是这里。

    「喵呜……」

    脚边的史卡雷特敲打门扉催促菲雅娜。

    「……别急，就快完成了。」

    她正把手架在门前，试图破解魔术的构造。

    加诸在门上的只是普通水平的封印魔术。

    破解过程相当顺利；想必露比亚未曾料想到会有人侵入到〈真祭殿〉，否则前任〈精灵姬〉施展的封印术式架构不可能如此松散。

    雕刻在门上的图腾绽放出蓝白色的光芒，缓缓向两旁开启。

    随着门扉敞开，空气流进室内，让烛台上的火光一齐摇晃起来。

    菲雅娜马上就在广大殿堂的中央发现了她的身影。

    身穿仪式装束的克蕾儿就在那儿。

    「……克蕾儿！」

    菲雅娜匆匆向前奔去。

    另一方面，伫立在祭坛深处的克蕾儿蓦然对她扬起手――

    瞬间，炽烈的火焰便挡住了菲雅娜的去路。

    「……克蕾儿？你怎么了？」

    菲雅娜站在原地动弹不得，而克蕾儿则瞠着一双灰暗无光的眼眸对她问道：

    「你……是谁？」

第十卷 魔王觉醒 第九章 魔王觉醒

    那个声音又在脑中响起了……和蕾斯提亚非常相似的那个声音。

    在被黑暗笼罩的意识边陲，神人被那温柔的话语声拥抱着。

    没错……就像小时候，蕾斯提亚拥抱过自己的那双手一样。

    （……我――又再度没能保护好重要的东西吗？）

    配戴在左手上的皮革手套被火焰焚毁，精灵刻印赤裸裸地露在眼前。

    烙印在手背上的，是三年前留下的悔恨。

    这只手，在她被漆黑的幽冥吞噬时，无力将她拯救出来。

    而这次，神人又重蹈覆辙、没有保护好重要的伙伴――克蕾儿・露裘。

    空有一身被誉为〈最强的剑舞姬〉的高强身手，在该守护真正重要的事物时，却是什么也――

    ――还来得及唷，神人。

    （……真的吗？）

    在朦胧的意识中，神人像努力寻求依靠般问道。

    ――当然。如果你需要力量的话，只要和我缔结契约就行啦。

    （契约……和你吗？）

    在包覆着自己的声音萦绕诱导下，神人差点同意。

    （你……是谁……？）

    但他集中仅存的一点意志力，抗拒了声音的诱惑。

    这时，声音转化成娇柔的微笑――

    ――我的名字是莲・阿休道尔，亦即汝等称为〈暗之精灵王〉的存在。

    （……你说……什么！？）

    蓦地，神人发现丰盈柔软的羽毛正搔弄着自己的脸颊。

    生有黑翼的暗精灵伫立在近在咫尺的距离，对他露出安详的微笑。那是像极了蕾斯提亚，却不是蕾斯提亚的东西。

    （……你说你就是〈暗之精灵王〉？）

    神人用干涸的嗓音回问。

    ――没错，这个暗精灵乃是盛装我意志的容器。

    ――也是引导体内存有我力量的〈魔王〉步向觉醒的存在。

    以蕾斯提亚的样貌显现的东西，向神人伸出手。

    ――莲・阿休贝尔啊，握住我的手吧。

    ――和我缔结契约，我能实现你所有的〈愿望〉。

    （……我的愿望？）

    力量。能够保护重要伙伴的力量――不会让自己再度失去任何东西的力量。

    （我……我……）

    神人仅存的最后一点理性被黑暗吞没了。

    同时，〈魔王〉伸手握住〈暗之精灵王〉的手。

    具有蕾斯提亚外表的物体霎时像黏稠液体般融解，并且幻化成一柄剑。

    那是一柄散发出邪异瘴气的漆黑魔剑。

    被黑暗吞噬理智的神人，从咽喉深处嘶吼出咆哮声。

    ◇

    「克蕾儿……」

    菲雅娜愣愣地呆站，望向身穿一袭漆黑仪式装束的克蕾儿。

    放下红色秀发的模样，和她的亲姊姊看来非常相似。

    两者之间的差异，在于艾尔斯坦因姊妹共同的特征――那双澄澈如红宝石般的眼眸。

    此刻的克蕾儿眼神晦暗无明，从里面看不到半分光彩。

    「你……是谁？」

    克蕾儿露出寒冰般冷酷的表情，重复问了相同的问题。

    「克蕾儿，你已经忘了我吗？」

    菲雅娜一边感受着连自己都不敢置信的震撼，一边开口道。

    ……当然，她很清楚个中原由。她猜想克蕾儿多半是因为露比亚・艾尔斯坦因的魔术才会丧失记忆。

    即使明白原因，心头还是忍不住感到锥痛。

    在〈神仪院〉时期能够称为朋友的对象，只有后来继任为〈火之精灵姬〉的后辈蕊荷・阿尔米娜，以及前辈露比亚而已。

    菲雅娜失去使唤契约精灵的力量、成了〈失落的精灵姬〉之后，众人不是在背地里嘲笑她，就是把她当成碍事多余的存在。

    然而，在两人初识时――克蕾儿用对等的态度接纳了自己。

    就算身处被称为〈灾祸的精灵姬〉之妹的逆境，她依然坚强地往前迈进。

    菲雅娜觉得克蕾儿为了实现〈愿望〉而凛然面对一切的身影非常耀眼。

    于是，她用坚定的眼神望向神情恍惚的克蕾儿喊道：

    「我是菲雅娜・雷・奥地西亚――是你的队友！是你的伙伴！」

    「……队友？」

    克蕾儿露出疑惑的表情。

    「没错，我是你的伙伴呀。」

    「伙伴……？」

    她用空洞的嗓音喃喃重复了一次……但随即又摇头否认。

    「――骗子。一直以来我都是一个人，才没有什么伙伴。」

    「克蕾儿……」

    菲雅娜心酸地在胸前握紧拳头。

    ……看来，她真的全都忘了。

    不仅是自己，连艾莉丝、琳丝蕾，甚至神人也忘了――

    「喵呜……」

    这时，她听到脚边的史卡雷特发出悲伤的鸣叫。

    「克蕾儿，你连自己的契约精灵都记不得了吗？」

    「契约……精灵？」

    「没错。就是它，史卡雷特呀。它救过你那么多次，你都忘了吗？」

    「史卡雷特……」

    闻言，克蕾儿首次露出困惑的表情。

    菲雅娜看到她的反应，心中萌生了些许希望。

    （……她还没有完全丧失记忆！）

    「史卡雷特……我好像……知道这个名字……」

    「当然，那是你的契约精灵的名字呀！」

    「――雷特……史卡雷特……咕呜呜……」

    克蕾儿按着头痛苦地屈起身子。

    同时，挡住菲雅娜去路的火焰高墙也像被强风吹散般摇晃起来。菲雅娜掌握住瞬间的空隙，纵身往祭坛奔去。

    「……不准靠近我！」

    克蕾儿从手心射出红莲烈炎。

    「……唔！」

    千钧一发之际，菲雅娜伏在地上躲过这击。

    火焰掠过菲雅娜头顶，在她背后延烧成一道炽烈的火柱。

    「……我是〈暗之精灵姬〉――专司侍奉〈魔王〉的姬巫女。」

    红色发丝像火焰般煽动摇晃。

    克蕾儿站在祭坛上冷冷睥睨菲雅娜。

    「……怎么会？明明已经失去史卡雷特，居然还能操控火焰？」

    精灵魔术的力量，乃是源自与精灵使缔结契约的精灵。照道理说，在失去契约精灵的状态下，克蕾儿不可能操控威力这么强大的火炎。

    （……我懂了，这是艾尔斯坦因之火！）

    在这炽热的烈火之前，连炎精灵〈史卡雷特〉都烫得直跳脚。

    克蕾儿的艾尔斯坦因之火――就是〈能烧掉火焰之炎〉。

    「……不想变成焦炭的话，就给我让开。」

    克蕾儿提起仪式装束的衣摆，缓缓举步前行。

    「……你要去哪里？」

    「去我该侍奉的对象――〈魔王〉身边。」

    「……不行！我绝对不会让你去的！」

    菲雅娜站起身子，用坚定的眼神与克蕾儿对峙。

    「――是吗？既然你想妨碍我，那就消失吧！」

    克蕾儿手中再度窜生出火光――

    这次是她全力使出的火焰，如果被直接击中绝对会没命。

    「克蕾儿，你这种直来直往的坦率个性，有时候还挺讨人厌的――！」

    菲雅娜在危急之际，从怀里掏出一块精灵矿石往前掷出。

    闪光在瞬间把整个殿堂涂染成白色。

    「……唔！」

    克蕾儿失去攻击的方向感，火焰往周围四散喷溅、延烧开来。菲雅娜蒙着自己的眼睛，一鼓作气往衔接着祭坛的阶梯上狂奔。

    ――那是她的赌注。

    （我相信克蕾儿她并没有完全丧失记忆。）

    她内心深处的火光，即使被黑暗重重包围也还持续燃烧着。

    克蕾儿对〈史卡雷特〉这个名字有印象，而且――

    （一开始那道火焰，她是故意射偏的。）

    如果她的心神已经完全被黑暗吞噬的话，不可能会手下留情。

    （……现在还不能放弃！）

    精灵矿石的功效耗尽，闪光随之褪去。

    还有六、七步――或许是目测距离失准的关系，祭坛比想像中还远。

    但是菲雅娜不能就此站住，她在窜燃的火海中继续往前奔跑。

    「……停……停下来――给我停下来！」

    心生动摇的克蕾儿，射出规模比方才更加巨大的火焰。

    菲雅娜左右皆被火海包围，没有地方可供闪躲――

    「……唔！」

    她一边奔跑一边闭上眼睛。然而，就在她做出赴死的觉悟时，眼前忽然掠过一道红色的影子。

    ――是〈史卡雷特〉。

    它张大嘴巴，吞掉〈能烧掉火焰的火〉之后，随即消灭了。

    「……啊？」

    霎时，克蕾儿的眼中首度露出惊愕之情。

    菲雅娜不断往前奔跑，她带着〈史卡雷特〉的思主之情一口气往前冲。

    「停下来啊！你为什么还要过来呢！？」

    「因为……因为我相信你呀！」

    （……还有四步……三步……）

    菲雅娜从全身上下释放出神威，在炽热燃烧的火海中持续挺进。

    好热……好热……好热……蒸腾盘旋的热气让她几乎快晕厥过去。

    菲雅娜挤出最后一丝力气，向愣在原地的克蕾儿伸长手臂。

    「快醒过来吧，神人他还在等你呢――」

    「――神人？」

    听到他的名字，克蕾儿的表情顿时僵住了。

    （生效了――）

    菲雅娜像是放下心中悬石，露出宽慰的微笑，接着将手向静止不动的克蕾儿，握住她的右手。

    然后――

    「吾以奥地西亚皇室之名宣之！汝之烈焰、汝之忠魂――在此归还与汝！」

    烙印在菲雅娜右手上的〈精灵刻印〉登时消失，取而代之在克蕾儿的手上烙出一幅鲜红的图纹。

    「……唔……咕哇……呀啊啊啊……！」

    克蕾儿发出痛苦的呻吟声。

    （……接下来就拜托你了，史卡雷特！）

    ◇

    「……不――不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    琳丝蕾悲怆的惨叫声回荡在林梢间。

    她眼睁睁地目睹了芬里尔被魔精灵吞噬的惨剧。

    「芬里尔……！」

    琳丝蕾脸上浮现出绝望的表情，愣愣地颓坐在地上。

    同时，烙印在她手上的〈精灵刻印〉也无声无息地消失了。

    「琳丝蕾，快逃啊丨你在干嘛！？」

    艾莉丝厉声喊道。

    巨大的白色球体转向颓坐在地的琳丝蕾，张开大嘴。

    「……」

    但是琳丝蕾依旧毫无反应、恍惚地坐倒着。吞噬掉〈芬里尔〉的巨大舌头贪婪地舔舐了嘴边.

    「……啧！喝啊啊啊啊啊！」

    危急之际，艾莉丝从旁抢进，抱起琳丝蕾高高跃起。

    她顺势乘风在远处着地，轻轻把琳丝蕾放下来。

    「……这家伙居然连契约精灵的存在都能吞噬！？」

    艾莉丝不禁为之战栗。

    映在她视网膜上的球体开始诡异地蠢动，并且急遽改变其外观。

    构成它的半液状弹性物质从内侧开始扭曲跳动，接着慢慢变化成生有四肢的兽类外形。诡异的手脚上蓦然长出锐利的尖爪，咧开的嘴里也生出利牙。

    此情此景，彷佛是以玩偶剧在嘲弄气节高尚的〈芬里尔〉一般。

    「难道……它吸收了芬里尔……！？」

    「不会吧……！」

    「嘻嘻……我不是说过了吗？〈混沌猎曲〉是万物的掠夺者呀。」

    雪拉・卡恩吃吃地嘲笑道。

    「好了，接下来也让它尝尝法兰格尔托家精灵的滋味吧。」

    〈混沌猎曲〉张开大嘴，喷出暴风雪般的吐息。

    吐息在瞬间便把地表冻结，拦截住两人的行动。

    ――威力和刚才完全无法相提并论。

    「……可、可恶的家伙――」

    艾莉丝抡起〈风翼之枪〉，重整架式准备迎战魔精灵。

    不料，她的手臂却被琳丝蕾紧紧搂着压制住了。

    「琳丝蕾！你这是在干什――」

    「骑士团长，〈芬里尔〉它……它在那东西里面呐！」

    琳丝蕾瞠着洋溢泪光的翡翠绿眼眸泣诉道。

    「这……！」

    她紧紧揪着艾莉丝的手臂，梨花带雨地哽咽了起来。

    好强的她平时绝不在人前落泪，但此刻却哭得像个小女孩。

    「可、可是……」

    在狂乱肆虐的暴风雪中，艾莉丝气愤地咬紧牙关。

    琳丝蕾沉痛的心情她感同身受；精灵使和契约精灵之间的羁绊非常深厚，是形同家人一样的存在。

    但是如果我方再不反击，就只有饱受凌虐直到冻死一途。

    魔女的讥笑声回荡在耳边，她或许已经看穿我方无法反击的心理也说不定。

    「混帐……东西……！」

    此时艾莉丝的双脚已被冻结在地表上，不出多久便会完全无法动弹。

    「一切都完了……」

    她屈膝跪倒在不断吹拂的冰雪上。就在此时――

    「――什么丑陋的怪物呀，真是碍眼。」

    传来一阵急遽的破风声。

    「……唔！」

    一柄大剑冷不防地从上空袭来，贯穿了〈混沌猎曲〉的头部。

    呜吼吼吼吼吼吼吼吼吼！

    它的外观瞬间变回球体，并且发出震天价响的吼叫声，开始不断挣扎蠢动。　　「……什么！？」

    雪拉・卡恩惊愕地叫道。

    来者迅速抽回刺凿在魔精灵身上的大剑，翩然立足于霭霭白雪之中。

    原来，那是位身穿飞龙国度军装、容貌楚楚动人的骑士――

    〈龙皇骑士团〉团长――蕾奥拉・兰卡斯特。

    她手法俐落地倒转与自己身形相仿的大剑，将沉甸甸的白刃插在地面上。

    「蕾奥拉阁下……！」

    艾莉丝惊讶地唤出声来，她不懂为何蕾奥拉会现身于此――

    蕾奥拉微微把目光移向艾莉丝解释道：

    「我受风早神人之托来助你们一臂之力。虽然因为负伤无法全力以赴，不过帮忙驱除魔女的话倒还游刃有余。」

    「你说……神人他……！？」

    这时，倒卧在白雪中的〈混沌猎曲〉打了个滚站起身来。

    被斩裂的创口随即再生，变回原本的球状外表。

    「哦……原来如此，耐打的程度还满值得嘉许的嘛。」

    蕾奥拉无奈地作出感想，接着抽起地上的〈弑龙圣剑〉。

    「龙国女孩，刚才你说驱除魔女还游刃有余是吧？真是爱说笑。」

    雪拉・卡恩刻薄地扬起嘴角蔑笑：

    「要不耍让这孩子顺道吃了你的龙精灵呀？」

    「笑话。区区魔精灵，岂有伤我〈尼德霍格〉分毫的能耐？」

    说着，蕾奥拉释出强大的剑气，让大气也为之撼动。

    （好强……这就是经常蝉联优胜、赫赫有名的〈龙皇骑士团〉最强精灵使的力量……）

    艾莉丝干咽了口口水，一旁的琳丝蕾也不禁瞠目结舌。

    耶鲁法斯的魔女与多拉古尼亚的龙公女――

    双方对峙的紧张感逐渐增幅到极限。不料――

    「……唔！怎么了！？」「发生什么事了！？」

    忽然传来近似地鸣的声响，整座〈殁日圣堂〉也跟着摇晃起来。

    「――哦，重头戏终于要开演啦？」

    雪拉・卡恩把目光焦点移向高塔，若有所思地讪笑起来。

    虽然察觉魔女的语气忽然急遽改变，但艾莉丝提出的问题是――

    「好戏？……你到底在说什么？」

    「――傻孩子，你还不懂吗？〈魔王〉――暗之精灵王〈莲・阿修道尔〉觉醒了唷。」

    「什么――！？」

    「……魔王？」

    艾莉丝惊愕得说不出话，蕾奥拉则不明就里地蹙眉问道。

    雪拉自顾自地抬头仰望塔顶，彷佛对面前的三人完全失去兴趣似的。

    「你们最好感谢〈魔王〉正好觉醒，下次有机会再陪你们玩玩吧……嘻嘻。」

    语毕，她便和〈混沌猎曲〉一并消失在地面上的魔术方阵中。

    ◇

    （唔……嗯……？）

    在被黑暗禁锢的意识中，克蕾儿悠悠转醒了。

    ……好热，彷佛身处炽热的熔炉中一样。

    无法厘清记忆，也不知道自己现在在哪里――

    （……总之，我得想办法离开这里。）

    有重要的人在等着自己……这是她唯一记得的事。

    她凭借触觉拨开泥沼般的漆黑幽冥，渐渐的……在远处发现了一抹火光。

    ――主人……主人？您在哪里……？

    呼唤声传进耳里，那是个飘渺而不安的声音。

    （……是谁？）

    ――主人！

    克蕾儿向摇晃的火光伸长手臂，火焰便剧烈燃烧，接着显现成一只小小火猫的模样。

    火猫一边开心地喵喵叫着，一边纵身扑向克蕾儿怀里。

    「呀！好烫……！」

    克蕾儿不禁尖叫出声。

    可是身上挟带火焰的火猫，依然不断用脸磨蹭克蕾儿撒娇。

    （……我好像知道……这种感觉。）

    原本内心像是被挖出了一个大洞，而此刻火焰燃烧的热能，正在帮她逐步想起那些回忆缺块。

    （……我是不是忘了什么？忘了……某些重要的事――）

    她望着被自己搂在怀中的火猫，拼命试图回想失落的片段。

    ――我是司掌火焰的艾尔斯坦因家之女。

    ――我是为觉醒的〈魔王〉献上祝福的暗之精灵姬。

    （不对！那不是我――）

    ――主人，快想起来吧！回想起主人最珍视的人们！

    抱在怀中的火焰燃烧得愈发炽烈，将克蕾儿的胸口烧灼得滚烫。

    （……这道火焰……我认识它……我认识这道火焰！）

    没错，那是从幼少时期一直在身边守护着克蕾的火焰。

    随时随地都陪伴着她的火――

    （……史卡……雷特……）

    克蕾儿轻启颤抖的唇瓣，呼唤它的名字。

    ――是的，主人！

    （……你终于回到我身边了呢，史卡雷特！）

    克蕾儿用尽全身的力气紧紧抱住火猫。

    瞬间，火猫化作光之粒子消散在虚空中――

    同时克蕾儿的右手上也浮现出一幅以火焰为抽象图纹的〈精灵刻印〉。

    流窜在全身的炎之力，瞬间摧毁了捏造的虚假记忆。

    然后――

    「……大小姐，你可终于醒啦？」

    「……咦？菲……菲雅娜……？」

    克蕾儿才刚睁开眼睛，便和从上方注视着自己的漆黑眼眸四目相接。

    她发现菲雅娜身上的制服被烧得焦黑破烂；原本乌黑亮丽的秀发也变得蓬乱披散。

    「你怎么这副德性……发生了什么事？」

    「……还说呢，这都是你的杰作。」

    菲雅娜傻眼地叹了口气，接着牵起克蕾儿的手搀扶她站起来。

    「奇怪了……我记得，姊姊把我带到这里……然后――」

    克蕾儿试着回想抵达这个房间后发生的事，但又觉得头好痛。

    接下来，她又对自己为何穿着这身仪式装束感到一头雾水。

    「之后再解释给你听。我们得快点折回神人那里才行。」

    「……神人？」

    克蕾儿恍然警醒似地瞠大眼睛。忽然间――

    底下的楼层传出了骇人的凄厉巨响。

    ◇

    「……哦……嘎……阿阿阿阿阿阿阿阿！」

    恶鬼般的咆哮声从咽喉中迸射出来――

    觉醒的〈魔王〉在狂暴窜燃的火海中迈步前进。

    他用两手握住的武器，是一把连光都不予反射的漆黑魔剑；剑身上充斥着昔日那把〈贯穿真实之剑〉无法相提并论的不祥邪异气息。

    神人的理性被黑暗侵蚀殆尽，现在的他是任凭憎恨和破坏冲动摆布的一副躯壳。

    ――没错，你是将世界引导致毁灭的存在。

    ――吞噬宿敌之焰，屠杀吾之仇敌吧！

    魔剑的剑身迸射出漆黑的雷光，把楼层中的梁柱尽数打碎。

    「终于等到你觉醒了――〈魔王〉神人。」

    露比亚・艾尔斯坦因举起〈连瓦汀〉迎敌。

    剑身蕴化出炽热的火焰――足以毁灭世间万物、〈元素精灵界〉的最强之火――袭向神人。

    不料，〈魔王〉身上释放出的漆黑瘴气在眨眼间便吞噬红莲业火，并将其化为窜燃的黑色魔炎纳为己用。

    「不愧是〈魔王〉的力量――在半觉醒状态下，竟连〈弑神之焱〉也能吞噬。」

    「……咕……呜……啊啊啊啊啊！」

    〈魔王〉嘶吼出咆哮，举起挟带幽冥之火的魔剑挥出猛烈斩击。

    漆黑烈火和红莲烈焰僵持不下，迸射出一道巨大的火柱――！

    「……吼……喔……喔喔喔喔喔喔――！」

    「――很好，这才对。」

    挥洒着〈连瓦汀〉的露比亚眼中燃起炽烈的火光。

    「我要的就是这份力量――足以击毙〈精灵王〉的〈魔王〉之力！」

    〈魔王〉和〈圣女〉――两者之间的力量达到完全抗衡的状态时，火柱登时熄灭。

    ――杀……击毙吾之仇敌……杀……！

    〈魔王〉听从脑中萦绕的声音指示，不断挥斩漆黑的魔剑。

    双剑每交锋一次，魔剑释放的瘴气便会逐渐削弱〈连瓦汀〉挟带的火焰。

    现场上演的已经超越剑舞的范畴――是两股压倒性力量的互相撞击。

    「咕……A

    在激烈的兵戎相接过程中，露比亚慢慢受到压制、屈居劣势；纵然双方身手不相上下，但〈魔王〉的魔剑威力，硬是比最强之焰强上一点。

    「连光阴亦为之冻结，绝对零度的业火啊――〈冻焰莲华〉！」

    露比亚迅速咏唱咒文，绝对零度的苍蓝之火包覆〈连瓦汀〉的剑身，并沿着漆黑魔剑缠绕上〈魔王〉的手臂。

    〈魔王〉的右臂应声冻结，不过――

    「……咕……喔啊啊啊啊啊啊啊！」

    高充的咆哮声强烈到引起地鸣。

    由他全身上下散发出的瘴气，瞬间就击溃了绝对零度之火。

    「〈魔王〉啊，你要了结我的性命吗？」

    呵――露比亚微笑道。

    「也罢。克蕾儿会继续传承我的意志――」

    暗之魔剑无情地斩向〈圣女〉的首级――

    瞬间――一道鲜红闪斩破空而至。

    ◇

    ……沉默霎时整个空间。

    在那一刹那，连窜燃的火焰也停下舞动。

    「――神人！」

    出现在摇曳火光彼方的是――

    手持〈炎之鞭〉的克蕾儿・露裘。

    克蕾儿挥出的火炎长鞭，紧紧缠住神人的手臂。

    拥有〈魔王〉力量的他，理应能轻而易举地甩开束缚。但不知为何，神人并没有选择那么做。

    「……呜……呜呜……呜哦哦哦哦……」

    他瞠着一双充斥憎恨与破坏欲望的眼睛，直直盯向克蕾儿――盯着把仪式装束的衣摆烧却、恢复轻盈身段的〈暗之精灵姬〉。

    「……怎么会？难道……你恢复记忆了吗？」

    在剑锋触及颈项前一秒，露比亚纵身跳跃拉开敌我距离，接着错愕地沉吟道。

    克蕾儿维持握鞭的姿势，直直地朝静止不动的神人迈步走去。

    「――停下来！那东西并非风早神人――你想寻死吗！？」

    露比亚厉声发出警告。但是――

    「不，我感觉得出来……他是神人没错。」

    克蕾儿毅然决然地拒绝驻足。

    「……咕呜呜……呜哦……」

    另一方面一神人没去理会露比亚的存在，只是专注地凝视着向自己一步步靠近的克蕾儿。

    炎之鞭耗尽热能，从神人手上消散脱落。

    「神人――」

    克蕾儿迈步靠近到咫尺之距，接着抬起澄澈的红宝石眼眸，深深窥视神人的眼睛。

    接着――她把身体轻轻靠在神人的胸膛上，温柔地喃语道：

    「……谢谢你赶来救我，我现在就在你身边唷。」

    漆黑的瘴气虽然一度包围住克蕾儿，但不到片刻便烟消云散了。

    「……」

    「已经没事了，不要担心。」

    接着，只见克蕾儿双颊微微泛红，踮起脚尖挺直身子。

    「请你变回我最喜欢的那个神人吧――」

    「……唔！」

    两人的嘴唇轻轻地互相交叠。

    神人原本晦暗无光的眼睛登时惊讶地瞠得大大的。

    「……唔……喂喂！你、你趁乱在做什么！」

    菲雅娜从柱子后方探出头来，忿忿不平地发出抗议。克蕾儿轻轻移开唇瓣，红着一张脸抬头注视神人。

    「……附在你身上的东西……消失了吗？」

    「……克……克蕾儿……？」

    神人依然伫立不动，恍恍惚惚地沉吟着。

    另一方面，克蕾儿则坚定地看着他的眼睛说：

    「那天，让我感到憧憬的……可不是刚才那种剑舞喔。」

    「咦……？」

    神人脸上浮现一堆问号，克蕾儿只好用食指戳戳他的胸口继续说：

    「让我憧憬、让我向往的，是更华丽、更绝美的剑舞呀……你知道吧，〈莲・阿休贝尔〉大人。」

    说着，她露出略带羞涩、但又充满魅力的笑容。

    「克蕾儿，你……你……！」

    闻言，神人登时语塞。暗之魔剑也随之从他的手中滑落。

    ◇

    在宛如坚固囚牢般的无垠黑暗中，出现了一道细小的裂痕。

    身受枷锁绑缚、在遭到封印的意识深处沉睡的暗精灵少女，此时蓦然转醒了。

    （奇怪……我怎么会……？）

    她应该已经完全丧失自我，被遭到〈愿望〉污染的〈莲・阿修道尔〉吞噬；神人也以〈魔王〉的身分觉醒，永远不会再想起她的存在――原本应该是这样才对。

    但是不知为何，自己竟然得以再度苏醒。

    ……怎么回事，难道是发生奇迹了吗？

    ――三年前没有发生的奇迹。

    （……不，是他在呼唤我。）

    在黑暗中，暗精灵缓缓展开翅膀。

    接着，她努力把手伸长，探向虚空的另一端――那名少年需要她的力量，她得握住那只手才行！

    ◇

    ……脑中已经不再听见那个萦绕不去的低语声。

    自己应该已经被〈暗之精灵王〉的声音吞噬，堕入黑暗、觉醒成将为世界带来毁灭的〈魔王〉不是吗？

    但是神人不但重新取回自我，而且嘴唇上还残存着些许柔软的触感。

    「为什么……？」

    露比亚震惊得连声音也颤抖起来。

    「曾一度觉醒成〈魔王〉的人，为何你还……」

    「其中的道理，姊姊应该最清楚吧？」

    替他回答的是克蕾儿。

    她瞠着燃着火光的红宝石眼眸，正面与露比亚用眼神对峙。

    「〈暗之精灵姬〉是专司侍奉〈魔王〉的精灵姬，所以神人听取了我这个精灵姬作出的祈愿呀。」

    「岂有此理。抗拒黑暗侵蚀的同时，还能得到成为〈暗之精灵姬〉的资格……？」

    「姊姊，不要小看我。再怎么说，我都是您的妹妹呀！」

    克蕾儿扬起炎之鞭，对一脸无法置信的露比亚宣言道。

    「姊姊的计划已经失败，神人他再也不会成为〈魔王〉了。」

    「……失败？笑话。」

    露比亚用冷峻的声音呢喃道：

    「〈魔王〉的因子现在仍然存在于风早神人体内。」

    她俐落地抡起炽烈燃烧的〈弑神之焱〉，摆出迎敌架式。

    「如果她陷入沉睡的话，那我就再度唤醒她！」

    「姊姊……！」

    鲜红的剑身喷窜出熊熊烈火，一口气烧却了〈殁日圣堂〉的天花板。

    「――〈魔王〉神人，捡起你的剑，继续这场剑舞吧。」

    「姊姊，拜托……已经够了……住手吧！」

    「不想被卷进来的话就让开。」

    「姊姊……」

    露比亚提起炽烈燃烧的鲜红魔剑，泰然自若地缓步前行。

    面对这股压倒性的威严，克蕾儿不禁愣在当下。

    ……不行啊。以现在神人的力量，绝对无法打败姊姊。

    「――克蕾儿，别担心。」

    「……咦？」

    神人拍拍她的肩膀安抚道。

    接着顺势把克蕾儿推到自己身后，往前踏出一步。

    「不……不可以！要是你和姊姊战斗的话，又会――」

    「我不是叫你不用担心了吗，我仰仗的可不是什么〈魔王〉的力量。」

    神人傲然一笑，俯首拾起掉在地上的暗之魔剑。

    「――我才不要什么〈魔王〉的称号，叫我夜晚的魔王就好了！」

    神人怀着一股坚定的信念，他确信她一定在那里。

    「神人……你的手……！」

    克蕾儿对目睹的景象惊讶不已。

    「没错，我仰仗的是――」

    瞬间，烙印在神人左手上的精灵刻印，迸射出炫目的光彩。

    清晰浮现的图样，正是象征〈最强剑舞姬〉的暗精灵刻印。

    三年前失去的隐痛，让神人感觉到灵魂深处有羁绊相系的怀念感觉。

    「……嘿，你应该听得到我的声音吧？」

    他对着手中握住的魔剑剑身，用亲昵的口吻呢喃问道。

    暗之刻印绽放的光芒愈发耀眼，从刻印上渗出的涔涔鲜血沿着魔剑的剑柄流下，将漆黑的利刃染上一片鲜红，接着――

    「拜托！再度把你的力量借给我使用吧――蕾斯提亚！」

    ――神人，我等你这句话等很久了。

    头脑中传来她的声音。

    那并非〈暗之精灵王〉的声音；神人很清楚，自己绝对不会误认她的声音。

    左手上的刻印迸射出激烈的火星，手中的暗之魔剑也在瞬间改变其显现的外形。恢复的不仅是往日习惯的重量，还有握住剑柄时指尖传来的亲切手感。

    暗之魔剑恢复成她原本的样貌――〈贯穿真实之剑〉了。

    「蕾斯提亚……」

    经过三年的光阴流转，终于物归原主的神人之剑。

    漆黑剑身上反射出冷冽的寒光，美得教人不禁屏息赞叹。

    不过――

    ――神人，话留到之后再说吧。当务之急是专注于打倒那个女人。

    「嗯嗯，你说得对。」

    被蕾斯提亚斥责，神人才恍然回过神来面对眼前的露比亚。

    「不用白费力气了。」

    露比亚抡起〈连瓦汀〉，抢上前来拉近敌我距离。

    狂暴肆虐的火焰热气，毫不留情地烧灼神人的皮肤。

    「就算你拿到那把剑又如何？凭她想打倒身为〈圣女〉的我，是不可能的。」

    「呵……是啊，你说得没错。」

    神人很干脆地点头承认。

    露比亚所言不虚，即便自己完全找回〈最强的剑舞姬〉当时全盛时期的力量，也没有能耐击败手持〈灭神之焱〉的〈救世圣女〉。

    没错，光凭莲・阿休贝尔的力量还不够。所以――

    「出来吧，爱思特！」

    神人呼晚了另一位拍档的名字。

    那正是在与露比亚的〈灭神之焱〉对峙之中，被击溃成碎片的〈歼魔圣剑〉。

    ――是的，神人。我是您的剑，一切如您所愿。

    脑中传来娇怜可人的声音。

    随着右手上的刻印绽放出光芒，〈护界神・爱思特〉也重新在神人手中构筑出全新的白刃。

    「什么！？」「不会吧……！」

    露比亚对眼前景相望得瞠目结舌，克蕾儿也不禁发出惊叹的声音。

    凝聚漆黑幽冥的〈贯穿真实之剑〉，以及绽放银白色璀璨光辉的〈歼魔圣剑〉。

    不相上下的传说级双剑，如今一同显现在神人手中。

    「谢啦，爱思特。」

    神人对出现右手上的圣剑轻声聊表谢意。

    同时，左手魔剑的剑身也微微晃动起来。

    ――圣剑小姐，你可别绊手绊脚的唷。

    ――这是我要说的，请不要妨碍我。

    面对蕾斯提亚的挑衅，爱思特难得赤裸裸地直接表现出对抗心理。

    「喂喂……你们两个，不要同时在别人脑袋里说话好不好……」

    神人一边苦笑一边举起武器，摆出双剑交叉的架式。

    不知是否被强大剑气所慑，露比亚只是静静伫立在原地不动。

    「克蕾儿，你就好好欣赏吧。」

    「咦？」

    由于神人猜想，克蕾儿大概已经知道自己的真实身分，所以自己也不必再对她隐瞒过往的事，于是才朝背后的克蕾儿做出傲然宣言。

    「――我才是〈最强的剑舞姬〉！」

    「……！？」

    确认背后传来惊叹的声音后，神人发足疾驰而出。

    他抡起双剑，一口气直捣黄龙――

    「蠢材。在缔结双重契约的状态下，根本无法恣意使用〈精灵魔装〉。」

    露比亚朝眼前的空间横扫〈连瓦汀〉。

    红莲烈焰的放射热能在瞬间把石柱蒸发，朝神人直线进逼。

    「神人！」「神人！」

    克蕾儿和菲雅娜惨叫般的呼唤声响彻整个楼层，不过――

    「是吗？我好像听说，昔日的〈魔王〉一个人就能使唤七十二柱精灵啊！」

    神人蹬地借力，刻意纵身闯人火海当中。

    「――黑暗啊，化为吞噬火焰之力吧！」

    他横劈〈贯穿真实之剑〉扫除红莲烈焰，并趁着露比亚方寸微乱的瞬间破绽，间不容发地用〈歼魔圣剑〉朝她迎头砍落。

    「……这！？」

    露比亚用尽全力勉强挡下，在双方兵刃相交之际，〈连瓦汀〉的剑身便喷射出炽烈的火炎。

    神人没有停止攻势。他一边压制〈连瓦汀〉的剑刃，一边将左手的〈贯穿真实之剑〉压在〈歼魔圣剑〉的剑身上。

    暗之魔剑完全克制住喷溅的烈焰；另一方面，璀璨耀眼的〈歼魔圣剑〉则缓缓把露比亚逼至下风。

    「混帐……不可能！？」

    露比亚・艾尔斯坦因的眼神里透露出畏惧之情。

    在双剑连击的强劲攻势下，原本应当是最强炎精灵的〈灭神之焱〉，居然被打得节节败退。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

    在持续压制〈连瓦汀〉的状态下，神人再度挥砍〈歼魔圣剑〉；一波接着一波的斩击，彷佛像是在熊熊燃烧的炉火中冶锻刀剑似的。

    「……恚∥了拯救这个世界，我无论如何都不能输！」

    「凭你那种作法，哪能拯救什么世界啊！」

    神人厉声嘶吼，同时再度斩落凝聚满神威的双剑。

    精灵魔装〈连瓦汀〉鲜红色的剑身上登时产生裂痕。

    神人在剑舞中居于上风。他凭借的不是魔王的力量，而是纯粹的剑术技艺。

    「你没有想过吗？牺牲弱小、不惜利用亲妹妹……这些做法是错误的吧！？」

    「住口！你能妄逞口舌，只是因为你不懂得绝望的滋味！」

    「绝望？我当然懂得啊。三年前，当我无力守护好她的时候就见识过了――」

    光明与黑暗的双剑演舞，将炼狱的烈火尽悉抹去。警觉到近身战对自己不利的露比亚连忙拉开距离，高高举起〈连瓦汀〉。

    霎时，以鲜红色的剑刃为中心，轰然生成一道漫天窜燃的巨大火漩涡。

    这是〈灾祸的精灵姬〉――露比亚・艾尔斯坦因倾尽全为力量和心神使出的必杀剑技。

    殊不知，这正是神人一直在等待的关键时刻。

    （爱思特、蕾斯提亚――拜托你们了！）

    神人蹬地奔出，同时把浑身的神威倾注到两手上的双剑利刃上。

    〈歼魔圣剑〉迸射出炫目的光芒，〈贯穿真实之剑〉上也笼罩了一层漆黑的雷光。

    这是凝聚了所有神威的一击，如果失败就只有死路一条。

    「魔装展开――〈无限炼狱〉!」

    露比亚・艾尔斯坦因挥斩出最为强大的红莲烈焰。

    「――用这招了结一切吧！」

    神人高声呐喊，纵身抢进熊熊燃烧的火焰炼狱里。

    下一秒钟――

    「绝剑技终之型绝――〈天双绝闪冲〉！」

    神人挥洒出的双剑奥义，粉碎了露比亚的〈灭神之焱〉。

第十卷 魔王觉醒 后记

    ――我才不要什么〈魔王〉的称号，叫我夜晚的魔王就好了！

    大家好，我是志瑞。感谢各位读者再度购阅本系列，这次位各位献上的是『精灵使的剑舞』第十弹『魔王觉醒』！

    艾尔斯坦因家的姊妹在漫天火海中以最残酷的方式重逢。被托付易手的〈贯穿真实之剑〉终于回到神人手中，她萦绕不散的耳语生声催促神人步上〈魔王〉觉醒之路。〈炽焰之战〉的参赛队伍在暗中各怀目的。还有终于面临和露比亚・艾尔斯坦因的最终决战！神人能够成功救出身陷囹圄的克蕾儿吗――？

    出版第十集的同时，本系列的集数终于迈入十位数了。非常感谢支持本书的读者朋友们，也谢谢众多工作同仁的帮忙，才能一路顺利走到这里。今后志瑞我也会全力冲刺，还请各位继续支持！

    接下来是感谢单元。@はんぺん老师，这次也承蒙您为本书执笔绘制了许多精美的插画，实在感激不尽。封面彩图的双精灵真的太可爱啦！

    责任编辑成田先生，谢谢您替精灵系列构思了许多能炒热人气的企划。今后也一起加油吧。

    不得不提的是，在月刊Comic Alive中连载漫画版精灵使的冰树一世老师，由您执笔的漫画版单行本第一集最近发售了，恭喜您！

    不但把女主角们画得那么可爱，剑舞的场面也超帅气的！还有稍微有点害羞的养眼服务镜头也无可挑剔。水树老师执笔的漫画版在视觉飨宴上有更多的补充设定，阅读过原作的读者朋友们，一定能在漫画版中享受到更深一层的乐趣。真的是超级推荐的高品质漫画版著作，各位在结帐时不要忘了一起带上一本喔（和精灵第十集同时发售）。另外，※本次也和漫画版举办联合活动――抽选赠送公式迷你解说书。敬请各位读者踊跃参与（详情请参考书带）。（译注：以上皆为日文版状况。）

    最后要把最诚挚的谢意献给各位读者朋友。每次接获各位的问卷调查感想、来信都让本人感到十分欣慰。揭晓第九集的人气投票――第一名依然是稳如泰山的爱思特，不过蕾斯提亚也成功夺回第二名的宝座。第三名是艾莉丝，第四名是蕾奥拉；艾尔斯坦因家的姊妹花、露比亚和克蕾儿并居五六名的位置让人感到印象深刻呢。

    ――感谢各位阅读到最后，下集〈精灵剑舞祭篇〉终于要迈入尾声了。在第十一弹中将会揭晓三年前的真相。那么，让我们在下集『精灵王暗杀计划（暂定）』中再见吧！

    二一三年　一月　志瑞佑

第十卷 魔王觉醒 插图



第十一卷 精灵王暗杀 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：花椰菜

    录入：化物语

    修图：didi6169

    「绝剑技终之型――〈天双绝闪冲〉！」

    神人右手握着〈歼魔圣剑〉，左手则紧握〈贯穿真实之剑〉。

    光明与黑暗的双剑交叠在一起，击碎了露比亚・艾尔斯坦因手中的剑。

    鲜红色的剑身登时碎裂，瞬间――

    灼热的烈焰一口气流窜迸射出来，翻腾肆虐。

    「……怎么……可能……！」

    时光彷若静止不移，在狂暴窜燃的火海中――

    她的唇瓣里，吐出了绝望的叹息。

    又或者，那只是基于渴求氧气而做出的喘息而已。

    无论如何――

    （――我不会给她喘息的机会！）

    炸裂四射的烈焰，在剑斩挥洒出的气流下盘旋成一道漩涡。

    电光火石间，神人往前抢进一步――

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    交叠的双剑挥洒出猛烈一斩。

    那是在咫尺之距下使出的神速斩击。

    〈贯穿真实之剑〉的剑尖反照出幽暗光泽，像是被露比亚的身体吸收似地贯穿她的胸口。

    「……咳……啊――！」

    露比亚那对如红宝石般的眼眸，因极度的讶异而瞠得大大的。

    就连落败的瞬间，她也显得高洁英凛、楚楚动人。

    好美――神人在心中诚实地赞叹道。

    ――但是，这样的赞赏也只在他脑中盘旋了一瞬间。

    「抱歉，我要从你手中收回〈最强的剑舞姬〉的名号了！」

    神人维持左手的魔剑刺穿露比亚胸膛的姿势，并且――

    以反手抡起〈歼魔圣剑〉，挥出一记迅猛的闪斩。

    ◇

    〈连瓦汀〉的碎片犹如点点火星，飘散在盘旋蒸腾的烈焰风暴中。

    接连中招的露比亚被甩飞到半空中，并且重重地跌摔在地上。

    「咕……啊……！」

    神人方才使剑之际，未将精灵魔装作高度具现，因此攻击时只会纯粹造成对手的精神伤害，不会损及到肉体分毫。

    话虽如此，但接下此招恐怕一时半刻将无法正常说话，甚至可能导致呼吸困难。

    更令人讶异的是――

    （……挨了那招双剑施展的奥义，居然还能保持清醒……真惊人。）

    神人一边调理紊乱的呼吸，一边暗自沉吟道。

    想来，大概是剑招的威力几乎都被〈连瓦汀〉抵销掉的关系吧――

    但光是用肉身承受那一招还能维持意识这点，便教人觉得违反常理。

    回想当时神人受葛雷沃丝的托付承袭此奥义时，可是彻底晕厥了过去。

    （这就是所谓〈圣女〉的力量吗……）

    艾雷西亚・伊蒂丝――千年前曾经歼灭魔王的〈救世圣女〉。

    据露比亚所言，她自己便是继承那份力量的转生者。

    换个说法，〈救世圣女〉是和神人――承袭〈魔王〉之力者――相抗衡的对应存在；凭借这力量，足以让一个体弱多病、连剑都握不好的少女摇身一变，成为最强的精灵使。

    姑且不论这些――

    神人俯望着因为痛楚而气喘吁吁的露比亚，默默地垂手解除左右双剑的架式。

    剑舞的胜负已然分晓。虽说露比亚身怀〈圣女〉之力，但眼下她已经失去精灵魔装，也没有再战下去的力气。

    （……呼，其实我也一样精疲力竭了――）

    在绷紧的神经松懈那一瞬间，神人顿时感到视线模糊，强烈的嗜睡感也随之占据意识。

    （……啧，同时展开复数的精灵魔装果然还是太勉强了……）

    即便实力坚强如神人，同时使用〈歼魔圣剑〉和〈贯穿真实之剑〉这两具超乎常规的精灵魔装，也还是会消耗掉极为剧烈的神威。

    双手上的〈精灵刻印〉光芒褪失，霎时――

    神人只觉膝盖蓦地一软，然后就失去平衡往后跌去。

    「呀啊……神人！」

    身穿仪式装束的克蕾儿连忙纵身抱住差点摔倒的神人。

    「谢啦……克蕾儿……」

    「你、你没事吧？」

    「……嗯，没事。只是稍微过度使用神威而已……」

    温软舒适的触感包围着神人，促使他阖上眼帘。

    即使意识游走在迷蒙的边陲上，但他仍坚决不肯放松左右两边握紧双剑的手掌。

    曾对神人誓言，即便他堕落成〈魔王〉，自己也甘为〈魔王的魔剑〉常伴左右的爱思特。

    还有――

    （蕾斯提亚……）

    他从三年前的那一天开始，就一直追寻其身影的暗精灵少女。

    神人深怕一松开手，她便会再度不见踪影――

    于是他紧紧握住剑柄，哪怕用力到拳头都没了血色。

    「神人，把身体放松。我现在就帮你施展治愈魔术。」

    菲雅娜驱步赶上前来，在神人耳畔低声嘱咐道。

    岂知，偎靠在克蕾儿臂弯中的神人却摇摇头拒绝：

    「……不行……别那么做……你现在最好不要接触我。」

    「……咦？这、这是为什么？」

    「我曾经一度不觉、觉醒成了〈魔王〉……而所谓魔王之力，即是转生的莲・阿修道尔……暗之精灵王的力量啊――」

    「也就是说，会对我身上具有圣属性的神威产生反弹？」

    「……没错……就是那样。」

    神人短促地点头应道。

    神人身上的体质原本就会排斥治愈魔术。

    因为这层原因，菲雅娜一直以来都是用很麻烦的方式――让两人肌肤紧密贴合，再把神威灌输到神人体内，提升他自己的自愈能力――来治疗神人。

    但是，在刚刚经历觉醒成魔王的状态下施展魔术，不知道会对菲雅娜造成何种风险。

    而且就算危险性只有万分之一，也不能让她冒这个险。

    「那么……施用不仰仗魔术的方式帮你急救，应该就没关系――」

    「……我还挺得住，先别管我了……」

    神人摇摇头，用眼神示意前方。

    只见露比亚身处漫天窜燃的火海中央，一边痛苦呻吟，一边恶狠狠地瞪着神人等人；她坚持至今仍未晕厥过去的意志力固然教人佩服，但反过来说，也只是延长自己受痛楚折磨的时间罢了。

    「先去为她治疗吧。眼下她已经失去精灵魔装，就算帮她恢复一些力气也构不成威胁。」

    「神人……」

    「……唔！我……我还没……输呢……！」

    露比亚勉强挤出了低吟。

    她摇摇晃晃地站起来，红宝石般的眼眸里涌出炽烈的火光。

    不过――

    「不，露比亚……你已经输了。」

    神人语气冷淡地否定她。

    「我记得你说过，〈圣女〉是为了与〈魔王〉相抗衡的对应存在对吧。若诚如你所言，那么我体内〈魔王〉的力量愈强大，你的力量也会随之提升……没错吧？」

    ……露比亚缄默不答，只是瞠着和克蕾儿如出一辙的红宝石眼眸、满腹憎恶地瞪着神人。

    「可惜啊，你的如意算盘没打好。我已经把差点觉醒的〈魔王〉之力压抑下去了。也就是说――」

    神人轻叹口气，接着做出结论：

    「促使你成为〈最强的剑舞姬〉的〈圣女〉之力，也同时被压抑减低了对吧？」

    「……」

    此话似乎正中要害，露比亚的肩膀轻轻颤抖了一下。

    但是――

    「还没……完呢……！」

    「……什么？」

    「〈魔王〉的力量尚未完全被抹灭――！」

    说着，露比亚在右手上燃起一撮冰蓝色的火焰。

    〈冻焰莲华〉――悖离这个世界的逻辑法则，是种异端的火焰。

    「……糟！你们两个，快离我远一点！」

    神人高声喝道，接着抡起左右双剑摆出迎敌架式。

    岂知，就在这瞬间，剧烈的疼痛忽地袭来，让神人双臂几近麻痹――这是方才施展绝剑奥义带来的反馈。

    神人由于双臂的神经麻痹，霎时呈现毫无防备的状态。

    「风早神人！你最好再度觉醒过来，不然――就去死吧！」

    连魂魄亦为之冻结的苍蓝之火、绝对零度的冰焰迎面袭来。

    「――神人！」

    克蕾儿站起身子，纵身扑到神人身前护住他。

    「克蕾儿！？」

    「缀刻于太古血脉中的真实之火啊，吾在此命汝现于吾手，噬尽凡焰――」

    克蕾儿行云流水地咏唱精灵语撰成的祷词，她的手上也应声燃起红莲炽焰。

    神人在一旁看得瞠目结舌。不为什么，只因克蕾儿施展的并非她擅长的炎属性精灵魔术。

    那是与露比亚的苍焰成对相克的另一种异端之火。

    「使万物回归成空之炎，其名为――〈终焉真红〉！」

    庄严的祷词撼动大气，红莲烈火随即激射而出。

    狂暴肆虐的终焉之火，和露比亚施展的〈冻焰莲华〉在半空中互相撞击――

    「……咦！？」

    照常理说，运用精灵魔术互相攻击时必会产生的爆炸现象，此时竟未发生。

    克蕾儿放出的红莲炽焰，在眨眼间把露比亚放出的苍炎燃烧殆尽了。

    克蕾儿的红莲烈火吞噬掉苍炎之后，在原地停滞了半晌――

    最后，不留痕迹地消逝在虚空中了。

    （这……这就是克蕾儿的〈烧掉火的火焰〉……）

    神人看得目瞪口呆。虽然先前曾听说过，不过这还是他第一次亲眼目睹。

    「……啧。没想到不但没让你堕落成暗之精灵姬，还让你的资质得以觉醒了……」

    露比亚错愕地沉吟道。

    「姊姊……住手吧。」

    说着――

    克蕾儿轻轻放下双手，缓步往前走去。

    「我绝对不会让你把神人变成什么〈魔王〉的。」

    艾尔斯坦因家的两姊妹互相对峙。

    两双如出一辙的红宝石眼眸，在一触即发的紧张氛围里相互瞪视着。

    有那么一瞬间，露比亚的眼眸中似乎闪过了犹豫的光采。但――

    「……克蕾儿……你少来妨碍我。」

    最终从她唇瓣里说出的，却是冰冷至极的诀别之语。

    「我必须拯救这个世界……这是知晓真相之人必须背负的十字架。」

    「真相……」

    克蕾儿恍然警醒似地瞠大眼睛说：

    「就是这个，我就是为了听姊姊你亲口告诉我真相，才会一路奋战至今的呀。」

    她点点头，像是打定了主意，接着顺势笔直往姊姊的方向走去。

    「――告诉我四年前的真相吧。」

    「克蕾儿！小心――！」

    神人拉开嗓子警告她，同时――

    绝对零度的火焰再度于露比亚的手中引燃，猛烈地窜燃开来。

    可是克蕾儿并没有因此却步，只是垂下双手不做任何防御动作，迈步走近姊姊。

    「姊姊，告诉我好吗？那天姊姊为什么要背叛〈精灵王〉呢？」

    「此事与你无关。」

    「怎么可能没有关系呢，因为――」

    「住口！」

    「因为，姊姊你――」

    「……都说了给我住口！」

    露比亚的指尖窜生出绝对零度的苍炎。

    「克蕾儿――！」

    神人嘶吼着呼唤她的名字，拼命伸长了手，可惜已经来不及了。眼看熊熊燃烧的苍蓝火焰就要把克蕾儿整个人吞噬掉，此时――

    「――姊姊。对我来说，你永远都是我最爱的那个姊姊呀。」

    「唔……！」

    露比亚惊愕地睁大眼睛。

    克蕾儿对她的火焰不闪不避，只是笔直地往亲姊姊的怀里奔去。

    「……为什么……你不闪避我的攻击？」

    「因为我相信姊姊呀，我相信你一定不会认真对准我攻击的。」

    克蕾儿温柔地伸出手，把遍体鳞伤的露比亚拥入怀中。

    「……！？」

    「……姊姊，答应我好吗？别再做这种傻事了……」

    她用含糊不清的嗓音说着，转眼间便眼眶泛泪、抽抽搭搭地哽咽起来。

    露比亚无法动弹，只得一脸不知所措地伫立在原地。

    「――露比亚，看来胜负已分了。」

    神人静静地做出宣言。

    「……」

    现场沉默了半晌，接着露比亚才抬头仰望虚空，轻启唇瓣喃语道：

    「……大概吧。」

    她接着说：

    「我余下的时间已经所剩无几，这次没能让〈魔王〉成功觉醒，那么便再无办法能杀死〈精灵王〉们――」

    （……余下的时间？）

    神人虽觉得她无心说出的这番话颇有深意，但是――

    当务之急，还有必须先向她问清楚的事。

    「你曾经说过，你的目的是要再造这个世界，创造一个没有精灵的世界――没错吧？」

    「……」

    「曾经贵为〈精灵姬〉的你，为何会想杀掉〈精灵王〉们？」

    「姊姊……」

    哭成泪人儿的克蕾儿抬起红肿的眼眸望向露比亚。

    「拜托你，告诉我们真相吧。到底是什么理由让姊姊不得不背叛〈精灵王〉呢？」

    而露比亚则是――

    微微颤抖唇瓣，轻轻地叹了一口气。

    「即便我说了，想必你们也绝不会相信。要不是我自己亲眼目睹那东西，也不敢置信这个世界上，居然存在有那种异物――」

    「不管谁说什么，我都愿意相信姊姊。」

    「克蕾儿，你……」

    露比亚的眼眸中透露出动摇的神色。

    克蕾儿则用真挚的眼光笔直注视着她的瞳孔。

    「……罢了。」

    露比亚再度轻声叹息，接着启动微微发抖的唇瓣。

    然后――

    「四年前，我之所以会背叛〈精灵王〉是因为――」

    她用沉着的口气娓娓道来。

    ――是因为精灵王已经疯了。

第十一卷 精灵王暗杀 第一章 灾祸的精灵姬

    ――四年前，在〈神仪院〉的最高审议会核定下，遴选出艾尔斯坦因公爵家的长女――露比亚・艾尔斯坦因为侍奉火之精灵王的〈精灵姬〉。

    更替的原因据说是因为前任的精灵姬年纪已过二十五岁，与精灵交感的能力开始出现低落的徵兆；虽然她年纪还足以胜任精灵使好一阵子，但〈火之精灵王〉偏好年轻貌美的少女随侍在侧。

    当时露比亚是个芳龄十五的少女，不过并没有任何人对她被遴选成〈精灵姬〉一事存有异议。

    艾尔斯坦因家人才辈出，是个世代常获〈火之精灵姬〉殊荣的名门世家；而露比亚当时的才能早已显现锋芒，因此她得获遴选也是必然的事。

    百姓纷纷对新一代上任的〈精灵姬〉献上祝福，而年幼的露比亚为了回报民众，也殷勤地侍奉精灵王。

    露比亚会以神乐取悦〈精灵王〉，而大陆上的芸芸众生也会因此获得幸福。

    她曾经那样坚信过。

    「――回想起来，当时的我根本是个无知愚蠢的黄毛丫头。」

    露比亚的嗓音颤抖着，像是在自嘲一样。

    「我毫不怀疑地为〈精灵王〉献上神乐，祈求火炎能带来祝福、祝祷大陆能得到安宁。我一直以为，自己做的事能为苍生带来幸福――」

    「姊姊你深受大家的憧憬爱戴呀。」

    克蕾儿柔声细语道。

    「大家都歌颂你是全大陆最优秀的〈精灵姬〉……就、就连我也在心中暗自定下目标，向往着将来长大后，可以成为像姊姊一样的姬巫女呢。」

    「露比亚前辈是所有隶属于〈神仪院〉的姬巫女们的榜样唷。自从前辈被遴选为〈火之精灵姬〉后，炎属性的力量便得以提升，百姓也不再受到冬日严寒折磨之苦了――」

    菲雅娜也开口加入话题。

    神人这才恍然想起――露比亚和菲雅娜似乎在神仪院时期曾是相当交好的朋友。

    「――是啊，我也一直坚信自己的所作所为都是为了人民；而伟大的〈精灵王〉肯定是会赐福于世人的存在。」

    说到这里，露比亚端正的五官咬牙切齿地扭曲起来，咒骂似地接着说道：

    「――直到那天为止。」

    「那天……？」

    神人不解地蹙眉追问。

    露比亚紧啮唇瓣，努力压抑住满腔翻腾的怒火。

    「――没错，就是那天……事情发生在我当上〈火之精灵姬〉半年时。当时位处帝国边陲的某个小城镇，从地表上消失殆尽了。」

    「……这！？」

    克蕾儿惊愕地瞠大眼眸问道：

    「姊姊说的，莫非……是地卢斯大劫？」

    「没错。可惜那个名叫地卢斯的城镇，已经不复存在了。」

    「……但那件事，并不是姊姊的过错呀。」

    克蕾儿摇摇头，提出反论：

    「人人皆说当时多亏了姊姊不眠不休地献上祷告，才平息了〈火之精灵王〉的盛怒――」

    「呃……抱歉，容我插句话可以吗？」

    这时，一旁的神人忽然开口打断对话。

    「……什么？」

    「你们说的那个地卢斯大劫……是怎么一回事啊？」

    神人才刚提问，克蕾儿便露出不敢置信的表情。

    「咦……？难道，你没听过关于那件事的传闻吗？」

    「那可是震惊社稷的大事耶。虽然当时官方下了封口令，但只要是帝国的市民，几乎无人不晓得那件事呀。」

    菲雅娜也不解地歪着头说道。

    「因为四年前我人还在〈教导院〉里啊。在那个设施里长大的孩子们，不会被告知任何与任务所需情报无关的多余资讯。」

    神人在蕾斯提亚的启蒙教导下，方能大略通晓一般普通的常识，不过对于设施外面发生的时事还是几乎一无所知。因此，他从未听过地卢斯大劫的来龙去脉。

    「……是啊，是我疏忽了。而且后来又闹出姊姊的事件，所以人们也不再提起那件事，神人不清楚地卢斯大劫也是理所当然。」

    克蕾儿耸耸肩膀，接着缓缓道来：

    「所谓地卢斯大劫，就是地处奥地西亚帝国边陲、一个名叫地卢斯的小城镇触怒了〈火之精灵王〉，于是从世上灰飞烟灭的事件。」

    「灰飞烟灭？」

    「是呀。接连三天三夜从天上不断降下火雨，把城镇消灭得……无影无踪。」

    克蕾儿神情沉痛地垂下了脸庞。

    「那么……理由是什么？」

    「理由？」

    「就是精灵王发雷霆大怒的理由啊。严重到把整个城镇消灭刨除，感觉不合常理。」

    听了神人的疑惑，克蕾儿脸上霎时蒙上一层阴霾。

    「据说――是因为地卢斯的民众献祭的供品太少的关系。」

    「供品太少……？」

    「嗯嗯。那年帝国边陲一直久旱不雨，所以没能收获到用来献祭给精灵王的谷物，于是才触怒了精灵王的圣威。」

    「……这！就因为这种小事――！？」

    神人听得瞠目结舌。

    纵观历史，有过好几次〈精灵王〉对人类世界降下严重灾厄的记录。

    飓风、大地震、河川泛滥、火山爆发――诸如此类大陆历史上留有记载的重大天灾，十之八九都被指称是触怒精灵王引发的祸端。

    但没想到就因为这种事情，惹得城镇惨遭覆亡的命运――

    「――是啊，就因为这种小事。」

    露比亚拉高分贝，厉声斥道。

    「就因为这种小事，那座城镇成了余烬残灰。」

    她的眼眸里焚起昏暗的火光，唾骂出充满憎恶的语句。

    「灭绝生机的火雨在地卢斯连续下了三天三夜；烈焰把百姓的住宅烧成灰烬，周遭的土地也变成残缺焦灼的不毛之地。精灵王对百姓日夜悲叹的声音充耳不闻，完全不肯听取他们恳切的祈愿――」

    「可……可是！」

    克蕾儿提出异议：

    「当时〈精灵王〉听取了姊姊的祈祷呀。大家都说，是姊姊平息了锡德尼亚的浩劫――」

    「……是啊，当时我的确挽救了那个城镇。」

    露比亚的嗓音在颤抖，还隐约传来咬牙切齿的声响。

    「地卢斯的人民没有怪罪于我，不但如此，他们甚至还向我……向城镇被烈火吞噬时，没能为他们做出任何贡献的我致谢。还说什么……一切任凭〈精灵王〉圣意处置，是他们自己不好，不该招惹精灵王生气云云――！」

    露比亚呐喊出激昂的怒吼，奋力挥拳砸向石柱。

    （……城里的居民毫无怨尤地接受浩劫灾难，其实并不奇怪。）

    神人暗自思量道。

    举凡人类世界的大小事宜，悉数都得借助精灵的力量。所以元素精灵界的支配者――〈精灵王〉的裁示是绝对的，不容人们对其多加置喙猜疑。

    （但是当时的露比亚……）

    ――她对精灵王产生怀疑了。

    那时候她虽是站在直接侍奉精灵王的〈精灵姬〉之立场，却――

    （抱持着人类绝对不可以揣测的疑窦。）

    露比亚彷佛看穿了神人的心思，开口道：

    「那次的事件，不过是第一桩让我产生疑窦的契机罢了。」

    「……才只是第一桩啊？」

    「――是啊，地卢斯大劫只是序曲而已。」

    ◇

    在那之后，〈精灵王〉的裁罚又接连降临在大陆各地。

    每当灾厄发生，露比亚总是乞求精灵王施舍慈悲，祈祷k们能平息愤怒。但是精灵王总是在人们痛失一切后，才肯听取她的祝祷。

    「当时的我实在是太窝囊了，只能一味地懊恼自己力不从心……！」

    从她咽喉深处呼喊出惨叫般的语调。

    笼罩在红宝石眼眸中的憎恨火光也炽烈地窜燃蒸腾。

    「某天，我在最高审议会的商议席间，首度提出了我深藏在心中的问题――对于精灵王那些悖理无情的裁罚产生的疑虑，并且要求他们让我直接谒见精灵王。」

    「谒见精灵王！？」

    菲雅娜惊愕地叫道。

    她原是隶属于〈神仪院〉的姬巫女，所以此话对她而言意义非凡。

    直接观看身处真祭殿里的〈精灵王〉样貌，是断断不可触犯的禁忌；关于这点，就算是从几百名姬巫女中遴选出的〈精灵姬〉也不容违反。

    纵观历史，过去曾有几名成功亲眼谒见过〈精灵王〉的〈精灵姬〉，但据说那些人后来全都无一幸免地死于非命。

    「想当然尔，我想直接谒见精灵王的请求被否决了。最高审议会以不敬的罪名令我思过，而且此举还使得火之精灵王更加愤怒。」

    于是悲剧一再重演，露比亚的祷告完全没有被听取。

    即便心怀疑虑，她还是咬牙切齿地怨叹自己的无能为力、继续不断乞求精灵王的怜悯。

    绝望的日子日复一日地循环。某天――

    发生了一件关键性的事件，使〈灾祸的精灵姬〉决定步上反叛之路。

    「精灵王令我奉上一项供品，作为平息圣怒的代价。」

    「供品……？」

    高位精灵向人类索取献祭物或供品乃是司空见惯的事。

    举例而言，〈神仪院〉的姬巫女们都学习演舞代替供品献祭；而精灵使则把自己的神威供应给契约精灵当作供品。

    那么，火之精灵王究竟向露比亚索取什么东西呢――

    「精灵王命我献上的是――」

    她压低嗓音忿忿挤出了一句话：

    「――艾尔斯坦因家的真实之焰。」

    「……这！？」

    闻言，在场的所有人无不瞠目结舌。

    艾尔斯坦因家的真实之焰。

    这句话背后代表的真意是――

    「――不会吧？难道……精灵王想要克蕾儿当祭品？」

    「……」

    露比亚用沉默代替回答。

    艾尔斯坦因家的真实之焰――其真意便是艾尔斯坦因家世代传承的血脉。

    也就是蕴藏在两姊妹身上的……悖离这个世界逻辑原理的异端之火。

    「……怎、怎么会……」

    克蕾儿惊愕地喃语道。

    「〈精灵王〉……竟然想要我的命？」

    「露比亚前辈，这不可能呀！」

    菲雅娜也立即跳出来高声质疑。

    （……确实，再怎么想，〈精灵王〉都不可能会索取人命当作供品才对。）

    的确，许多精灵会索取活人的生命当作祭品，这是不争的事实。

    不过自古以来，人类中也辈出许多英雄，一再打倒了那些利用恐惧感控制人民的精灵。假如是地方上的邪恶精灵也就罢了，〈精灵王〉乃是统辖元素精灵界的王者，实在无法想像k们会索取人命献祭。

    但是――

    「我知道很难置信，不过这是事实。」

    露比亚瞠着映燃昏暗火光的眼眸，继续娓娓道来：

    「一开始我也不肯置信，还以为〈精灵王〉是因为我对其裁罚心怀疑虑，所以在试探我的忠诚。于是我向〈精灵王〉忏悔自己心怀疑虑之事，乞求k能原谅我。我以神乐献祭、并献上祝祷，请求〈精灵王〉收回索取祭品的圣意。每天晚上我都不断、不断地祈祷献祭，直至不支晕厥……」

    可是，露比亚的祈愿从不曾被接纳。

    「后来，我提出自己体内也蕴藏有艾尔斯坦因家的真实之焰，因此希望用我自己的性命当作祭品献祭，乞求能以自己的生命作为交换，恳请精灵王放过妹妹。」

    「姊姊……」

    露比亚的提案被否决了。

    精灵王想要的不是她体内的火焰，必得是妹妹――克蕾儿的火焰。

    更糟的是，因为〈精灵姬〉依旧不死心地恳求怜悯，终于招惹精灵王大发雷霆。

    精灵王降下谕旨，言明将把愤怒宣泄在奥地西亚的百姓身上；要是不肯奉上祭品的话，就会让帝都遭受和地卢斯一模一样的浩劫。

    「怎么会……这样……」

    「就算贵为〈精灵王〉，也不能做出这种天地不容的暴行呀！」

    菲雅娜喊到声音都干哑了。

    「〈神仪院〉的最高审议会对此做出的裁示是？」

    「长老们根本不愿理睬我的恳求。虽说他们对降下浩劫的谕旨感到不解，但还是一味地告诫我〈精灵王〉的圣意是绝不可违逆的。」

    露比亚摇摇头，气愤得咬牙切齿。

    「终于，我灰心了。我对神仪院、对精灵王、还有无力反抗的自己感到绝望――」

    就在帝都即将化为火海焦土的前一天晚上――

    她下定了决心。

    ◇

    黎明时分将至，届时精灵王就要对帝都降下裁罚。

    露比亚打破〈神仪院〉的禁忌，闯进祭殿最深处。

    那是连〈精灵姬〉也不容越雷池一步的地方――元素精灵界的〈真祭殿〉。

    她迈步抢进看守真祭殿的守护精灵面前。

    守护精灵大概是没想到〈精灵姬〉竟会打破禁忌，所以在还没来得及猜到露比亚的来意前，就被绝对零度的魔焰吞噬殆尽了。

    这下子，便没有人能妨碍她谒见〈精灵王〉。

    再说，被允许能够涉足祭殿的原本就只有〈精灵姬〉，所以布署在祭殿外的精灵骑士们，完全没有察觉祭殿里骤生的事端。

    露比亚穿越通往真祭殿的无限走道，抵达位于尽头的厅堂。

    接着，她开启了高耸的最后一道门扉。

    映入眼帘的是衔接往遥遥高处的阶梯。

    在阶梯的尽头，巨大帘幕遮掩着王座。在王座之上――

    「――我目睹了那东西。」

    彷佛寒气侵体一般，露比亚的身子因为恐惧而颤抖起来。

    实在难以想像她是胆敢自称〈最强的剑舞姬〉的那名少女。

    她的颤抖并未带有怒意，恐怕单纯是因为恐惧而做出的反应。

    看到她铁青的脸色，三人不禁惊愕地愣住了。

    「什么――」

    率先打破沉默的是神人。

    「你在〈精灵王〉的真祭殿里面，到底看到了什么？」

    反观露比亚――

    她那双红宝石色的眼眸里明显地浮现出害怕的神情。

    「――三年前，你应该也见过我目睹的那个东西。」

    「……什！？」

    心脏被利刃贯穿的错觉顿时涌上神人心头。

    他的额头冒出涔涔冷汗，滴落在地面上。

    「为何神人……会和姊姊看过一样的东西？」

    克蕾儿百思不得其解地蹙眉思索――

    但随即便恍然警醒地沉吟道：

    「……对、对哦。我差点忘了你是上一届〈精灵剑舞祭〉的――」

    （……这件事已经被克蕾儿知道了呢。）

    神人尴尬地撇过头去，并且在心中暗自叹道。

    克蕾儿望向自己的眼神里并没有责备的意思，只是带着些许不知所措的情绪。不过现在无暇思索那么多――

    （……三年前，我真的有目睹过〈精灵王〉的模样吗？）

    亲眼谒见〈精灵王〉是不可触的大忌，即便是〈精灵姬〉也不得触犯。

    不过，有个唯一的例外。

    ――没错，那就是〈精灵剑舞祭〉的优胜者。

    精灵使在苛刻的剑舞献祭赛事中过关斩将、拔得头筹之后可以得到的奖励――直接在君临于真祭殿的〈精灵王〉圣驾之前亲口说出自己的〈愿望〉。

    （……唔！）

    蓦地，头颅深处传来一阵刺痛。

    每当神人意图回忆起当时的事，脑中便会笼罩上一层雾霭。

    「……我猜，那天我看到的、和你目击的东西应该是一样的。」

    神人辛苦地挤出这句话，并轻轻摇头道：

    「可是……我完全没有当时的记忆了。」

    存在于真祭殿最深处的东西。

    唯一残存在记忆中的片段，就是蕾斯提亚被漆黑幽冥吞噬的景象。

    神人的目光焦点不由得飘向握在左手心里的暗之魔剑。

    （蕾斯提亚，你知道些什么吗？）

    让〈灾祸的精灵姬〉感到绝望的东西到底是什么？

    「那天，我目睹的东西是――」

    就在露比亚开口的瞬间――

    虚空中忽然窜燃出一道熊熊烈火。

    「怎……怎么搞的！？」

    神人警觉地迅速架起双剑。

    接着，他讶异地望向露比亚。

    「……呜唔！啊……咕……！」

    只见她蜷曲在地，不住发出痛苦的哀鸣。

    露比亚的额头冒出大量的汗水，双臂更渗出涔涔鲜血。

    「姊……姊姊！？你怎么了？」

    克蕾儿在第一时间发现异状，急忙握住她的手。

    「呀！好烫！」

    当她触碰到鲜血时，不由得惊叫了一声。

    不为别的，只因露比亚流出的血液像翻腾的岩浆一样滚烫。

    「怎么会……姊姊，你到底做了什么才会这样……？」

    克蕾儿卷起露比亚的袖子一看，不禁吓得愣住了。

    原来她的手腕上布满了以蛇为意象的邪异刻印。

    （这是……咒装刻印！？）

    「……呵……似乎……要划下句点了呢。」

    露比亚脸色惨白，露出虚无孱弱的微笑道。

    「什么叫划下句点……？姊姊，你到底……在说什么……？」

    「――炼狱之火……来索取我的魂魄了。」

    说时迟那时快，由虚空而生的红莲烈焰，来势汹汹地扑向露比亚。

第十一卷 精灵王暗杀 第二章 双剑演舞

    「……唔！」

    以近乎反射性的动作――

    神人挥舞手中的双剑迎敌。

    他一边用钢属性的璀璨长剑――〈护界神・爱思特〉弹开袭来的烈焰，一边反手抡起魔剑把从另一边步步进逼的火舌劈开。

    「克蕾儿！」

    不待神人叫唤，克蕾儿早已把〈炎之鞭〉展开御敌。

    她向周围挥出一道弧形鞭斩，现场应声燃起一堵火焰高墙。

    「怎么搞的？为什么你的火焰会攻击你？」

    神人把视线瞥向自己背后的露比亚。

    露比亚表情狰狞、极力忍着苦楚答道：

    「那火焰……并非归我自身所有……」

    「你说什么？」

    「那火焰……是我用性命作为代价……才弄到手的东西……」

    「神人！小心！」

    克蕾儿高声叫道。

    狂暴肆虐的炽焰凿穿火焰高墙，朝无法动弹的露比亚袭去。

    神人咂舌叫苦，随即抡起交错的双剑挡住炽焰。

    （这……火势比刚才更猛烈了？）

    凭着炙烤着肌肤的热能，神人直觉地感受到火焰的变化。

    「……可恶！给我变成焦炭吧！」

    克蕾儿施展〈烧掉火的火焰〉，把死缠烂打地缠绕在双剑上的炽焰烧掉。

    火焰消失殆尽后，在原地发出「啪」的一声，宛如砸碎玻璃的清亮声响。

    神人疑惑地望向碎裂四散的物体――不由得瞠目结舌。

    映入眼帘的是澄澈通透的鲜红色结晶体――〈弑神之焱〉的碎片。

    「……这！？〈连瓦汀〉应该已经被粉碎了啊――？」

    「先前你击碎的不过是我的精灵魔装……精灵本身并未被你……消灭。」

    露比亚痛苦低吟道。

    只见烙印在她双臂上的咒装刻印放出邪异不祥的光芒，身上的军服则被鲜血染得腥红一片。

    「〈连瓦汀〉……是在太古的精灵战争中输给〈五大精灵王〉阵营，遭到封印的精灵兵器。它对〈精灵王〉心怀仇恨，与我有相同目的，所以才把力量借给我。不过――」

    说到一半，露比亚忽然猛烈咳嗽不止，喷溅在地上的鲜血宛如朵朵落花。

    「按理说，那东西并非能与人类的血肉之躯缔结契约的精灵；为了缔结超越限度的契约，那只精灵索求的代价是――我的性命。」

    「……怎、怎么可以这样……」

    克蕾儿咽呜着叫道。

    「拿命当媒介缔结的契约，不可能维持那么多年啊――」

    说到这里，神人这才终于醒觉，咽了口气。

    「所以……你便利用身上那些夸张的咒装刻印，来维系这不合逻辑的契约是吗？」

    神人冷冷地沉吟道。

    「……」

    露比亚噤口不答，只是啮紧唇瓣，强忍着折磨全身每一处的剧痛。

    （……她去到耶鲁法斯，并在那儿和〈骸联盟〉搭上了线。）

    〈骸联盟〉是弥漫死亡气息的商业集团，他们也做为人施术烙印非法咒装刻印的生意。想必露比亚就是在那里替自己的肉体烙上咒装刻印的吧。

    透过把数不清的伪造契约复写在原始契约上的方式，她才得以约束住最强的炎精灵。

    但是这种方法不可能永远维持效力；就算露比亚是〈精灵姬〉，拥有超越所有姬巫女的最优秀资质，总有一天加诸在肉体上的负担必然会超越极限。

    「你该不会一开始就打算要死吧？」

    「如果成功让你觉醒成〈魔王〉，接着〈暗之精灵王〉便会在憎恶的意念驱使下屠杀掉〈精灵王〉们……大计若成，我这条命留着也没用。」

    露比亚一边咳血，一边泰然平淡地说道。

    神人垂下视线瞪着她说：

    「你这计划还真是任性自私呢。」

    「……空怀理想的人，根本拯救不了任何东西；这是我在担任〈精灵姬〉的时候亲身体悟的道理。我知道会铸成庞大的牺牲，但只有这个办法能拯救世界。」

    「不对，我不是在跟你说这个。」

    神人摇摇头。

    「……咦？」

    「难道你没想过――如果你死了，有人会为你伤心吗？」

    「……」

    这时，红莲炽焰爆发出巨响。声音彷佛从地底深处隆隆回荡而至，教人全身神经为之战栗。

    整个楼层的温度霎时急遽攀升，虚空中则蕴生出一股极具分量的气息。

    「神人……」

    「我知道――」

    神人点头回应克蕾儿不安的嗓音。

    「那家伙――八成就是〈弑神之焱〉的本体吧。」

    冷汗从额上滑落。

    出现在众人眼前的――

    是一只悬浮在虚空中的〈手〉。

    一只熊熊燃烧的红莲巨手。

    它发狂似地在虚空中漫无目的地摸索，似乎是在寻找什么。

    「那东西并非本体……只是〈弑神之焱〉的一部分而已。」

    「……那么庞大的东西还只是一部分？」

    神人不敢置信地叫苦。

    所谓的精灵魔装，即是藉由契约关系提取出强大精灵的部分力量而已。

    也就是说，就连露比亚先前手执的〈连瓦汀〉，也仅只是最强炎精灵的部分力量具现成的产物罢了。

    虽说如此，端看从虚空中伸出的那只手臂便可略窥一二――

    （那家伙的力量……强大到不是用魔神级可以形容的啊。）

    光是一只手臂便能产生这么高的热能，要是本体显现出来的话，这个空间无庸置疑地将会被蒸发殆尽。

    「――克蕾儿。」

    这时，露比亚气若游丝地开口唤道。

    「姊姊，怎么了？」

    「趁现在还来得及，你快逃离这里吧。」

    「……我、我才不要呢！……我要和那家伙战斗！」

    「别白费功夫了，那东西不是区区人类可以应付的对手。」

    露比亚露出坚决的严厉神情摇首斥道。

    她凝视着那只由虚空中缓缓探出的烈焰之手，接着说――

    「那东西是在找寻契约的代价；只要献上我的性命，它应该就会回到原来该待的地方。我已输了――这不过是我理应承受的报应。」

    她扬起嘴角，露出一抹万念俱灰的浅笑。

    「啊！我想到了！姊姊，把魔石砸碎吧！这样你就会被强制传送到浮空岛〈拉古纳・逸世〉了！」

    「那东西是利用烙印在我心脏上的精灵刻印召唤出来的，要是把它一起带到〈浮空岛〉的话，一定会酿成惨绝人寰的巨大灾难。」

    「……唔！」

    克蕾儿闻言，用力啮紧唇瓣。

    她恨自己救不了最重要的姊姊，恨自己没有那份力量。

    无路可逃的绝望深渊让她顿失言语。

    就在此时――

    「别放弃。」

    一只手掌拍了一下克蕾儿的肩膀。

    那是神人的手。他露出傲气十足的笑容，睥睨着显现于虚空中的烈焰之手。

    「神人……」

    「露比亚，这话也是说给你听的……现在就绝望未免太早了。」

    神人回头说道。露比亚错愕地与他四目相交，接着问：

    「你救我这条命……有什么意义……？」

    「……天晓得。」

    神人耸耸肩应付，接着再度抡起双剑摆好架式。

    （……我只是不想再看到你妹妹露出悲伤的表情而已。）

    真要追究理由，大概就只是这么单纯的念头吧。不过神人觉得没有必要说出口。

    况且，在当事人――克蕾儿面前说这些话，实在有点害臊。

    「话说回来，我也还有话要问你呢。」

    「问话的前提是你必须活下来。现在还只有一只手臂，倘若它的本体完全显现出来，到时候它要吞噬的祭品恐怕就不只是我一人而已。」

    「――那么，打倒它不就好了。」

    「……蠢材。要是拥有〈魔王〉觉醒后的力量也就罢了，以你现下遍体鳞伤的状况，怎能应付得了那东西――」

    「我并非毫无胜算，那家伙的本体不是还没完全显现出来吗？」

    神人把视线焦点从后方的露比亚身上移开，往前跨出一步。

    （……没错，我还有胜算。）

    他像是在说服自己似地沉吟着，并再踏出一步。

    眼前面对的是挟带炽焰的巨手。

    那东西缓缓蠢动，意图钻出虚空的裂缝进入这个空间。

    但那终究只是一条胳臂。

    虚空中的裂缝太狭窄，不足以供它的本体穿越显现。

    （在它的本体显现之前，或许能取胜――）

    神人凝神注视狂悖肆虐的烈焰之手，并把神威灌注到双剑上。

    这栋建筑――〈殁日圣堂〉能够汇集废都地脉中流动的神威，是个大规模的魔术装D；只要身处此空间，就能替自己补给神威。

    （――问题出在这副身体啊。）

    先前施展双剑奥义造成的反馈，让神人浑身上下的肌肉不住发出痛楚的异响。

    ……滋滋……滋……滋滋滋……滋……！

    随着让人头疼的噪音，炽焰之手一口气探了出来。

    （――看来，没有时间犹豫了。）

    〈连瓦汀〉――在被封印在圣域的精灵兵器当中，它算是最强大的炎属性精灵。

    倘若它完全显现，那么一切就完了。

    为今之计，只有趁它尚未完全现身时把它压制回去。

    话虽如此，但只要精灵契约一日没有断绝，那么即使成功把它压制回去，也只是拖延时间而已；那东西必定会一而再、再而三地找露比亚索命。

    神人心中盘算着一个计划。

    虽然不知道成功的机率有多大――

    不管怎么说，不趁现在打倒它就前功尽弃了。

    这时，炎精灵张开手掌。

    「神人，小心攻击！」

    克蕾儿扬声提醒道。

    火焰的热能让空气蒸腾摇曳，下一秒钟――

    从巨手的指尖迸射出一颗庞大的火球！

    压倒性的热能凝聚在一起，化作拖曳着红莲火光的聚合物袭来。

    那正是克蕾儿最擅长的魔术〈火炎球〉，只是两者的威力有着天壤之别。

    火炎球在神人面前咫尺之距轰然炸裂，延烧成窜天火海。

    在巨响和蒸腾肆虐的热风中间――

    「这威力……实在太惊人了……」

    菲雅娜把白银细剑刺进地表，一边擦拭额上的汗珠一边喃语道。

    只见一堵璀璨耀眼的光之屏障乍现，把神人一行人围绕在当中。

    这是〈女王之圣城〉――能在施术者身边构筑出坚不可摧之结界的精灵魔装。

    菲雅娜把史卡雷特归还给克蕾儿之后，得以重新衔接体内的回路，所以能再次使唤骑士精灵。

    「菲雅娜，可以拜托你照顾克蕾儿吗？」

    「没问题。不过……我支撑不了太久哦。」

    菲雅娜焦急地嘱咐道。

    虽然她挡下了刚才的攻击，但是――

    要是炎精灵显现原本的力量，即便是〈女王之圣城〉也会轻易地被它瓦解。

    「知道了。我会在那东西钻出来前――了结这场胜负。」

    神人点头示意，抡起双剑蹬地奔出。

    他把意识集中在双手，在心中默语道：

    （你们两个，拜托！把力量借给我吧！）

    ――是的，神人。我是您的剑，一切如您所愿。

    ――神人，我是属于你的，用不着剑精灵的力量。

    ――神人，我也不需要暗精灵的力量。

    两位契约精灵一发不可收拾地较劲起来。

    （都说过几次了，不要在我的脑袋里吵架啦――！）

    巨大的胳臂横扫过空中。神人见机不可失，一口气抢上前去。

    炼狱之火属于广范围烧灼攻击，不可能在这么短的时间内尽数回避。

    但若那攻击只是寻常火炎的话――神人可不会放在眼里。

    「绝剑技第四式――斩焰！」

    这是一招能吸收火焰、赋予精灵魔装火属性力量的绝剑技。

    火焰被劈斩而开，原本发出银白色璀璨光芒的〈护界神・爱思特〉的剑身也变得灼热滚烫。

    热风斥烧着肌肤，但神人仍毅然决然地往前突进。

    「真实之幽冥啊，我在此命汝――贯穿敌人吧！」

    映着如出水般濡湿黑光的魔剑剑身，闪耀出邪异的鲜红光芒。

    神人相准挟带熊熊炽焰的巨手，挥洒出一记神速剑斩。

    剑锋贯穿炎精灵，传来扎实的手感。

    岂知――

    「……唔！？」

    暗之魔剑竟逐渐遭到炽焰吞噬。

    没想到以昔日歼灭过无数的〈贯穿真实之剑〉使出的杀着，竟无法对〈连瓦汀〉造成致命伤害。

    话虽如此，神人的这波攻势业非徒劳无功。

    炎精灵受伤之后，终于知道神人并非捕食对象，而是敌人。

    它用手指揪住〈贯穿真实之剑〉的剑身，想顺势把它拉进虚空之中。

    「……唔！？」

    神人在千钧一发之际挥扫右乎的〈歼魔圣剑〉还击。

    烈焰具现成的手指被斩断抛出，神人趁隙抽出暗之魔剑，往后跳跃拉开距离。

    炽焰之手穷追不舍。此时已经分辨不出显现的是否只是手臂，恐怕是因为盛怒而发狂了吧。

    （……这也难怪，谁教我们打算赖帐不交出契约的供品呢。）

    神人往露比亚瞥了一眼。

    她在菲雅娜构筑的〈女王之圣城〉屏障保护里颓缩着身子，直定定地注视着这边。

    ――脸上彷佛写着「无法理解」这几个字。

    （露比亚……虽然我不知道四年前你在真祭殿里目睹了什么东西――）

    神人一边沉吟，一边用交错的双剑弹开猛力砸落的巨拳，再度拉远敌我距离。

    （现在还不是绝望的时候呢，露比亚・艾尔斯坦因。）

    这段心中的沉吟，含带着一点自嘲的意味。

    神人在昔日也曾身陷绝望深渊无法自拔。

    亦即三年前痛失蕾斯提亚的时候。

    （――在那之后，我一直过着失魂落魄的人生。）

    但是，他得到了从绝望中振作起来的契机――

    炎精灵被斩落的手指再生复原，神人以毫厘之距闪开砸落的拳头。这时――

    ――神人！小心！

    脑中传来蕾斯提亚的警告。

    虚空中绽开的裂缝冷不防地大幅裂开――

    ――滋……滋滋滋滋滋……！

    炎精灵的手臂蓦地伸长。

    （……啧！糟糕――）

    巨大手臂的攻势迫在眉睫，战局发展远超乎神人的预料之外。

    双剑固然能够抵御炽焰，但是――

    （我被压制了！？）

    却无法完全卸除〈弑神之焱〉那压倒性的力量。

    神人连同两柄剑一起被压撞在地板上。

    「咕……呜啊……！」

    他整个人被压嵌进石砌地板，火焰的热能烧灼他的发丝，慢慢削夺他肺部的空气；其实，要是没有精灵魔装的加护，神人的肉体或许早就惨遭消灭了。

    这时――

    「神人！」

    炎之鞭随着破风声疾闪而至，捆绑住〈弑神之焱〉的手臂。

    压迫感顿时消失。神人没有错失良机，趁隙以〈歼魔圣剑〉为盾，滑动交错于下的〈贯穿真实之剑〉侧滚着逃出生天。

    巨腕来势汹汹地砸落，刮起强劲的爆风，把神人甩到半空中。

    眼见神人失去平衡，克蕾儿用炎之鞭拉住他的脚，俐落地把他扯回地面。

    「……谢啦，克蕾儿。」

    「笨蛋，别再一个人逞强了。」

    「抱歉……」

    神人垂下肩膀苦笑道。

    没错，让神人摆脱绝望、重新振作的契机就是――

    克蕾儿等人――在学院邂逅的同队伙伴们。

    就算神人还保有往昔〈最强的剑舞姬〉的力量，单凭一己之力依然无法走到这一步。

    （露比亚……你应该多去寻求他人的帮助才对。）

    可惜的是，绝望的露比亚追求的不是伙伴，而是优秀的棋子。

    那便是〈炼狱使徒〉――一支由出类拔萃的异能者组成的团队。

    这时――

    「神人，我认为你还是暂时退到后方比较好。」

    「咦？」

    「还不懂吗？你的神威已经快耗罄了呀。」

    「唔……！」

    神人被点破后才赫然发现。

    握在左右两手的双剑，正忽明忽灭地急遽闪烁着。

    同时展开两把最高位的精灵魔装，似乎比想像中还要耗费神威。

    这样的消耗速度，连〈殁日圣堂〉的神威供给系统都来不及补给。

    ――神人……请……您放心……！

    ――我还……撑得住……呢……！

    爱思特和蕾斯提亚的声音传进脑海里。

    但是她们的声音已经不如方才清晰。

    最后，神人两手上的精灵刻印终于褪尽光芒，也无法听取两人的话语了。

    「……啧！这下麻烦了……」

    「我来帮你拖延时间，神人你去专心恢复神威。」

    「可是，怎么能让你……」

    神人犹豫了。

    对手是最高位的炎属性精灵，光凭克蕾儿一己之力恐怕――

    「菲雅娜，拜托你了――！」

    「没问题！」

    「……咦？」

    菲雅娜不知道是什么时候悄悄绕到神人背后的――

    她的声音从背后咫尺之距传来。

    神人的后领被一把揪住，拉进光之屏障里。

    与之同时，克蕾儿也纵身跃进狂悖肆虐的火海中。

    「菲雅娜，放开我――！」

    「我不放。」

    菲雅娜语带斥责地继续说：

    「先把前线交给克蕾儿吧。你的神威已经枯竭，在这种状态下根本无法对〈连瓦汀〉造成致命伤害呀。」

    「……唔！」

    挥开菲雅娜的手，其实易如反掌。

    神人之所以没有那么做，纯粹是因为认同她言之有理的缘故。

    他垂下紧握双剑的手。

    「这座塔是汇集神威的装置，只要集中精神，马上就能补给自己的神威唷。」

    「……说是这么说，总不可能在几秒钟内恢复吧。」

    神人使唤的两柄精灵魔装，消耗的神威量都高得惊人。

    最快也得耗费几分钟……他没有乐观到认为克蕾儿能够支撑得了那么长的时间。

    「――我的姊姊，由我自己来保护！」

    克蕾儿拢拢如焚火般翻飞的秀发――

    接着高高跃起，挥洒出一道道红色弧光，砍断从虚空中探出的巨大手臂。

    「这……怎么可能――」

    神人对眼前的景象惊愕不已。

    因循元素精灵界的法则，用火焰斩断火焰是绝对不合逻辑的。

    原来――克蕾儿把〈烧掉火的火焰〉的力量，加诸在自己的精灵魔装上头。

    炎之鞭往四面八方削斩出精妙的红莲闪斩，斩碎了〈连瓦汀〉。

    大概是克蕾儿曾一度觉醒为〈暗之精灵姬〉的关系，所以已经能把那种火焰运用自如了。

    （话虽如此――）

    〈连瓦汀〉的胳臂在眨眼间迅速再生，以更猛烈的炽焰火势扑袭克蕾儿。

    克蕾儿脸上的疲态愈发明显。

    （……半吊子的攻击，果然对它起不了作用。）

    神人一边沉吟，一边压抑心中焦躁的思绪。

    他阖上双眼、集中精神，努力把神威汇送到手上的双剑里。

    他能感觉到地脉赋予自己的神威正在全身上下流通。

    然而――其流量简直微乎其微。

    由于曾经短暂觉醒成〈魔王〉的关系，神人的肉体甚至把〈女王之圣城〉――能赋予精灵使各种加持效果的精灵魔装的力量也弹开了。

    凭眼下这点些微的神威，根本无法使唤最高位的精灵魔装。

    （快啊……快点……！）

    忽然，冷不防地――

    「为什么……？」

    一个细若游丝的声音传到神人的耳中。

    「为什么到了这般田地，你们还不会感到绝望呢？」

    脸上完全失了血色的露比亚直定定地望着神人问道。

    「……」

    神人思考了半晌，不知该如何回答。这时――

    「有我一个人当祭品就够了。现在还来得及，你们逃吧――」

    说着，露比亚伸手从被鲜血濡湿的军装内侧摸索出一件物品。

    只见该物品闪着金属光泽；露比亚握在手心的东西是――

    一个附有链条的小巧坠子。

    「这不是――」

    ……神人曾看过这物品。

    那大概是距今两个月前的事。

    眼前的坠子，和神人转进学院那天克蕾儿拿给他看的坠链如出一辙。

    那是镶雕有以狮子为意象的图纹――亦即艾尔斯坦因家家徽的坠链。

    露比亚把它抛给神人。

    「……你这是在做什么？」

    「希望你能――帮我把它交给妹妹。」

    神人耸耸肩膀回覆：

    「别跟我玩交代遗言那一套。你要是死了，克蕾儿会很伤心。我啊……已经不想再看到那家伙沮丧难过的样子了。」

    「……」

    「――露比亚，你给我听好。我就是赌气也要保住你这条命！」

    神人斩钉截铁地宣言道。反观露比亚――

    她啮紧了嫩樱色的唇瓣说：

    「――你这个人，果然……是傻子。」

    语毕，她轻轻地触碰了神人的手臂。

    霎时――

    （唔……！？怎么搞的！？）

    灼热的火焰在神人全身上下窜流奔腾。

    好烫。心脏像熔炉一样灼烧着，血液也跟着沸腾。

    「……你、你对我……做了什么……？」

    「这叫〈凤凰之血〉――是只有最高位的姬巫女才能获准咏唱的治愈魔术。」

    「治愈魔术……？」

    神人讶异地嘟嚷道。

    「治愈魔术应该对我无效――」

    「神人，这招〈凤凰之血〉并不是圣属性的精灵魔术哦。」

    菲雅娜摇首解释：

    「这是火属性魔术中独一无二、唯一属于治愈系统的魔术。」

    「火属性的治愈魔术……」

    露比亚从指尖把灼热的炎流源源灌入神人体内。

    「这招……真的行得通吗？」

    先前被露比亚烙上刻印魔术的情景再度浮现在神人脑海中。

    不似当时，现在并没有感到那种剧痛――

    「可以。这是〈精灵姬〉专属的正统魔术，只是和一般的治愈魔术之间有着若干微妙的差异而已。」

    「……你是〈魔王〉的后继者，也是唯一能够击毙〈精灵王〉的存在。我不能……让你在此丧命……」

    露比亚把手指从神人手臂上挪开，接着――

    「……家妹……就拜托你了。」

    她以沙哑细微的嗓音低语。

    说完，她便双膝一软，直接颓倒在地。

    「……知道了，包在我身上。」

    神人沉着地点头答应。

    炼狱之火在他体内狂暴肆虐，神人努力了许久，才控制住这股几近失控状态的神威。在他把神威凝聚到双手的瞬间，双剑剑身便立刻回复绚烂夺目的光芒。

    （全大陆最强的〈精灵姬〉的神威……竟然这么强大……！）

    几乎遮蔽视线的强烈光辉，让神人惊叹地愣住了。

    这根本不是一般水准的精灵使可以比拟的神威，质量简直天差地远。

    「神人！结界马上要支撑不住了！」

    菲雅娜扯开嗓子叫道。同时，直插在地板上的银质细剑也消失得无影无踪。

    〈女王之圣城〉的加持庇护一解除，热风立刻迎面煽来。

    「……唔！神人，快来帮我……！」

    克蕾儿高声喊叫。神人一鼓作气地跃上前去，接着――

    「绝剑技第一式――紫电！」

    寒光一闪，截断了扑袭克蕾儿的炽焰手臂。

    「克蕾儿，辛苦了。你先退后吧。」

    「……知道了。」

    两人瞬间互换战斗位置，克蕾儿退居后备。

    被一刀两断的炽焰之手随即修复再生，对神人发动攻势。

    这只最强的炎精灵拥有取之不尽用之不竭的神威，火候不足的攻击根本奈何不了它。

    （只好用压倒性的力量，把它连同那扇虚空中敞开的〈门〉一口气破坏――）

    正当他如此盘算时――

    ……神人，听我说……

    脑中传来话语声。

    （……蕾斯提亚？）

    他一边弹开迎面袭来的火焰一边回问。

    ――以你现在的状态，想施展威力强大的决胜招式，根本是拿命开玩笑。

    神人自己也了然于心；纵然体内有露比亚托付给自己的神威，但是身体已经遍体鳞伤，想施展最强的剑技，只怕是心有余而力不足。

    话虽如此，想要收拾那家伙，为今之计只剩下使用最强的剑技一途。

    （……我明白你的意思，可是我只能赌一把了。）

    ――试着想像一下，最适合你的剑会是什么样子。

    （……啊？）

    ――其实你又何须拘泥于与三年前完全相同的外型呢？

    在蕾斯提亚的提点之下，神人才恍然大悟。

    （――原来还有这招！）

    目前神人持有的精灵魔装，两柄都是需要用双手持用的大剑。

    每次攻击的破坏力虽高，但相对的，反馈在肉身上的负担也相当沉重。既然如此――

    ――圣剑小姐，你应该也没有异议吧？

    ――我是神人的剑，一切如神人所愿。

    蕾斯提亚语带挑衅地询问，爱思特的剑身也忽明忽灭地做出回应。

    （双剑……是吗？）

    神人在心中描绘出昔日惯用的暗杀用短剑。

    他把神威灌注到双手的刻印上，同时――

    唤醒记忆中双剑的重量、外形、还有握在手中的平衡感。

    （……就是这个！）

    心中的意象具现成形，与之同时――

    神人手上的双剑化为光之粒子，各自改变了模样。

    两柄大型双手剑，幻化成了单手持用的小型单手剑。

    （――这样的话，肯定没问题！）

    神人以反手握住闪耀黑白光芒的双剑，纵身跃出。

    身体好轻盈，而且两手上的剑轻巧得彷佛没有重量。

    神人劈斩熊熊燃烧的烈焰开道，并且一鼓作气地在楼层间冲锋陷阵。

    〈连瓦汀〉伸出手掌，迸射出如骤雨般数不清的火炎球。

    鲜红的火光瞬间占据视线，吞噬了神人。

    神人不为所动，以更快的速度跃进烈火中。接着――

    「双剑技――〈大蛇〉！」

    利刃拖曳出黑白双色的剑芒，疾闪而过，把火炎球一个不落地劈斩弹开。

    这是在〈教导院〉习得的暗杀技巧――由于隶属于邪剑技，因此葛雷沃丝叮嘱过神人不得使用。

    ――这下你要挨魔女的骂，神人。

    「都什么时候了，哪管得了那么多――」

    神人回应完蕾斯提亚调侃的语句，蹬步往前突进。

    这时，眼看着〈连瓦汀〉就要再度发动下一波火炎球攻势――

    「休想得逞！」

    神人横扫劈斩漆黑的魔剑――〈贯穿真实之剑〉。

    折射出幽暗光泽的剑身随即迸射出漆黑的雷光。

    〈宣死暗雷〉――在三年前的〈精灵剑舞祭〉上，这招所向披靡的招式击退了许多敌手。

    火炎球在〈连瓦汀〉的手掌中爆炸开来，震天价响的冲击撼动整个楼层。

    「呜哦哦哦哦哦哦！」

    神人迅速地穿梭冲过飞溅四散的瓦砾，蹬地跳跃，一口气拉近敌我距离。

    （看我用这招收拾你――）

    他抡起灌注了最大级神威的双剑，同时挥砍劈落――

    突然间，虚空中的裂缝扩大裂开了。

    （这……！？）

    另一条手臂从裂缝中蠢动着探了出来。

    （……糟糕！来不及闪躲了！）

    神人瞬间做出反应，他把双剑交叠成十字护在身前。

    （――拜托了！你们一定要挺住啊！）

    单手剑和双手持用的大剑相比，防御持久力大幅锐减；所以即便神人使用的是传说等级的魔剑和圣剑，也难保能不能完全抵御住最强的炎精灵的力量。

    （要是没能熬过这招，我一定会化为焦炭――！）

    这时候，延烧蔓延在整个楼层的火焰高墙忽然被劈出一道裂缝。

    「――法兰格尔托流枪术・飞闪枪！」

    挟带烈风的魔枪凿穿火焰高墙，射进炽焰之手与神人之间。

    掷出此枪的人物是――

    （――艾莉丝！）

    神人腾在半空中，而他看到的，正是那位马尾造型的秀发在风中摇曳生姿的骑士少女。凿刺在地面的魔枪蕴化出飓风，把神人的身体刮上半空中。

    这是他的队友帮他制造出的――转眼即逝的喘息机会。

    不过，这样便已足够了。

    神人在半空中重新摆好架式，把体内狂暴窜流的神威凝聚在双剑剑身上。

    接着――

    「绝剑技・破之式――烈华螺旋剑舞・三十六连斩！」

    辉煌的剑芒闪烁穿梭，把〈连瓦汀〉连同虚空中的〈门〉一起粉碎了。

    ◇

    「呵呵呵……哈哈哈哈！有趣。风早神人，你这家伙真是有趣极了！」

    这里是〈殁日圣堂〉最顶端的楼层，也就是方才禁锢克蕾儿的那处祭殿――

    耶鲁法斯的魔女一边聚精会神地瞧着望远魔术水晶里的映像，一边自言自语地吃吃笑着。

    「话说回来，露比亚・艾尔斯坦因那丫头都是因为施舍了那点愚蠢的温情，才会在最后功亏一篑。换作是我……肯定会把克蕾儿・露裘的心灵彻底抹煞得一干二净，再重新塑造出合乎我品味的〈暗之精灵姬〉啊――」

    她接着语带嘲讽地扭曲着嘴唇说：

    「真谢谢你哦，害我的大计失败……不过呢，这样也好。根据情况发展，搞不好会变得更有趣哩。嘻嘻……」

    狡蛇般的眼睛，直定定地凝视着投映在水晶里的暗之魔剑上。

    蕾斯提亚・阿修道尔。

    她是暗之精灵王――莲・阿修道尔的意志，用来引导〈魔王〉觉醒的产物。

    但是，眼前这个暗精灵，似乎正逐渐转变成某种不同的存在。

    借用雪拉・卡恩姿态的那东西，傲然扬起嘴角笑道：

    「风早神人……这盘棋就暂且算是你赢吧。既然公主都失败了，我也没义务继续陪你们看完这出余兴段子。」

    她从怀中掏出镶刻有〈炼狱使徒〉队纹章的〈魔石〉。

    接着在指尖上使劲一捏，〈魔石〉便应声迸裂，变成粉碎的石屑。

    〈魔石〉毁坏后，〈传送〉的魔术随即发动；雪拉・卡恩的身躯亦化作光之粒子渐渐消失在虚空当中――

    「嘻嘻……战争要爆发。这会是场规模超越昔日的魔王战争、甚至是蓝巴尔战争，人类世界未曾有过的大战哪。等着吧！」

    ◇

    「――喝啊啊啊啊啊啊啊！」

    最后一记剑斩横扫过虚空。

    炽热狂暴的火焰双臂，和空间里产生的裂缝一起消失得无影无踪了。　　延烧在楼层中的虫天火柱也同时熄灭，现场霎时笼罩在寂静之中。

    神人维持着手持双剑的姿势，翩然降落于地。

    接着，他便膝盖一软，往地上颓倒下去。

    「……呀！神人！？」「神人！」

    克蕾儿和菲雅娜第一时间抢着赶上前去。

    从另一边门扉现身的艾莉丝等人，也快步跑过来。

    「神人！你不要紧吧！？」「神人同学！」

    「……痛死我了……」

    神人痛苦呻吟着抬起头，立即映入他视网膜的，是四张忧心忡忡的脸庞。

    他听不清楚队友们在叫唤些什么，或许是听觉已然麻痹的缘故。

    「……艾莉丝……琳丝蕾，幸好你们没事……」

    神人无力挺起身体，只好仰卧着喃语。

    不知是否手臂神经损伤，他现在连一根手指也动不了。

    这都是施展歼灭精灵专用的绝剑技带来的反馈。

    「你们……打倒……雪拉・卡恩了吗？」

    他倾尽全力向两人挤出这句问话。

    「没有――」

    艾莉丝懊悔地摇摇头答道：

    「被耶鲁法斯的魔女给溜了……正确地说，应该是对方放我们一马吧。若不是蕾奥拉阁下前来助阵，我俩此刻必然已败在那厮的魔精灵手下。」

    「……是哦，蕾奥拉……她赶上了吗？」

    方才在前一楼层交战之后，神人刻意不夺取蕾奥拉的〈魔石〉；不过向她提出了去支援正和雪拉・卡恩恶斗中的艾莉丝等人的要求。

    蕾奥拉与神人虽站在敌对立场，但她仍旧信守承诺。

    「那……蕾奥拉她人呢？」

    神人勉强转着头，寻找着蕾奥拉的身影。

    不过此时却不见她、和她使唤的魔龙的踪影。

    「……蕾奥拉阁下她……退出决赛了。」

    「退赛？」

    「嗯嗯。以下是蕾奥拉阁下托我带给你的传言。」

    艾莉丝点头应和，并从怀中掏出一颗〈魔石〉。

    「我已倾尽全力与风早神人共谱剑舞，结果是我输了。我不愿再进行任何多余的决斗，以免玷污了你我之间那场最棒的剑舞――她是这么说的。」

    「……这样啊。」

    这种谢幕退场的行为，实在很符合她的个性。

    神人打从心底对自己曾和她共谱剑舞一事，感到与有荣焉。

    「……看样子克蕾儿也平安无事了呢。」

    「……嗯嗯。各位……真的，非常感谢你们。」

    「对、对同队的伙伴伸出援手，本来就是天经地义的事呀。」

    「听你这么坦率地道谢，害我都失了方寸、不知怎么回你了啦。」

    「该不会是因为头发放下来之后，使得个性也变了吧？」

    「……讨、讨厌啦，你们在瞎说什么啦。」

    克蕾儿闹别扭似地鼓胀了腮帮子。

    而史卡雷特则在她脚边开心地摇晃着尾巴。

    「……反正，终归一句……大家都平安没事就――呜哇……咕……！」

    忽然间，一股烈火焚身似的剧痛蓦地窜流在神人全身上下。

    心脏狂跳不止；肌肉也产生痉挛，彷佛是身体内部着火一样痛苦不堪。

    「神人……你、你到底怎么了！？」

    克蕾儿慌慌张张地搀扶住神人，让他坐起上半身。

    「……热……身体好热……！」

    「――无碍。这是〈凤凰之血〉产生的副作用。」

    忽然，众人背后传来冷峻的说话声。

    所有人不禁回头观望。

    「姊姊……你说，这是怎么回事！？」

    「简单地说，就是支撑风早神人的肉体行动的火炎已经燃罄了；他用了对肉体负荷过于庞大、几近是削减生命的招数，其反馈的痛楚会有多么强大，亦是意料中事――」

    「这、这该怎么……！」

    「无须挂心，我相信那个男人不会就这样死去。你们只须待〈魔王〉的力量被他完全压抑，再让菲雅娜去治愈他的肉体即可。」

    「……你这家伙……自己来帮我治疗不就好了。我想肯定更有效率……」

    神人忍耐着激痛，仍不忘反唇相讥一番。

    「真不巧，我不擅长治疗。」

    前任〈精灵姬〉不苟言笑地冷冷摇头答道。

    「露比亚・艾尔斯坦因……」

    一旁的艾莉丝举起魔枪，警戒地瞪视露比亚。

    「你这家伙到底在阴谋策画些什么？」

    「哦……这不是法兰格尔托家的千金吗？」

    露比亚倚在石柱上，冷眼睥睨着艾莉丝。

    「……艾莉丝，别这样。」

    「神人？可、可她不是……？」

    「……如今她已经没有力气再战了；对无力抵抗的人动手，恐损了你骑士的名誉……」

    「你说……她已无力再战？」

    「……不错……残存在我体内的力量……似乎已经消灭了。」

    露比亚说着，话语中还带有一丝嘲讽的口气。

    方才从她双臂的咒装刻印涔涔渗出的鲜血，似乎也止住了。

    「……竟然能斩断精灵使和精灵之间的契约――靠的是那把圣剑的力量吗？」

    「从前曾经试验过一次啦。」

    神人偎靠在克蕾儿怀里，点头承认。

    刚才就算把〈连瓦汀〉暂时压制回去，也只是治标不治本的法子。只要契约生成的羁绊还有效，它就会一而再、再而三地索取露比亚的性命当祭品。

    话虽如此，想打倒那家伙根本是异想天开的谬论；那种东西，绝非区区人类精灵使能奈何得了的对手。

    所以神人才想出斩断联结在〈连瓦汀〉和露比亚之间的契约这个办法。

    为成此事，需要〈歼魔圣剑〉――护界神・爱思特的力量。

    她既为拥有最强等级抗魔术性能、能够吸收各种诅咒的魔剑，同时也是一把能解除各种诅咒的圣剑；而精灵使和精灵之间缔结的精灵契约，也算是一种诅咒。

    从前，神人就曾以护界神・爱思特摧毁烙印在薇尔赛莉亚・伊娃心脏上的咒装刻印。不过当时破坏的并非她与精灵缔结的契约，而是让精灵陷入癫狂状态的咒装刻印而已。

    （……看来，我这盘赌局下对筹码了哩。）

    神人暗自对手中的圣剑昵语道：

    （……爱思特，谢谢。你做得很好。）

    ――我是神人的爱剑，这是我应该做的。

    ――哎呀？圣剑小姐怎么自顾自地说起荒谬的妄想啦？

    ――神人正在对我谈话，暗精灵请闭上嘴巴。

    （都说过几次了，别在我脑中拌嘴啦……）

    神人按着太阳穴沉吟叫苦。

    「契约被斩断了――」

    克蕾儿恍然醒悟地开口说道：

    「那么……它就不会再找上姊姊，要你当契约的代价了？」

    「……嗯，理应如此――」

    神人把视线焦点移向露比亚身上：

    「我还有话要问你，哪能让你随便横死在这边啊。」

    他认真地注视着露比亚的涌住

    「――不……你还没告诉我答案。四年前，你在〈精灵王〉的祭殿究竟目睹了何物？」

    「我看见了……」

    露比亚的眼神，在虚空中游移了一瞬间。

    在那瞬间，某种情感显现在她的脸上――而神人并没有漏看。

    那是……无法掩饰的恐惧心理。

    眼前的少女往日曾歼灭〈教导院〉，也与骸联盟、耶鲁法斯军方分庭抗礼；而且还是曾为前任〈精灵姬〉的人物。能让她如此恐惧的，究竟是何种物事？

    沉默笼罩了数秒――

    最后，露比亚终于启齿答道：

    「――不该属于此世之异物。」

    「不该属于此世的异物？」

    「没错。恐怕……便是那东西让现今的〈精灵王〉沦入癫狂，亦即汝等称为精灵王的奇迹之现象的真实面目。」

    「姊姊……你在说什么？听得我一头雾水呀……」

    克蕾儿语带困惑地问道。

    「我只要你们记住一件事――赋予〈精灵剑舞祭〉优胜者、那种超脱此世法则的奇迹……那绝不会是能成就汝等〈愿望〉的存在。」

    「……此话怎说？」

    神人刚开口提问――

    便想起过去曾耳闻过的话。

    ――没有那么方便啦，精灵王的祝福并不像世间谣传的无所不能。

    （这么说来……葛雷沃丝也说过一样的话。）

    她也是曾经亲眼谒见过精灵王的人类之一。

    （……〈精灵王〉的奇迹……吗？）

    倘若此话出自市井百姓口中，神人必当不假他想地当作疯言疯语，抛诸脑后。

    不过，眼前人――露比亚・艾尔斯坦因，可是昔日曾经直接侍奉过精灵王的〈精灵姬〉。逼得她不得不罔顾自己的地位、责任、甚至不惜牺牲性命也要背叛精灵王的原因究竟是？

    〈精灵王〉成了疯狂的王者？若此言不虚，那么――

    「但是，如今魔王觉醒大计已败，一切为时已晚。」

    语毕，露比亚从军装袖子里掏出某样物事，扔给神人。

    神人反射性地伸手接住。

    「……这是？」

    露比亚扔给自己的，正是一枚闪着赤色光芒的〈魔石〉。

    「亲眼去见证真相吧。」

    「露比亚！？等……等等！」「姊姊！」

    两人同时察觉她的心思，只可惜――来不及了。

    〈魔石〉离身后，转移魔术随即发动。

    「姊姊！等等……姊姊……！」

    克蕾儿的喊叫声空虚地回荡在楼层中。

    「……姊姊。」

    沉默降临在现场。

    过了半晌――

    「……这下子，连〈炼狱使徒〉的指挥官也下台一鞠躬了。」

    神人俯望手中的〈魔石〉，低声嘟嚷道。

    穆亚・亚兰诗多退赛后行踪不明，莉莉・弗雷姆则败于蕾奥拉手中。

    而蕾奥拉又凭借自己的意愿退赛。

    「算起来，主将级的选手剩下耶鲁法斯的魔女，还有〈圣灵骑士团〉的露米娜丝吧――」

    此时距离〈精灵剑舞祭〉决赛限制时间结束，还有十几个小时。

    望眼看去，倾倒毁坏的石墙外，夕阳已半斜。

    就在此时，忽然间――

    「唔？怎么回事！？」

    「呀啊……这怎么了呀？」

    艾莉丝和琳丝蕾惊愕得发出娇鸣。

    不为什么，只因两人脚边无预警地冒出了光芒耀眼的魔术方阵。

    「这……这不是转移的魔术吗？……呀啊！」

    「怎、怎么搞的啊！？」

    神人等人的身边也出现了相同的魔术方阵。

    接着――

    「……哇！？」

    眩目的闪光占据了视线。

    ◇

    一整片白色在瞳孔中渲染开来。

    强烈的晕眩感蓦地袭来，令人霎时失了五感。

    睁开眼睛后――

    首先闯进视网膜里的，是纯白色的天花板。

    「……这里是？」

    神人如陷五里雾中，愣愣地想从硬邦邦的地板上坐起身来。

    「痛死我了――！」

    「啊……不可以唷！您这么急着坐起来会……」

    耳畔传来女孩娇柔的说话声。

    那不是克蕾儿等人的声音，不过――神人总觉得自己曾经听过。

    （没记错的话，这声音应该是……）

    他微一蹙眉，只转动视线观察四方。

    接着――

    「……您……您没事吧？」

    窥探神人表情反应的，是一位身穿鲜红仪式装束的姬巫女。

    丰盈乌黑的秀发披散在鬓边，一双眼眸像小动物般羞涩胆怯。

    「啊！你是……」

    回忆苏醒了。

    眼前人正是被遴选为〈灾祸的精灵姬〉后继者，担任〈火之精灵姬〉一职的姬巫女。

    蕊荷・阿尔米娜。

    「……蕊荷，你怎么会在这里？……话说回来，这里是哪里啊？」

    神人脑筋打结地问道。

    另一方面，〈精灵姬〉少女则温柔地嫣然微笑――

    「请您先冷静一下，各位选手已经回到〈浮空岛〉拉古纳・逸世。」

    ――说出这番令人震撼不已的话。

第十一卷 精灵王暗杀 第三章 〈精灵剑舞祭〉落幕

    在蕊荷的引领下，苏醒的神人被带往另一处房间。

    由于手臂骨折，行走时双手必须以简易的夹板固定，精灵魔装双剑则垂挂在他的腰间。其间蕊荷虽然好意提议要帮神人拿，但被神人婉拒了。

    神人跟着蕊荷行走，忽然看见一处用石柱围出的庭院；看到这个眼熟的庭院，让他想起之前乔扮女装和菲雅娜一起潜入〈神仪院〉的事。

    （这么说……这里是〈神仪院〉的大祭殿？）

    虽然不知理由为何，但看样子现在自己真的已被传送回〈浮空岛〉了。

    「克蕾儿她们呢？……她们已经知道事情原委了吗？」

    神人对走在前面的〈精灵姬〉询问。

    「还不知道，我打算待会儿再向各位报告原由。神人先生和其他选手在差不多时间被传送回这里；但由于您身上所受的伤太严重，所以才让您稍睡片刻，并为您做了些简单的治疗。」

    「这样啊……」

    ……身上的痛楚感觉的确是已经消除了八成。虽说如此，即便感觉不到痛楚，想必也蓄积了相当沉重的疲惫。

    「冒昧问一句……我身上的体质，不是会把圣属性魔术排斥弹开吗――？」

    「是的。关于这点，菲雅娜前辈――噢……不，是菲雅娜小姐已经告知过我们，所以……就采用那、那种方式为您治疗了。」

    蕊荷说着说着，脸蛋莫名地涨红了起来。

    「什……什么叫那种方法？你可以说清楚吗！？」

    「这……这个……我实在不好意思开口……只能说，菲雅娜前辈真的好积极、主动……」

    「呃……」

    闻言，神人决定就此噤口打住，当作没听闻过这回事。

    蕊荷在石柱长廊尽头的一扇门前停下脚步，这个房间刚好正对方才那座庭院造景；她打开门扉，里头是一处宽敞的房间。

    这个居室应该是专门用来招待尊贵宾客用的；只见房间中央摆放着木质桌椅，大小姐们全员到齐、都坐在那儿等候。

    「啊……神人，你终于醒啦？」

    看到神人现身，率先发话的是克蕾儿。此时她已换下〈暗之精灵姬〉穿戴的仪式装束，换回平常的制服；头发也重新扎好、梳成双马尾造型。

    「神人，你还好吧？身体有没有哪里觉得痛呢？」

    「……嗯嗯，我没事。」

    神人短促地点头答应，接着便坐到菲雅娜旁边，低声咬耳朵道：

    「菲雅娜，你这家伙……该不会在众目睽睽之下做了那种事吧？」

    「嘻嘻&#9834;跟你说……蕊荷她们呀，羞得连耳根子都红透了呢。」

    菲雅娜恶作剧地调侃着，继续说：

    「不过你放心，我没让克蕾儿她们瞧见唷。」

    「你真的是……」

    「唔……你们鬼鬼祟祟地在说什么悄悄话啊？」

    坐在对面席间的艾莉丝狐疑地瞪向两人。

    「没、没什么啦。」

    神人急忙含糊带过，接着转头用认真的表情向蕊荷问道：

    「那个……现在可以请你为我们说明，我们为什么会被传送到这里了吗？」

    「就是呀。忽然间把人家传送过来，实在让人搞不清楚头绪。」

    「正好现在全队队员都在，麻烦你给我们一个清楚的交代吧。」

    「是的。」

    〈精灵姬〉少女点头答应，接着对克蕾儿一行人宣布：

    「奥地西亚帝国代表〈史卡雷特队〉――恭喜你们赢得〈精灵剑舞祭〉优胜的殊荣。」

    蕊荷笑盈盈地说道。

    ◇

    「啊……？优胜？我们……赢了？」

    率先打破沉默的是克蕾儿。

    「怎么回事？」「怎么这么突然呢？」

    艾莉丝和琳丝蕾也接连出声提出疑问。

    一旁的神人同样一脸如陷五里雾中的表情。

    〈精灵剑舞祭〉决赛〈炽焰之战〉比赛时间应该是整整三天。

    掐指一算，目前距离神人一行人被传送到废都也才不过两天；粗略估计比赛时间至少还剩下十几个小时才对。

    这时，蕊荷用不疾不徐的沉稳语气娓娓道来：

    「我能理解各位选手感到疑惑的心理，但是这是〈精灵王〉对我们几名〈精灵姬〉下达的谕旨，说是〈史卡雷特队〉的剑舞让精灵王们圣心大悦、觉得相当满意。」

    「也就是说……比赛的结果是由〈精灵王〉裁决示意的？」

    「没错。〈精灵剑舞祭〉乃是献祭给精灵王的最高位仪式，因此最终的裁判都是取决于〈精灵王〉示下的圣意。」

    「话虽如此，不过……」

    神人心怀疑虑地沉吟。

    「况且就比赛战果而论，也没有人反对〈史卡雷特队〉获颁冠军呀。不但没有队员落败退场，而且获得的〈魔石〉数量更是压倒性的多。所以即便比赛时间还剩下十几个小时，贵队获胜也已然是不容改变的事实。」

    「……是哦？我们有搜集到那么多〈魔石〉吗？」

    神人从胸口的内袋掏出自己获取的〈魔石〉。

    只见他掌心中滚着五颗镶刻有各国代表队徽记、鲜红的精灵矿石。

    那些分别是〈圣灵骑士团〉副团长――亚妲・黎多、〈龙皇骑士团〉的暴龙精灵使――葛丽丝・萝亚、穆亚・亚兰诗多、蕾奥拉・兰卡斯特、还有露比亚・艾尔斯坦因――〈炼狱使徒〉的指挥官、自称〈最强的剑舞姬〉曾持有的〈魔石〉。

    这意味着他打倒了好几名各国的王牌主将级选手以及队伍指挥官。

    以团体赛的成绩而论，的确是大放异彩的战果。

    「我有打倒〈圣灵骑士团〉的一个特务兵唷。」

    克蕾儿说着，取出一颗〈魔石〉放在桌上。

    「那个特务兵叫艾勒・席德，是个使唤影精灵的好手呢。」

    「这样就有六颗啦……」

    「喵呜――喵呜……」

    「嗯？史卡雷特，怎么了吗？」

    位于桌子下的火猫精灵似乎正拼命地想诉说些什么。

    克蕾儿不解地将它抱起来，史卡雷特随即伸长舌头、吐出某种物体。

    滚落在桌面的竟是两颗〈魔石〉。

    两颗〈魔石〉上皆镶刻着代表〈圣灵骑士团〉的徽记。

    「史卡雷特！这些……你是怎么拿到的！？」

    克蕾儿露出瞠目结舌的惊讶表情，似乎对此事浑然不知。

    蕊荷拾起两颗〈魔石〉，开口道：

    「这边是〈圣灵骑士团〉的岚莎・凯洛特选手，另外一颗则是骑士团长露米娜丝・仙特・雷羡德选手的〈魔石〉。」

    「……咦？」

    「不会吧！？你这家伙，居然打败了那个露米娜丝！？」

    这会儿换成神人惊愕不已。

    说到圣骑士露米娜丝，她可是在三年前的决赛上和莲・阿休贝尔共谱过剑舞的对手；各界也纷纷揣测她和蕾奥拉一样都是这届大会最有希望获胜的选手之一。

    「唔……这个嘛……」

    克蕾儿支支吾吾地嘟嚷着托出真相：

    「因为神人的暗精灵知道史卡雷特的真名，所以我就对它进行了真名解放……后来的事，因为我在战斗中晕了过去，所以不记得了。似乎是它把体内沉睡了好几百年份的力量一口气解放出来的样子……」

    （原来是她打倒了露米娜丝啊……）

    闻言，神人愈发出神地仔细盯着克蕾儿怀中的史卡雷特瞧。

    〈灼银战姬〉史卡雷特・华尔基丽，真名为――奥汀伶蒂。

    这只火猫乍看之下惹人怜爱，但其真正的模样，其实是能幻化成娇柔少女外表的高位精灵。

    「喵？」

    火猫精灵歪歪头露出疑惑的神情。

    神人忽然想起猫耳少女赤裸身躯的倩影，不自觉羞红了脸。

    「这么算起来，嗯――」

    艾莉丝望着桌上的〈魔石〉沉吟道：

    「其他晋级决赛的三支队伍的指挥官，都是由我们〈史卡雷特队〉打倒的呢。」

    「是的，诚如您所言。再细谈其中分节，打败〈龙皇骑士团〉副团长――尤莉・艾希德的是〈最强的剑舞姬〉；〈炼狱使徒〉的莉莉・弗雷姆则败在蕾奥拉・兰卡斯特手下。」

    「那她呢？耶鲁法斯的魔女――雪拉・卡恩呢？她现在人在哪里？」　　琳丝蕾按捺不住地插话问道。

    （琳丝蕾？……她怎么了？）

    看到她焦急凝重的表情，神人感觉事情似有蹊跷――

    「〈炼狱使徒〉的雪拉・卡恩选手破坏了自己的〈魔石〉，弃权退赛了。」

    「……咦？」

    此话一出，众人不禁面面相觑。

    （……那个魔女……竟然弃权了？）

    考量到她的个性，实在无法认为她会选择自己认输。

    可能是台面下有什么阴谋诡计，或者――

    （……那个魔女的诡谲心思实在教人猜不透。）

    根据菲雅娜的说词，雪拉掌握了露比亚部分的计划――包括〈暗之精灵姬〉一事等等。

    「――那么，容我继续。诚如方才所述，各国代表队的指挥官、王牌主将级选手已经差不多都退离比赛场地，全队无人落败的只有〈史卡雷特队〉而已。各位被传送回来时，比赛场地上还剩下〈龙皇骑士团〉的两位选手、以及〈圣灵骑士团〉的一位选手，而精灵王降下圣意，表示不必再继续进行多余的剑舞了。」

    〈火之精灵姬〉语调和缓地宣告。

    「――原来……是这样啊。」

    神人暂时抛开千头万绪，接着――

    深深地叹了口大气。

    「我们……赢得优胜了呢。」

    「是啊……好像……是这样没错。」

    克蕾儿愣愣地应道。

    ……该怎么说呢，感觉好不真实。

    在湖畔与克蕾儿邂逅；与爱思特缔结契约；和艾莉丝率领的风王骑士团展开决斗；菲雅娜加入队伍后立刻迎击吉欧・因札奇；那场力挫薇尔赛莉亚・伊娃的校内排名赛；〈群岚乱舞〉中的殊死战；以及最后――在决赛〈炽焰之战〉中和露比亚・艾尔斯坦因一决雌雄的战斗。

    自从神人在葛雷沃丝的穿针引线下转入艾雷西亚精灵学院开始，发生了各式各样的事。

    这一切，都是为了赢得〈精灵剑舞祭〉的优胜头衔。

    「我们……经历千辛万苦，终于走到这一步了呢……」

    泪光浮动在克蕾儿那双澄澈通透的眼眸上。

    「克蕾儿……」

    神人把手轻轻捺在她的头顶上。

    （……多亏有这家伙，引领着我们一路前行。）

    在和神人相遇之前――

    克蕾儿一直都是孤身奋战过来的。

    她用制服的袖子拭去眼泪，用哭红的眼睛瞪向神人说：

    「先……先说好，我这可不是在哭唷！」

    「干嘛勉强自己啊，想哭的话就哭出来吧。」

    「都、都跟你说不是了嘛，讨厌鬼……」

    克蕾儿像是在闹脾气般鼓起腮帮子，对神人的胸膛一阵娇捶轻打。

    同队的大小姐们，也都用温柔的神情凝视着克蕾儿。

    「克蕾儿，谢谢你带领我们一路走到这里。」

    「多亏你的帮忙，我总算可以给那些皇室成员一点颜色瞧瞧了。」

    「……克蕾儿，辛苦了。你做得很好唷。」

    「嗯嗯……我也……很感谢你们……」

    平时总是不肯坦率表露情感的克蕾儿，这时也一边揉着婆娑泪眼一边向众人致谢。

    「――各位，恭贺你们光荣获胜。」

    蕊荷再度郑重地对一行人道喜。

    「我们已经对〈浮空岛〉宣布了〈史卡雷特队〉获胜的消息；由于神人先生力挫〈最强的剑舞姬〉，所以已经成了焦点话题人物唷。」

    「……啊！」

    听到这里――

    神人恍然警醒地想到一件严重的事。

    （……这下惨了。）

    〈神仪院〉派出的精灵应该会观测记录〈精灵剑舞祭〉的赛事状况，并且在〈浮空岛〉各处投影播放。这么一来，露比亚和神人之间的激战必定也会曝露在大庭广众之中。

    换句话说，除下面具的〈最强的剑舞姬〉的真面目不就――

    蕊荷心中似乎早已料到神人会有此反应，于是一改亲切的表情，郑重地开口道：

    「……神人先生，您是否在担心露比亚选手的事呢？」

    「唔……嗯嗯。」

    克蕾儿等人也惊觉不妙，连忙把焦点聚集在蕊荷身上。

    「请各位放心吧，〈神仪院〉的精灵们没办法近距离观测那场在窜燃延烧的烈焰中上演的剑舞。而且从远处观测到的画面也……那个，经由最高审议会评估后，认为把她的真实身分公诸于世会造成过度严重的影响，因此由我方私下加工处理过了。因此，〈最强的剑舞姬〉的真实身分是昔日为大陆带来灾难的〈灾祸的精灵姬〉这件事，包含我等〈精灵姬〉在内，只有极少数的人知情。」

    「这样啊……」

    神人喘了口气，放下心中的悬石。

    既然精灵无法接近战斗现场，那么无论是露比亚的真面目，以及她和神人之间的对谈――关于〈精灵王〉已堕入癫狂，以及神人体内潜藏着〈魔王〉力量的事――应该都没有被听见。

    「姊姊她――」

    这时，克蕾儿开口了。

    「我姊姊呢？她现在人在哪里？」

    「……唔！」

    ――是啊。露比亚・艾尔斯坦因丢出〈魔石〉后被传送走了。

    也就是说，此时此刻她应该也已经返回到〈浮空岛〉拉古纳・逸世了才对。

    「关于这点――」

    精灵姬少女垂下脸庞答道：

    「包含露比亚选手在内，所有〈炼狱使徒〉的队员都没有被传送到预设处――事先在所有选手的〈魔石〉上设定好的传送地点。」

    「……什么？」

    「这是怎么回事？」

    「恐怕是施在〈魔石〉上的魔术遭到窜改了吧。所有的〈魔石〉上，都有由我们〈精灵姬〉亲自施下的魔术，想必一般的精灵使无法对其擅动手脚。但露比亚选手曾被誉为全大陆实力最强的姬巫女，如果是她的话，或许有可能――」

    「换句话说，她们自己事先设定好了另外的传送地点吗……？」

    神人的脑中浮现出一声不响、悄悄弃权退场的穆亚。

    穆亚一直生活在台面下的黑暗世界，她有能回去的地方吗――

    「那么，〈神仪院〉打算如何处置露比亚前辈呢？」

    菲雅娜提出问题。

    「我想，〈神仪院〉应该不会直接派出追兵。不过……搞不好现在情报已经泄漏到奥地西亚帝国高层的耳朵里了。」

    「……怎、怎么会这样……」

    克蕾儿啮紧唇瓣沉吟道。

    对官方而言，〈灾祸的精灵姬〉是带给帝国偌大损伤的重大罪犯，一旦察觉她的下落，想必奥地西亚帝国会立刻派人逮捕她吧。

    眼下露比亚已然丧失〈圣女〉的力量，若是出动最精于追缉任务的〈十二骑将〉，难保有办法可以全身而退――

    「姊姊……」

    克蕾儿不安地低声唤道，神人悄悄地对她咬耳朵：

    「别担心，这座〈浮空岛〉暗藏了无数的地底密道。以你姊姊的头脑，想必早就策划好该怎么逃跑了。」

    「嗯……你说的对……」

    克蕾儿先是点头回话――

    接着忽然像突发晕眩似的，脚步不稳地往神人身上倒去。

    「喂！你还好吧！？」

    「你、你怎么啦？」

    「……抱、抱歉……我没事，只是觉得有点累而已。」

    「也是……毕竟发生了这一连串的事嘛。」

    此时距离她被露比亚囚禁，转化成〈暗之精灵姬〉其实并没有多久时间，想来克蕾儿的精神应该相当疲惫。

    所以当紧绷的神经一松懈，疲劳感便一口气涌上来。

    「在祭殿内部为各位打理出了寝室，请好好休息吧。」

    「承蒙美意，那就不客气。不过……在那之前我们想先沐浴净身，可以的话最好能泡个热水澡。」

    「好的，那就为各位备下温热的浴泉。」

    蕊荷点头回应菲雅娜亲昵的要求。

    「我也来休息好了。」

    神人也觉得睡魔急着找上自己；虽说已让姬巫女替自己治疗过，但终究只是愈合伤口、治标不治本的表面处理，肉体囤积的疲乏已经接近极限。

    「那么神人也一起来吧。我很乐意帮你洗背唷。」

    「……嗯嗯，谢啦。喂喂！开什么玩笑！？我说的休息是指去睡觉！」

    「嘻嘻，开玩笑的啦&#9834;」

    「唔……这样啊。其、其实……我不会介意唷……」

    艾莉丝则在另一边忸忸怩怩地玩着食指O@道。

    「我也会帮克蕾儿你洗香香唷。」

    「呀啊！不……不要胡闹啦，你这个色情狂公主！」

    大小姐们在热闹喧哗的交谈声中趋步走出房间。

    神人也耸耸肩膀，准备离开。这时――

    「请……请留步。莲・阿休贝尔大人――」

    蕊荷叫住了他。

    「……唔！」

    神人听到她喊出的名字，心头一震，当场愣住。

    只见蕊荷的视线焦点集中在神人的左手背上。

    （……啊！原来如此！）

    在与露比亚共谱剑舞的时候，神人使用了〈贯穿真实之剑〉，手背上也跟着浮现出暗之精灵刻印。这等于是再明显不过的证据，看到的人一定马上就能想到他的真实身分。

    看到神人默然不语的反应，蕊荷急忙接着说：

    「那个……请、请别担心。那段画面和露比亚选手的真面目一样，都被我们私下加工处理了。因为就某种意义而言，曝露您真实身分引起的轩然大波，或许会比露比亚选手的真实身分更教世间哗然呢。」

    「噢……这样啊……」

    神人这才松了口气。

    「不过，〈神仪院〉的姬巫女们已经都知道这个秘密了吧？」

    「不，并没有。变更您精灵刻印的影像是我擅自做出的判断，所以即便是〈精灵姬〉，应该也只有我知晓此事。」

    「咦？」

    「虽然暗之魔剑的画面是注定要露馅了，但神人先生您使用的是双剑；而且之前那个名叫〈涅般德・罗亚〉的怪物也使用过暗属性的魔剑呀。再说，看到神人先生的相貌的观众，应该没有人会联想到从前的莲・阿休贝尔吧……啊！恕我失言。我、我不是那个意思――」

    「唔……这个嘛，你不必介意啦。」

    神人搔搔后脑勺，把头撇向一旁。忽然――

    他发现了一个重点。

    「你说……是你擅自做出的判断？」

    「是的。您记得之前您偕同菲雅娜前辈一起来访祭殿的事吗？当时前辈曾拜托过我，说是万一画面出现神人先生左手上的精灵刻印时，要我帮忙掩饰过去。」

    （大概是我晕厥过去时的事吧……）

    「那个公主殿下啊，真的设想得天衣无缝哩。」

    神人苦笑道。

    虽然菲雅娜本人否认，但她肯定具备有皇室特有的聪慧头脑。

    「……感激不尽。方便的话，希望你能替我保守真实身分的秘密。」

    「是、是的……」

    〈火之精灵姬〉点头答应，接着――

    「请问……」

    「嗯？」

    「那个时候，露比亚选手对您说了什么呢？」

    「……」

    神人沉吟了半晌，思索着该不该把真相透露给眼前的少女。最后――

    「蕊荷，你对〈精灵王〉有什么想法？」

    他回答的是句八竿子打不着边的话。

    「……咦？」

    「就是……关于〈精灵王〉统辖这个世界的事――的感想。」

    「一切都遵从精灵王的圣意安排――我们接受的教导不外乎如此。」

    蕊荷答道。从她注视着神人的眼眸里找不到半点犹豫的神色。

    「嗯嗯……我想也是。」

    那是出身〈神仪院〉的姬巫女们共同的标准答案。

    脑中浮现露比亚最后留给自己的那句话。

    ――亲眼去见证真相吧。

    「一切都是为了大陆的将来着想――她是这么说的。」

    「为了大陆的未来着想……？」

    蕊荷目送神人渐行渐远的背影，脸上露出困惑的表情沉吟道。

    ◇

    神人一踏进整备好的寝室，便马上整个人扑倒在床铺上。

    床铺舒适的触感，让人感觉身体整个都陷进去了。

    由于决赛期间都是躺在石板地上睡觉，所以床铺睡起来的舒适感格外教人铭感在心。

    「……终于……结束啦。」

    神人仰望着大理石砌成的天花板，低声喃语道。

    〈精灵剑舞祭〉的赛事以〈史卡雷特队〉不折一员、大获全胜的完美结局落幕。

    纵然还有几桩耿耿于怀的事――比如雪拉・卡恩的去向；露比亚说的那些关于〈精灵王〉的话――不过对神人而言，他已经完成最重要的目的了。

    神人把手中的双剑轻轻摆放在床铺上。

    没错――他参加这届〈精灵剑舞祭〉的目的，就是要重新找回她。

    神人伸手轻触蕾斯提亚那漆黑的剑身。

    他怕要是不这么做，蕾斯提亚彷佛又会消失不见――

    （蕾斯提亚……）

    抵抗不过瞌睡虫的诱惑，神人的意识陷入了深层的睡眠里。

    ――神人，我来实现我们的约定。

    细微的话语声从意识边陲模糊地传来。

    那个嗓音像丰盈柔软的羽毛般搔弄着耳畔，让人感到舒适和谐。

    ――我这就告诉你三年前的真相吧。

第十一卷 精灵王暗杀 第四章 三年前的真相

    当神人醒过来时……

    他发现自己正站在被石墙包围的空间中。

    （这里是……？）

    他转过头环视四周，突然想起自己曾经见过这个地方。

    （……该不会是〈精灵王〉的祭殿！？）

    当神人惊讶地吞了口气，墙壁上烛台的火焰也随着微微摇曳。

    眼前有扇敞开的门扉，里面有条不见尽头的长长通道。

    据称这是通往真祭殿的无限走道，别说是一般的姬巫女，甚至连全大陆仅有五位的〈精灵姬〉都禁止涉足此处。

    而唯一的例外就是……

    （……就是〈精灵剑舞祭〉的获胜者吧。）

    神人在心中如此喃喃说着，并且俯视着自己的穿着。

    一头直达腰际的乌溜长发，以及宛如仪式装束的异国风格长摆服装，左手则是握着散发黑色光泽的出鞘剑身。

    这毫无疑问是三年前〈最强的剑舞姬〉――莲・阿休贝尔。

    （……是梦，而且还是三年前的记忆吗……）

    这是再怎么回想也绝对无法唤醒的记忆。

    也就是决赛时击败露米娜丝隔天的记忆。

    （……也就是说，之后我会……）

    身后的门扉静静地传来敞开声响。

    他回过头，见到身穿最高阶仪式装束的四名姬巫女。

    既然会站在此处，当然表示她们并非是普通的姬巫女。

    而是处于所有姬巫女顶点的四位〈精灵姬〉。

    此时尚未决定露比亚的接班人选，因此火之精灵姬的座位仍然欠席。

    四位〈精灵姬〉恭敬地朝身为优胜者的神人一鞠躬，其中一位朝前方跨出步伐。

    岁数看来比神人年长少许，颈项戴着由银丝线编织而成的项，如果记忆无误，用银制饰品的这位即是象征侍奉圣王的精灵姬。

    「莲・阿休贝尔。」

    那名少女开口说道。

    「你已经决定好向〈精灵王〉祈求的〈愿望〉了吗？」

    「……是的。」

    莲・阿休贝尔以清澈的语调如此回答。

    这时候的神人尚未变声，虽然葛雷沃丝要求他尽量别说话，但如果只是少少两三句话，仍然能够充分假扮成女性的声调。

    「……原来如此，那真是太好了。」

    精灵姬点了点头后，便微微绽放笑容。

    原本以为她会询问〈愿望〉的内容，因此神人早已想好其他答案，但看来这只是他杞人忧天罢了。

    （没错，那时候我其实是……）

    其实神人没有任何想实现的〈愿望〉。

    火之精灵王对神人在〈精灵剑舞祭〉展现的剑舞感到相当满足，在〈灾祸的精灵姬〉反叛事件中燃烧的怒火已经完全平复。

    这也算是尽了对葛雷沃丝的人情，那个魔女之所以会让神人参加〈精灵剑舞祭〉，意图便是藉着神人的剑舞平息〈精灵王〉对奥地西亚帝国的愤怒。

    葛雷沃丝并没有特别隐瞒这件事，也没有对神人本身的〈愿望〉多加干涉。

    不过，她只警告神人太过贪婪的〈愿望〉会招来杀身之祸。

    〈精灵王〉的奇迹并非是属于这个世界的力量。

    因此只要〈愿望〉愈大，也会需要付出更高的代价。

    就坊间传言来说，精灵王的奇迹似乎能够实现各种〈愿望〉，没听说过需要付出代价，但毕竟黄昏魔女是二十四年前〈精灵剑舞祭〉的获胜者，因此这番话听来也颇有说服力。

    无论如何，神人并没有想为自己实现的〈愿望〉。

    神人打从一开始就是为了实现她的〈愿望〉而参加〈精灵剑舞祭〉。

    然而，蕾斯提亚仍然没有将〈愿望〉告诉神人。

    她总是以「总有一天会告诉你」的理由瞒混敷衍。

    终究还是走到了这步田地。

    左手握着的〈贯穿真实之剑〉仍然是持续保持缄默。

    「……那么，请沿着这条无限走道直直往前走。」

    身为精灵姬的少女指着门扉方向如此说道。

    「这扇门后方是与一般空间切离的特殊场所，途中有许多分岔点，但请绝对不能踏进岔路，从前已经有许多〈精灵剑舞祭〉获胜者消失在次元的缝隙间了。」

    「……我知道了。」

    莲・阿休贝尔吞了一口气并点点头，便一脚踏进无限延伸的走道中。

    （不……不行……里面是……）

    脑袋就像是裂开般疼痛，还有一种不祥的预感。

    其实神人已经知道之后会发生什么事了。

    （……别进去！一踏进去，你就会对蕾斯提亚……）

    然而，神人的意识并无法干涉莲・阿休贝尔的行动。

    毕竟这只是重现过去的记忆而已。

    「真是个不可思议的空间呢……」

    三年前的神人一边走在这个微弱光线照亮的昏暗走道，一边如此喃喃说着。

    进来的门扉早已消失无踪。

    神人不知道走了多久，正当连时间感也开始变得模糊不清的时候……

    ――神人，你的手正在发抖喔。

    脑中突然传来这道楚楚动人的少女声音。

    神人停下脚步，以赌气的眼神瞪着手中的暗之魔剑。

    「……你刚才为什么没说话？」

    ――对不起，因为祭殿里不知道哪里有人会偷听，所以我没办法暗中找你商量事情，据说帝国的情报单位也正在四处打听你的消息。

    「那怎么不像这样直接在脑中说话就好？」

    ――有些高阶姬巫女甚至能听到念话内容，不能轻易放松戒心。就这点来说，这个与外界完全断绝的空间正好适合用来说悄悄话。

    接着，暗之魔剑化为光点消失在虚空中。

    狂乱飞舞的黑色羽毛完全占据神人的视野，身着漆黑礼服的楚楚动人少女则是出现在神人眼前。

    「神人，别再闹脾气了，我现在就把〈愿望〉告诉你。」

    蕾斯提亚噗哧地露出微笑后，便轻轻地将脸靠到神人耳边。

    接着，她将自己的〈愿望〉说了出来。

    ――我希望你能帮我暗杀掉他们……暗杀那五位精灵王。

    ◇

    （……唔！？）

    梦中的意识转为一片漆黑。

    下个瞬间，神人发现自己正站在某扇华丽装饰的巨大门扉前。

    这扇最深处的门扉……即为连精灵姬都不容许踏入的真祭殿大门。

    「……真的有办法做到吗？」

    面对恢复魔剑姿态的蕾斯提亚，神人不断反覆提出这个问题。

    暗杀精灵王。

    身为精灵的她为何会有这种愿望？神人完全无法猜透个中理由。

    （不过……）

    她表示这是为了拯救这个世界――这是让世界恢复正常的唯一手段。

    （……既然这样，我也只能实现她的愿望。）

    因为她对神人而言就是活着的意义。

    ――别担心，你的战斗技巧是无人能敌的，神人。

    宛如被这道声音往前推般，神人来到了门扉前方。

    「我会照做的，只要是蕾斯提亚的〈愿望〉，我都会为你完成。」

    ――神人，谢谢你。

    话语也在这时打住。

    神人默默地握紧〈贯穿真实之剑〉的剑柄。

    当他用单手触摸门扉表面后，门扉便沉重地缓缓敞开。

    巨大的石阶随即映入眼帘。

    顶端有五道绚烂夺目的光芒。

    「……！」

    神人屏气凝神地跨出一步。

    接着便缓缓地沿着阶梯而上……

    要当场暗杀所有〈精灵王〉简直是天方夜谭。

    蕾斯提亚曾经说过，若能至少杀掉其中一位，就能算是成功了。

    （……暗杀对象就是对人界拥有最强影响力的圣王〈亚历山大〉。）

    神人一边走着，一边仰望阶梯的顶端。

    （那就是圣王的王座……）

    正当神人踏上途中的平台时……

    ――汝之剑舞实乃令人激赏。

    一道撼动空间的声音突然在宽广大厅中不停回荡。

    「……唔！？」

    神人顿时停下脚步。

    （这样不太妙……）

    离目标的位置太过遥远，也是相当不适合暗杀的距离。

    不过要是继续前进，无庸置疑地肯定会受到惩罚。

    于是神人将〈贯穿真实之剑〉横放于地，自己也随着单膝跪地。

    ――为报答汝之剑舞，吾将以奇迹实现汝之〈愿望〉。

    ――汝有何愿？

    「我……」

    神人带着有如心脏被紧紧掴住的心情喃喃答道。

    机会只有一次，一旦失败，就是冷酷无情的死亡。

    （……真的有办法杀掉精灵王吗？）

    神人再度于心中如此问道。

    她并没有回答，漆黑刀身宛如映照出神人的内心般，静静躺在地面。

    「我的愿望就是……」

    神人依旧垂着头继续说道：

    「……杀死精灵王。」

    神人将她托付的愿望说了出来。

    一说出这句话的同时，神人便拔腿向前奔驰。

    他的脑中不再思考任何杂事，只是一口气拉近距离。

    （……我是为了破坏而生的武器。）

    在〈教导院〉的训练之下，凝聚心神的技巧已经深植于肉体之中。

    在这个瞬间，〈最强的剑舞姬〉随即变为冷酷无情的刺客。

    （……消逝之暗啊！宿于吾手化为力量吧！）

    神人将神威贯注于曾经击倒多数敌手的精灵魔装〈贯穿真实之剑〉，拔剑出鞘。

    他决定采用一招定胜负的战术，将暗之魔剑刺穿精灵王后，便立刻拔剑逃离此处。

    神人一边冷静地思考着攻击顺序，一边沿着阶梯长驱直入。

    〈精灵王〉没有反应，原本只要一踏出平台的瞬间，神人的肉体应该就会从这个世界彻底消灭。

    果然如同蕾斯提亚所说。

    〈精灵王〉所使用的奇迹并非是依存于本身的力量，因此能实现的〈愿望〉也有其限制。

    这是她教导神人的资讯。

    连统御世界的〈精灵王〉都无法驾驭奇迹的力量。

    这股力量甚至会束缚身为奇迹执行者的〈精灵王〉。

    历史上没有人曾经许下此种〈愿望〉――也就是试图抹杀精灵王。

    （……不过这顶多只能拖延一瞬间。）

    精灵王之死并非是符合常理的〈愿望〉。

    奇迹之力并无法毁灭身为执行者的精灵王。

    神人的〈愿望〉很快就会被视为无效，并且中断实行奇迹。

    距离〈精灵王〉的王座仅剩几步。

    然而，这几步却宛如千里之遥般漫长。

    死亡近在眼前，要是没办法赶上，神人便会随着蕾斯提亚一同消灭无踪。

    （只差两步……）

    神人一边冲刺，一边目测双方距离。

    歼灭对象是圣王，他一口气朝着中央王座急奔而去……结果就在这个时候。

    「……！？」

    顿时有种不协调的感觉袭上他的心头。

    当接近到这么短的距离后，神人才总算发现。

    在炫目闪光包覆的中央王座。

    原本应该存在于里面的身影……

    此时却是空无一物。

    （……为什么！？）

    神人不禁在心中如此喊道。

    为何理应由圣王镇座的中央王座是空位？

    ――神人！情况不太对劲！

    蕾斯提亚的声音从脑中传来，她似乎也没料想到会有这种事发生。

    不过，还是不能因此中断暗杀行动。

    要是试图退却，就只有死路一条。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔！」

    神人将神威灌注在〈贯穿真实之剑〉上。

    由魔剑刀身逸散出的黑暗撕裂了光亮。

    神人立刻将目标转为圣王隔壁的王座，并且挥下魔剑。那是〈水之精灵王〉伊莎莉亚・汐娃的王座。

    神速的砍劈随即贯穿王座的光芒。

    （……成功了吗！？）

    手腕传来击中的手感，然而……

    「……唔！」

    神人不禁惊讶地瞪大双眼。

    因为在炫目光芒里的居然是……

    是个拥有水蓝发色的裸体少女。

    （……这是……〈精灵王〉？）

    刺进少女胸口的暗之魔剑正释放出强烈瘴气。

    接着……

    ――谢谢你，这样我总算能解脱了。

    少女微微睁开眼睛……并如此喃喃说着。

    （……解脱？她到底在说什么……）

    正当神人浮现出疑问的刹那间……

    ――不好了！神人！快逃！

    蕾斯提亚的悲鸣声顿时响彻脑中。

    （……咦？）

    下个瞬间，剑身刺进的光芒突然喷发出大量的黑暗。

    「……什……么……！？」

    满溢而出的黑暗，随即将蕾斯提亚与神人吞噬。

    视野转为一片漆黑，充满黏性的黑暗缠住全身，并且将神人拉进黑暗深渊。

    「这……这是什么东西……！」

    纵使神人拼命挣扎，但身体仍然不断下沉。

    （……难……难道这股恐怖的黑暗才是精灵王的真面目吗……）

    这时，神人突然发现原先左手握着的剑已经消失无踪。

    或许是被黑暗吞噬时不小心把剑放开了。

    （蕾斯提亚……你在哪里……！）

    神人在不断下沉的无尽黑暗深渊中如此喊道。

    然而，无论如何抵抗，终究是回天乏术，神人的意识仍然被黑暗逐渐吞噬。

    ――对不起……神人……我……

    「……蕾斯提亚！」

    在宛如淤泥的黑暗中……

    神人总算见到被缓缓吞噬的暗之魔剑。

    「等我一下……我马上过去救你……」

    正当神人准备将手伸向黑暗中时……

    他突然发现了一件事。

    （……！）

    将蕾斯提亚吞没的深渊漩涡中央处――有东西存在。

    来自本能的畏惧感顿时支配了全身。

    那是远远凌驾于人类精神力，并且深植于肉体的畏惧感。就在深渊的底部。

    ……有某种不属于这个世界的物体正在蠢动。

    （……那是……什么？那到底是……！）

    蕾斯提亚正朝着深渊中心缓缓沉没。

    神人拼命伸出的指尖仍然无法构到。

    ――神人！你听得见我说话吗？神人……！

    「我在这里！蕾斯提亚！」

    她的声音变得愈来愈遥远。

    神人只能拨开宛如黏稠淤泥的黑暗继续前进。

    ――你还记得那时候的约定吗？

    「……约定？」

    暗之魔剑突然旋转剑身，在空中描绘出复杂的纹路。

    神人皱起眉头……很快便发现纹路所代表的意义。

    那是魔术方阵，她正以魔剑姿态试图发动精灵魔术。

    「蕾斯提亚……你想做什么……」

    一碰到魔术方阵的瞬间，神人的手臂便化为光点消失无踪。

    （……这是转移魔术！？）

    神人顿时瞪大双眼。

    蕾斯提亚正准备将神人传送到其他地方。

    「住手！蕾斯提亚！我、跟蕾斯提亚要永远――」

    ――神人，听我说。

    不过，蕾斯提亚却以冷静的语调对神人说着。

    难道她已经放弃了吗……

    （……不对！蕾斯提亚是想把最后的余力托付给我！）

    神人的全身被转移魔术的耀眼光芒团团包覆并逐渐消失。其中仍然能够听见她的余音不断回荡。

    ――神人，要是有一天我不再是我自己的时候――

    ――希望你能杀了我。

    「蕾斯提亚―――――！」

    ◇

    「……！？」

    在不断沉沦的意识中……神人突然惊醒，睁开了眼睛。

    「呼……呼……呼……！」

    他的呼吸相当紊乱，整个身体都浮现出冷汗。

    「蕾斯提亚……」

    「神人，我在这里。」

    头上传来了这道声音。

    那是一道既清澈又令人放心的声音。

    神人歪过头往上一看，便见到黄昏色的深邃眼眸正静静地俯视着神人。

    「……蕾斯提亚！」

    「呀！」

    神人弹起身子，身着漆黑礼服的少女也发出可爱的尖叫声。

    「神人，你别这样吓我啦。」

    「抱、抱歉……」

    神人紧紧注视着眼前的蕾斯提亚。

    不论是乌黑亮丽的秀发，以及散发出柔顺光泽的漆黑羽翼――

    这位暗精灵少女，正浮现出与三年前如出一辙的笑容。

    没错，这不是一场梦。

    三年前失去的那位契约精灵，现在已经回到了神人面前。

    左手的精灵刻印能够确实地感觉到蕾斯提亚的存在。

    没有任何事能比这更令神人开心。

    ……就在这个时候，神人突然发现了一件事。

    既然她是坐在这里，那就表示……

    先前神人一直都是躺在她的大腿上。

    「呃……你一直让我躺在大腿上吗？」

    「是呀。」

    蕾斯提亚微微地点了一下头。

    「我们以前不是常常这样吗？」

    「我、我说你啊……」

    神人忍不住红着脸将视线别开，先姑且不论孩提时代，长大后还躺在大腿上其实是很令人害臊的事。

    见到神人的反应，蕾斯提亚也随着噗哧一笑。

    「……对不起，看来刚刚让你做了场恶梦呢。」

    蕾斯提亚轻轻地摸了摸神人的头。

    这股指尖抚过头发的怀念感触，让神人顿时有些语塞。

    接着……

    「……是你让我看到刚刚那场梦吗？」

    神人总算挤出这句话。

    「……没错，那就是三年前失去的记忆。」

    她理平凌乱的礼服下摆，点了点头。

    神人带着苦涩思绪，开始回想着先前那场梦。

    那就是失去的记忆，而且还是一直无法想起的回忆。

    也是暗杀精灵王的真相。

    没错，那无庸置疑地是神人自身的记忆。

    「……那天，我没有完成你暗杀精灵王的愿望。」

    就结果而言，蕾斯提亚被那片黑暗吞噬殆尽，离开了神人身边。

    而同样被吞噬的神人，则是在帝国边境的森林中醒转过来。并且失去那天在精灵王祭殿的记忆……

    「……」

    经过三年再度重逢，神人有许多话想问她。

    神人稍微犹豫过该问什么问题后……

    「蕾斯提亚，你现在到底是谁？」

    最后总算如此开口问道。

    「我是蕾斯提亚・阿修道尔，也是身负唤醒魔王使命的引领者。」

    这位暗精灵少女紧紧盯着神人的眼睛，并且如此回答。

    ◇

    「……蕾斯提亚・阿修道尔，这是你的真名吗？」

    「没错，我是由〈暗之精灵王〉莲・阿修道尔诞生的分身。」

    「暗之精灵王……」

    神人有些不悦地如此喃喃说道。

    「……我不懂，为什么魔王的力量会沉眠在身为人类的我体内？」

    「……那是数千年前发生的事。」

    蕾斯提亚叹了一口气后……

    便闭起黄昏色眼眸沉浸于回忆之中。

    「在与五大精灵王的精灵战争中败北后，〈暗之精灵王〉在濒死之际，使出了将自身力量转生为男性人类的魔术，好让自已有朝一日东山再起，毁灭五大精灵王……那个化身就是你，神人。」

    「为什么要转生成无力的男性人类？」

    「精灵无法成为精灵的躯壳……你也知道，再强大的精灵也无法使用精灵魔装――就算是精灵王也一样。〈暗之精灵王〉已经预测到人类种族将会繁盛并驾驭精灵，才会认为人类是最适合转生力量的躯壳吧。」

    她最后还补上一句「不过这只是我的推测而已」。

    「之所以会选择男性转生，说不定是为了欺瞒服从精灵王的人类目光，因为人类已经普遍将『只有清纯少女能够与精灵交感』认为是绝对法则了。」

    「……那还真是给我惹了不少麻烦。」

    与生俱来成为精灵使的力量。

    就是因为这股力量，才让神人被送进了那个疯狂的机构中。

    但话虽如此……

    「……也多亏这样，我才能遇见蕾斯提亚。」

    神人一边如此喃喃说着，一边将视线落到左手的刻印上。

    蕾斯提亚微微一笑，继续说着：

    「而我是〈暗之精灵王〉的意志，引导继承〈魔王〉力量之人就是我的使命。在人界长达数千年的历史中，曾经出现过几位继承〈魔王〉之力的人类，不过他们几乎终其一生都无法与我碰面，要不就是以〈魔王〉所罗门这种不寻常的姿态苏醒，甚至还有被无法驾驭的力量吞没而成为怨念集合体的人。」

    「你说的该不会就是那个涅般德・罗亚吧？」

    「没错，那是将〈魔王〉残余的力量再施予禁术，改变形态后的模样。」

    「……原来如此。」

    蕾斯提亚是引导〈魔王〉之力继承者而诞生的精灵，因此为了完成〈暗之精灵王〉的意志，才会利用神人试图消灭仇敌〈五大精灵王〉。

    到这里为止神人还能理解，不过……

    （……对〈精灵王〉展开复仇，这真的是〈暗之精灵王〉的目的吗？）

    ……感觉还是有些不太对劲。

    「那片黑暗……」

    于是神人主动开口询问：

    「那把我们吞没的那片黑暗到底是什么？」

    从〈精灵王〉王座满溢而出的漆黑〈愿望〉。

    难道那才是支配世界的〈精灵王〉的真正姿态吗……

    「那是〈不该属于此世之异物〉。」

    「露比亚也曾经说过这句话，那是某种比喻吗？」

    「不，就是字面上的意思。那不是属于〈元素精灵界〉或人界，而是从异世界出现的物体。」

    「也就是说，完全没办法摸清那片黑暗的真面目吗？」

    「……我不否定，只不过……」

    蕾斯提亚紧紧盯着神人的眼睛。

    「那肯定就是让现在〈精灵王〉发狂的元凶。」

    ……神人顿时保持沉默，因为他回想起露比亚曾经说过的话。

    她曾经说过〈精灵王〉已经疯了。

    「蕾斯提亚，你那时候……」

    神人舔了舔自己干燥的嘴唇继续说道。

    「……是为了拯救世界才那么做的吗？」

    「就结果而言，原本应该是这个样子的……」

    ……三年前的那天，蕾斯提亚曾经说过要拯救世界。

    为此，她需要神人暗杀五大精灵王。

    不过当时暗杀精灵王的行动宣告失败，蕾斯提亚也被黑暗完全吞没。

    「那天我受到异界的黑暗污染，不过最致命的，莫过于连〈暗之精灵王〉的意识也跟着受我牵连，遭受污染。」

    「……原来是这么回事。」

    在〈精灵剑舞祭〉决赛时，神人曾经听见引导魔王苏醒的声音。

    那并非是蕾斯提亚的声音。

    而是〈暗之精灵王〉莲・阿修道尔的声音。

    「莲・阿修道尔想借着你体内沉眠的力量，试图完全解放那股将世界导向毁灭的黑暗。」

    「你是打算消灭精灵王，同时也想消灭那股黑暗吗？」

    「不，我没有消灭〈精灵王〉的意思。」

    蕾斯提亚紧紧抓着礼服的衣摆。

    「三年前，你下手的对象是发狂〈精灵王〉的人格，〈精灵王〉的意识还没有完全受到污染，并且存活于那片黑暗之中。」

    「……原来如此，那个〈水之精灵王〉就是……」

    当神人将〈贯穿真实之剑〉刺进精灵王的王座时，曾经见到某位少女的踪影。

    伊莎莉亚・汐娃。

    那位被封印于〈废都〉地底的精灵少女。

    从刚才那番话推论，难道她是〈水之精灵王〉分离出来的意识吗？

    「三年前的计划是藉由〈魔王〉的力量，解放尚未受到污染的〈精灵王〉人格。」

    「可是因为我没有成功……」

    就结果而言，虽然成功解放〈水之精灵王〉，却换成封印于蕾斯提亚体内的〈暗之精灵王〉意识遭到污染。

    「借着切割〈暗之精灵王〉的意识避免受到污染后，我打算在在体内的莲・阿修道尔苏醒前，先让神人以〈魔王〉之姿苏醒，然后这次绝对要让那片黑暗……也就是让精灵王从〈不该属于此世之异物〉中解脱。」

    因为如此，蕾斯提亚与露比亚・艾尔斯坦因缔结了同盟契约。

    虽然两人的计划皆是让神人以〈魔王〉之姿苏醒，但最终目的却有所歧异，蕾斯提亚的真正目的是让精灵王获得解放，然而露比亚的目的却是毁灭精灵王。

    露比亚深信必须消灭狂乱的〈精灵王〉，但只要消灭精灵王，就会让元素精灵界丧失秩序，甚至毁灭人界。

    虽然蕾斯提亚提出坚持解放精灵王的主张，但露比亚并没有采纳〈暗之精灵王〉代言者――蕾斯提亚的话语。

    「……话虽如此，也无法断定她的做法全部都是错的，我们解放精灵王的计划已经失败过一次，而且……」

    「〈暗之精灵王〉比我体内的魔王还更早苏醒了。」

    「没错，虽然那时候〈暗之精灵姬〉已经控制住状况，可是不知道莲・阿修道尔受到污染的意识什么时候会苏醒……」

    「也就是说……」

    神人保持沉默，让自己稍微整理头绪。

    三年前，为了要拯救被莫名黑暗污染的〈精灵王〉，蕾斯提亚策画了一场精灵王暗杀计划――但计划却以失败告终。虽然成功拯救〈水之精灵王〉的意识，却换成蕾斯提亚与〈暗之精灵王〉的意识受到污染。

    受到污染的〈暗之精灵王〉企图利用〈魔王〉的力量将那片黑暗带到这个世界，得知此事后，蕾斯提亚想在〈暗之精灵王〉完全苏醒前先唤醒神人的力量，并且再度解放〈精灵王〉的意识……这就是蕾斯提亚的计划。

    神人抬起头后，便紧紧握紧双拳问道：

    「……那我该怎么做才好？」

    确实如同蕾斯提亚所说，神人体内的〈魔王〉之力并没有消失。

    莲・阿修道尔受到污染的意识或许会与〈魔王〉之力产生共鸣，并且再度支配神人的身体。

    「神人，我尊重你的决定。」

    蕾斯提亚轻轻地牵起神人的手。

    「我已经将一切告诉你了，接下来要靠你自己决定。」

    「……」

    「不论你做出什么决定，我都会陪在你身边。」

    「蕾斯提亚……」

    当神人一回过神……

    便发现带有忧郁神色的黄昏色眼眸突然近在眼前。

    「……唔！？」

    从润泽唇瓣吐出的气息微微拂过脸颊。

    她那充满恶作剧的微笑也让神人顿时小鹿乱撞……

    「……神人，您在做什么？」

    就在这个时候――

    突然传来一道有如出鞘剑身般冷冽的声音。

    「……爱、爱思特！？」

    神人连忙从床上跳了起来。

    不知何时，有个全裸、穿着过膝长袜的剑精灵正站在床铺旁边。

    而且还用冰冷的视线紧紧盯着神人。

    「……神人，您和那个暗精灵在做什么？」

    爱思特一如往常地面无表情。

    不过……神人很清楚她正在生气，而且是相当愤怒。

    「爱、爱思特……你先冷静点……」

    蕾斯提亚却打断神人试图安抚的话语――

    「哎呀，圣剑小姐，你有什么问题吗？」

    ――还巧笑倩兮地如此说道。

    她毫不畏惧地接下爱思特那让人为之发寒的视线。

    「暗精灵，请你离开，神人是我侍奉的主人。」

    「是我先与神人缔结契约的，可以请你别打扰我和神人久违的重逢吗？」

    「现在神人的契约精灵是我，请你离开神人身边。」

    「我拒绝，如果无论如何都要我离开，欢迎你用蛮力把我拉开。」

    轰隆隆隆隆隆隆……！

    暗精灵与剑精灵互相瞪着彼此，并且爆散出无法目视的火花。

    「我、我说你们两个……」

    神人只能傻眼地叹了一口气。

    「同是契约精灵，你们两个难道不能稍微培养点感情吗？」

    「不可能。」

    「我也是，难得和你有相同意见呢。」

    两人同时说出回答。

    蕾斯提亚从床上站了起来。

    「在这里分个高下也不错，决定谁才是最适合神人的契约精灵吧。」　　「暗精灵，正合我意。」

    「你、你们两个先等等……别把〈神仪院〉的东西打坏啊！」

    神人阻止的喊叫声却是毫无作用。

    「漆黑雷闪啊，连同魂魄一起烧尽吧――〈暗魔雷闪〉！」

    蕾斯提亚使出的雷电瞬间将房间墙壁击碎。

    然而……

    「我可是拥有最强的抗魔术特性，精灵魔术对我是无效的。」

    爱思特仍然满脸平静地站在频频爆散的雷击中。

    「真不愧是传说中的〈歼魔圣剑〉，不过……」

    「……！？」

    爱思特不禁瞪大紫绀色的眼眸，原来强烈雷击只是障眼法，蕾斯提亚趁机绕到爱思特背后，接着……

    「这招怎么样呢？」

    她从两侧腋下紧紧扣住爱思特，将爱思特的整个身体拉到床铺上。

    「唔……你要做什么……」

    「呵呵，当然是做对你来说最羞愧的事情。」

    她直接将爱思特压倒，并且用手指抓及膝长袜的袜口。

    「什……」

    爱思特也顿时停下动作。

    她仍然是面无表情，但脸颊却一口气变得通红。

    「圣剑小姐，我记得你被人看到光脚会很害羞吧？」

    「那……那是……」

    蕾斯提亚将过膝长袜一口气拉到膝盖下方。

    「呼啊！」

    「传说中的圣剑小姐居然也会发出这么可爱的叫声呢。」

    「……别这样……请你别把袜子拉下去……」

    虽然爱思特努力地想把袜子往上拉，然而……

    「我不要&#9834;」

    蕾斯提亚却继续将袜子往下拉到小腿处。

    「……呜啊……别、别这样……」

    爱思特的眼角微微浮现出泪光，并且紧紧注视着神人。

    这也让神人顿时回过神。

    「蕾斯提亚！你、你在做什么！」

    「哎呀，难道神人不想看看她光脚的模样吗？」

    「……这、这个嘛……」

    神人瞬间哑口无言。

    爱思特总是不让自己以光脚示人。

    ……其实神人无法否定自己有一窥究竟的想法。

    「你看，就连神人也想看吧。」

    「……不……不行……」

    蕾斯提亚的指尖勾着袜口，正当即将露出脚踝的时候……

    （……还、还是不行！）

    神人顿时回过神并摇了摇头。

    「蕾、蕾斯提亚！你给我收敛一点！」

    神人赶紧将她拉离爱思特身边。

    蕾斯提亚看似很不满地鼓起脸颊。

    「哼，原来神人也是圣剑小姐那边的人。」

    「呃……这时候不该分哪边吧……」

    神人一边搔着头，一边不知所措地回答。

    「……算了。」

    蕾斯提亚叹了一口气后……

    「神人，之后再找时间完成刚才的事吧。」

    「……唔！？」

    蕾斯提亚温柔地朝神人脸颊轻轻一吻。

    她拍了拍背后的黑翼，随即飞出房间窗户。

    「……」

    神人只能呆然地杵在原地。

    旁边的爱思特立刻重新穿起过膝袜。

    「神人，您有看到吗？」

    「咦？」

    「有看到我的光脚吗？」

    那双充满神秘色彩的紫绀色眼眸正紧紧盯着神人。

    「别、别担心！我只有稍微瞄到脚跟而已！」

    当神人赶紧摇着头回答……

    「……神人好色喔。」

    爱思特仍然是面无表情，只是脸颊却稍微变红了一些。

    ◇

    在夜色笼罩的空中，一对美丽黑翼正展翅飞舞。

    在空中飞翔的蕾斯提亚轻轻地抚摸着一头乌溜黑发。

    「想不到我居然也会吃醋，真是太难看了。」

    她自嘲地喃喃自语，并且缓缓闭起黄昏色的眼眸。

    接着，她宛如有些后悔般将手抵在胸前。

    「对不起，神人……」

    ――我对你说了个谎。

    ◇

    在精灵王圣域〈浮游岛〉地底的秘密通道中……

    露比亚・艾尔斯坦因正蹒跚地逐步前进。

    「……咳……唔……」

    她发出痛苦的喘息声，一步步地沿着墙壁前进。

    此时她的肉体已经濒临极限。

    为了维持与〈连瓦汀〉的契约，她将咒装刻印刻在心脏上。

    而这必须付出相当大的代价，即使〈连瓦汀〉没有索求灵魂，她的性命或许也无法维持太久。

    （不过……我还不能在这里丧命。）

    她的口中仍然不停咳出鲜血，但却在心底下了决心。

    没错，还不能死，我还有必须要完成的使命。

    （……说来真是奇怪，明明我已经做好一死的准备了。）

    没想到以性命为媒介的契约竟然会被斩断……

    （风早神人……你总是会做出超乎我想像的行动……）

    露比亚不禁微微绽放出笑容。

    脑中顿时浮现出那名少年的背影。

    那位举起双剑的少年曾经说过。

    ――露比亚，我就算赌气都会保住你这条命。

    他曾经向露比亚许下这个诺言。

    心脏传来「噗咚」的鼓动声。

    那并非是鞭策肉体的苦痛，而是有些令人难耐的甜蜜刺扎。

    对自幼便接受严格姬巫女教育的她而言，这也是首度尝到的痛楚。

    （……为什么会出现这种难以言喻的感情？）

    无法理出头绪一事让她感到有些烦躁。

    （明明现在不是扰乱思绪的时候……）

    世界的命运已经托付给风早神人抉择。

    不论他做出什么样的决定，或许都会对人界造成极大混乱，混乱将会瞬间传遍整个大陆，最后会爆发出超越蓝巴尔战争规模的大战。

    只有这点无论如何都得避免。

    必须要有压倒性的兵力才能控制混乱情势。

    因此她已经统整出强大的战力。

    不论是拥有整个大陆规模网络的〈骸联盟〉、与耶鲁法斯教国军高层魔王教团之间的协力关系、以及由〈教导院〉孤儿为核心的私人武装组织，都已在她的掌控之中。

    （先利用她们将教国收服……）

    她那宛如红宝石的眼眸蕴含着炽烈火焰，而双脚仍然是继续前进。

    地底隧道的尽头连接着〈浮游岛〉东侧，那里应该配备有莉莉・弗雷姆准备的小型飞行船。

    帝国或许已经派出追兵，如果是〈十二骑将〉等级的精灵骑士，目前露比亚可说是毫无抵抗之力。

    （必须快点才行……）

    正当她踉跄地用手撑着墙壁的瞬间……

    破风飞来的短剑突然贯穿露比亚的手腕。

    「……！」

    她忍下悲鸣声，并且定睛察看黑暗深处。

    刺进手腕的是一把沾满鲜血的暗杀用短剑。

    「……是谁？」

    露比亚朝着黑暗处抛出询问，在目前失去契约精灵与〈圣女〉力量的状态下，她甚至无法感觉到敌人的气息。

    接着……

    「哪有人用『是谁』打招呼的，我们不是同队的队友吗？」

    深处浮现出一道魔术光芒，照出了那人的轮廓。

    「雪拉・卡恩……你这家伙……」

    露比亚不禁咬紧牙关。

    穿着薄礼服的教国魔女从黑暗深处现出身影。

    她背后还有许多身着鲜红色军服的少女，而这群少女随即将露比亚团团包围。

    黑暗中浮现出白色面具，所有人手中皆拿着短剑。

    「原来是教团之〈蛇〉……」

    露比亚一边喃喃沉吟，一边将短剑拔了出来。

    那是不属于军方的处决集团，由于露比亚没有完成〈精灵剑舞祭〉优胜的任务，因此本国应该已经对她做出处刑的命令。

    （……姑且不论是否要处刑，就算是为了封口，应该也会想把我杀掉吧。）

    露比亚相当清楚那个国家情报单位的作风。

    军方会想收拾掉她也是很理所当然的事。

    露比亚伸出右手摆出迎击架式，由于已经失去契约精灵，虽然无法使用火焰精灵魔术，但她仍能够产生不须精灵的火焰〈冻焰莲华〉，在狭窄洞穴中应该还是能击倒两到三人。

    （不过也就到此为止了，现在的我只能……）

    「教团之〈蛇〉？很可惜不是喔。」

    魔女发出嗤笑声并弹响指头。

    身着军服的少女们立刻以机械式动作将白面具拿下。

    「什……」

    所有少女都是曾经见过的面孔。

    她们是露比亚从全大陆找来的强大暗杀者……也就是〈教导院〉的孤儿。

    总计十三名少女的眼眸皆是黯淡无光，并且冷冷地紧盯着露比亚。

    「你培育出的女孩们已经成为我的手下，而且直接列为军方接管，因为她们好像有不必要的自我意识，所以我已经请教团再度教育过了。」

    「魔女！你――！」

    露比亚伸手，放出了绝对零度之焰。

    「真是个可怜的公主呢。」

    刹那间，突然有道漆黑之影从虚空中现出身影。

    那道黑影发出咆哮声，并且将下颚张大数倍，将袭卷肆虐的苍炎一口吞下。

    「……那个精灵该不会是……」

    不论是强韧的四肢，以及那对散发出不祥光芒的深红色双眼，看起来都像是――

    这时漆黑魔狼发出宛如撼动大气般的惊人咆哮。

    「真是个乖孩子，〈芬里尔〉。」

    雪拉・卡恩摸了摸魔狼的颈项。

    「就连冻结一切的绝对零度之炎，对这个魔冰精灵也是毫无效果……劳伦弗洛斯特那孩子真是送了我一份大礼呢。」

    她走到精疲力竭、颓然倒地的露比亚面前。

    表情也突然为之一变。

    「真是太可惜啦――你只是被老子我玩弄于股掌之间的棋子而已。」

    「……！？」

    听到魔女的语调突然转变，露比亚不禁皱起眉头。

    「虽然没有得到〈魔王〉的肉体，不过我玩得还挺开心的，毕竟已经很久没有闻到外界的空气啦。」

    「……你到底是谁？」

    「没想到圣女大人居然会这么迟钝呢，想得到〈魔王〉肉体的就只有一个人吧。」

    「怎么可能……你在千年前应该已经被消灭了……」

    「哈哈，那个可恨〈神仪院〉的史书是这样记载的没错。」

    那个披着雪拉・卡恩外皮的物体一脚踩着露比亚的侧头部。

    「唔……你究竟有什么目的……？」

    「我说过很多次了，我想得到完全的肉体，这条烂蛇公主的身体根本没办法解放出原本的力量，不过看来最近应该是无法得手了……」

    对方挑起嘴角，并且让露比亚看着右手发出光芒的精灵刻印。

    那是结晶化的冰之纹路。

    「我在这个魔冰精灵的记忆里找到满有趣的东西，据说〈精灵王〉的分身就封印在那个废都里。」

    「……〈精灵王〉被封印？这是怎么回事……？」

    「我不需要告诉一个要死在这里的尸体吧。」

    雪拉的指尖散发出耀眼的闪光。

    「哼哼，你放心吧，我会立刻把你送到那个没用妹妹身边的。」

    就在这个瞬间……

    地底隧道突然爆出一阵巨响，墙壁也随之崩裂。

    「……怎么回事？」

    雪拉・卡恩立刻往后跳开。

    〈教导院〉的少女们迅速地将她团团包围并保护着她。

    当扬起的沙尘总算尘埃落定后……

    有个诡异的巨人正屹立在眼前。

    那是个由液体构成形体的女巨人。

    「看来我们赶上，莉莉。」

    坐在巨人肩上的少女开口如此说道。

    「……红莲大人！」

    另一名少女从巨人背部跳了下来。

    并且立刻蹲在倒卧的露比亚身旁。

    「是莉莉啊……」

    「请别说话，这样会消耗体力的。」

    莉莉从怀里掏出治愈矿石，抵在露比亚的手腕上。

    温暖光芒随即将露比亚团团包覆，伤势也逐渐复原。

    莉莉则是紧紧瞪着雪拉・卡恩。

    「魔女！你居然敢背叛我们！」

    「喂喂，我们两边都是互相利用彼此吧？」

    魔女一边发出嘲笑声，一边将视线转往坐在巨人肩头的少女。

    「……那就是战术级军用精灵〈阿普沙拉斯〉吧。」

    「没错，这是在〈群岚乱舞〉时配给我们三只军用精灵的其中之一，虽然说〈哥罗萨斯〉和〈伽楼罗〉已经被破坏，不过因为还不需要用到〈阿普沙拉斯〉，所以我们就留到现在了。」

    穆亚・亚兰诗多如此说着，那头暗灰色的发丝也随着左右摇晃。

    「我记得，应该是已经派了一群〈蛇〉的精锐部队收拾你们了……」

    「全部都被我们解决掉了。」

    穆亚立刻开口回答。

    「别小看穆亚，我会连你一起杀掉的。」

    「教主大人请退后，还请交给我们处理。」

    〈教导院〉的少女们以毫无感情的语调如此提出警告，并且纷纷举起短剑。

    「喔？只是区区几个连排名都挤不进去的小喽，就想对付穆亚呀……」

    穆亚看似相当开心地露出微芡。

    「既然那么想送死的话，穆亚陪你们玩玩也没关系喔。」

    「……！」

    〈教导院〉顿时被震慑了一下。

    拥有大陆最高级战斗技巧的集团，居然会被一位少女的气势给震慑住。

    然而，雪拉只是耸了耸肩踏出步伐。

    「看你好像还满强焊的，不过那是最后一只军用精灵，要是和我手边的这些棋子交手，军用精灵九成在途中就会被干掉喔。」

    「要是被打败，我会连整个洞穴一起毁掉。」

    「你是白痴吗？这样连你都会死掉喔。」

    「穆亚是不会死的，因为我已经决定，一定会为了哥哥活下来。」

    穆亚仍然面不改色地如此喃喃回答。

    「……真是个疯狂的〈怪物〉。」

    雪拉不禁发出咋舌声。

    「穆亚她可是认真的，你应该也不想在这种地方失去大半兵力吧。」　　听到莉莉的话语，雪拉瞬间露出假装思考的模样……

    「……撤退，在这里只是白白浪费时间。」

    便迈步走向黑暗深处。

    那些听命于雪拉的少女们也紧跟在后头，很快就消失踪影。

    「……」

    经过几秒钟的沉默后……

    莉莉・弗雷姆才总算吐出一口气。

    「穆亚，做得很好，没想到你居然这么会虚张声势。」

    「不是虚张声势，穆亚是认真的。」

    穆亚对莉莉的话歪着头表示不解。

    「什么……难道你打算连我们一起活埋吗！？」

    「运气好就不会死掉了。」

    「唉……真是的……」

    莉莉再度深深地叹了一口气后，便重新转头看向露比亚。

    「红莲大人，幸好您平安无事。」

    「莉莉，抱歉了，〈教导院〉那群女孩被抢走了，都是我的失策。」

    「不，是我的情搜能力还不够到家，虽然知道教国不能信任，但没想到对方居然会这么快翻脸不认人。」

    「我想他们应该已经与〈骸联盟〉谈好，而且知道我们被〈神仪院〉与帝国精灵骑士追捕后没有藏身之处。」

    状况已经大幅改观。

    既然军力已经被教国掌握，那就得必须重新思考往后的方针。

    当露比亚撑起身体后……

    「莉莉，你有何打算？」

    「……咦？」

    「就像你看到的，现在的我没有寄身之处，还失去了身为精灵使的力量，你没有必要继续跟着我。」

    「您真是爱说笑。」

    莉莉屈膝跪在露比亚面前。

    「您不只是将我们从〈教导院〉中拯救出来，还以对待人类的方式照顾我们，我们完全没有服侍二主的意思，往后还请大人尽量使唤。」

    「……这样啊。」

    露比亚将手搭在她的肩头继续说着：

    「――那就和我一起走吧，莉莉・弗雷姆。」

    「遵、遵命！」

    「真是拿你们没办法。」

    穆亚从军用精灵的肩头跳了下来。

    「穆亚也和你们缔结盟约吧，反正我也没有能回去的地方，虽然穆亚有点讨厌你，不过我更讨厌教团那群人，而且莉莉没有我，就会变得一无是处。」

    「你、你才是吧！没有我根本不会自己煮饭！」

    「莉莉，少嗦，小心我杀掉你喔。」

    「我接受这道盟约，穆亚・亚兰诗多。」

    露比亚甩动着鲜红色的头发，继续朝着黑暗深处迈进。

    彷佛像是踩碎等待着她的命运般。

    「……战争就要开始了。」

第十一卷 精灵王暗杀 第五章 琳丝蕾的觉悟

    「呼……洗得好舒服喔。」

    在〈神仪院〉准备的祭殿个人房间中……

    净过身的克蕾儿正在换穿制服。

    她用嘴巴咬着喜爱的缎带，并且将单边头发绑成双马尾辫。

    她们接下来将会回到曾经滞留过的城馆。

    这时，克蕾儿突然从房间窗户看着外头。

    外面已经是薄暮低垂。

    先前在〈废都〉展开剑舞的情景仍然如同一场梦境般。

    「……结果几乎都没有与神人说到话呢。」

    克蕾儿一边扣着衬衫钮扣，一边深深叹了口气。

    她很想和神人独处，而且还有很多想对他说的话。

    （……真的发生了很多事呢。）

    其实克蕾儿还有点摸不着头绪。

    不论是消失的姊姊前往何处，或是她所说的反叛理由。

    以及沉眠于神人体内的〈魔王〉之力。

    还有就是……

    （唔……真是太令人难以置信了，没想到那个莲・阿休贝尔大人的真实身分居然是……）

    脸颊突然变得愈来愈滚烫。

    莲・阿休贝尔一直是克蕾儿憧憬的女性。

    克蕾儿总是以想成为像她一样的精灵使的心情而努力至今。

    没想到……

    （……居、居然会是神人……）

    不过，当时神人确实曾经说过。

    ――我就是〈最强的剑舞姬〉莲・阿休贝尔。

    （那时候的神人……真的好帅喔。）

    克蕾儿倒卧在床铺上，并且将脸颊埋进枕头里。

    她紧紧地抱着枕头，直接在床上左翻右滚。

    （而、而且……）

    她从枕头上抬起脸，轻轻地摸了一下自己的嘴唇。

    （我、我们两个还接吻了……）

    心脏传来噗咚噗咚的跳动声。

    光是回想起当时的过程，就让身体深处有种彷佛融化的灼热感。

    整个脑中都被神人完全占据。

    「唔……真是的！到底是怎么回事啦……」

    正当她「啪啪啪」地拍着枕头时……

    「……喵？」

    「哇啊啊！史卡雷特！？」

    身缠火焰的火猫精灵突然跳到了床铺上。

    史卡雷特歪着头，那圆滚滚的眼眸还露出满腹狐疑的神色。

    「真是的……别这样吓我啦。」

    克蕾儿将枕头放开后……

    便将史卡雷特轻轻拥进怀里。

    「……谢谢你，史卡雷特。」

    克蕾儿抚摸着史卡雷特的喉咙，她也舒服地发出叫声。

    无论如何道谢，克蕾儿都无法完全表达对史卡雷特的感谢之意，因为这位火猫精灵的呼唤，克蕾儿才能在差点堕落为〈暗之精灵姬〉时找回意识。

    「话说回来，你也已经解放自己的真名了呢。」

    克蕾儿突然想起这件事。

    史卡雷特的真名是〈灼银战姬〉奥汀伶蒂，也是个身着炎之礼服的美丽少女。据说她是数千年前参与精灵战争的远古精灵兵器。

    由于当时克蕾儿一瞬间便失去意识，因此并没有与她说到话。

    「喵？」

    但看来史卡雷特并不记得当时的事。

    于是，克蕾儿将右手轻轻地抵在史卡雷特头上。

    将神威灌进右手后，炎之刻印随即发出耀眼光芒。

    「真名解放――苏醒吧！〈灼银战姬〉奥汀伶蒂！」

    受到神威笼罩，史卡雷特全身喷发出强烈的火焰。

    然而……

    「……」

    史卡雷特依旧是维持原样。并没有变化成少女的样貌。

    「……好奇怪喔。」

    克蕾儿不禁狐疑地歪着头如此说着。

    「……算了。」

    毕竟已经顺利解放过一次，只要继续累积实力，应该就会成功了吧。　　而且再增加情敌也会很麻烦……克蕾儿又小声地补了一句。

    当她一抬起头，突然见到有个人影走过窗外。

    是琳丝蕾。

    「她在做什么？」

    她的背影看来似乎没什么精神。

    「话说回来，她净身的时候好像也没怎么说话……」

    于是克蕾儿将脚踩在窗台上，以轻盈的动作跳了下来。

    ◇

    琳丝蕾正迈步走往大祭殿庭院的方向。

    她来到庭院中央的泉水旁，将手轻轻地伸向映照月光的水面上。

    （……精灵魔术？）

    正当克蕾儿匪夷所思地如此想着时……

    「……〈寒冰闪光〉！」

    琳丝蕾突然小声地念出咒语。

    那是能让目标物冻结的基本冰属性魔术。

    泉水表面与琳丝蕾的神威产生共鸣，并且散发出淡淡光芒――

    接着，她似乎相当失望地垂下肩膀。

    「……琳丝蕾，你在做什么？」

    「克蕾儿！？」

    琳丝蕾立刻慌张地回过头。

    「没、没什么事！」

    「你说谎。」

    克蕾儿斩钉截铁地如此说着，再怎么说，琳丝蕾也是她相处已久的儿时玩伴，至少还能看出有些不太对劲。

    「刚才净身的时候难得看你不太说话，到底发生什么事了？」

    「……这、这和克蕾儿没有关系。」

    「什、什么嘛……亏我还这么担心你……」

    「哼！不需要你多管闲事！」

    琳丝蕾突然别过头，准备快步离开现场。

    「等等……！」

    克蕾儿突然抓住琳丝蕾的手。

    ……她绝不能放着琳丝蕾不管。

    因为琳丝蕾经过身旁时，脸上还挂着流过眼泪的泪痕。

    「琳丝蕾……你……」

    克蕾儿垂下头俯视琳丝蕾的手腕，突然惊觉有个不对劲的地方。

    她并没有见到原先应该刻在琳丝蕾右手上的精灵刻印。

    没有操控精灵时，虽然精灵刻印会变得很不起眼，不过仔细观察应该还是能够见到才对。

    然而，琳丝蕾的精灵刻印却已经完全消失无踪。

    「这是怎么回事？你的〈芬里尔〉呢？」

    「……」

    琳丝蕾尴尬地别过脸，接着……

    「……羁绊变得很弱，明明我人在泉水附近，却只能放出寒风而已。」

    她的语调显得有些颤抖，即使平时个性相当强悍，现在的她却似乎随时都会昏倒在地。

    克蕾儿将视线转往泉水的方向，只见水面结起了一道薄薄的冰膜。

    但仅仅只有如此而已，琳丝蕾使出的〈寒冰闪光〉当然不可能只有这等威力。

    照理说，她施展的精灵魔术应该连整座泉水都会结冻才对。

    「发生什么事了？」

    「……」

    「告诉我吧，我们不是同队的队友吗？」

    「克蕾儿……」琳丝蕾紧紧地咬着自己的嘴唇。

    「……我在与魔女交手的时候失去芬里尔了。」

    琳丝蕾表示在与雪拉・卡恩的战斗中，芬里尔被魔精灵一口吞下，而魔精灵似乎拥有能够剥夺契约精灵的能力，甚至连她的精灵刻印都随着消失无踪。

    听完这番话后……

    「……没想到居然会夺走精灵，这样根本是违反〈精灵剑舞祭〉的精神！」

    克蕾儿也宛如火焰般怒发冲冠。

    精灵剑舞祭不是互相屠杀或战争，而是奉献给精灵王的剑舞。

    虽然尽全力是很理所当然的事，但并不代表能够为所欲为。

    「向耶鲁法斯教国提出抗议吧。」

    「――我想那是没用的。」

    背后突然传来了声音。

    克蕾儿回过头一看，便见到菲雅娜与艾莉丝正站在庭院入口处。

    「我已经听艾莉丝说过了。」

    「请原谅我擅自说出这件事，因为我认为公主殿下会想出解决方法。」

    艾莉丝相当有礼貌地向琳丝蕾低头赔罪。

    「不……这倒是没什么关系……」

    「没用是什么意思？」

    「由于雪拉・卡恩会驾驭魔精灵，因此在耶鲁法斯教国王族中算是被排挤的偏门旁派，境遇和我还满类似的；不过部分军方与深深扎根于教国内部的魔王派教团握有强权，所以就算对教国提出抗议，肯定也会被视若无睹。」

    「那到底该怎么办？你知道有关那个魔精灵的情报吗？」

    「很可惜，我也没听说过会抢夺他人精灵的精灵，那应该是教国藏匿的精灵〈混沌猎曲〉吧。」

    菲雅娜摇了摇头并如此回答。

    由于能使役者寥寥无几，因此魔精灵的相关资料可说是极端稀少。

    「难道都无计可施了吗……」

    艾莉丝将手搂在胸前如此沉吟。

    「……不，我想一定有方法的。」

    正当克蕾儿如此喃喃说着的时候……

    从〈大祭殿〉方向传来了一道姬巫女的声音。

    「――各位，已经准备好马车了。」

    ◇

    在〈神仪院〉准备的马车中……

    「原来〈芬里尔〉被……」

    听完整件事后，神人带着沉重表情如此喃喃说道。

    （……这就是她会这么落寞的原因吧。）

    神人自己也很清楚失去契约精灵的难过之处。

    这种心情就像半个身体被撕裂般难受。

    「所以我们正在思考找回〈芬里尔〉的方法……」

    「还没有查出雪拉・卡恩的位置吗？」

    「据说连〈神仪院〉都没有办法掌握〈炼狱使徒〉的位置。」

    菲雅娜摇了摇头如此回答。

    雪拉・卡恩是个行事周全的魔女，要抓到她可说是难上加难。

    或许该说，众人甚至不知道是否有方法取回曾经一度断绝契约的精灵，要是〈芬里尔〉被完全夺走的话……

    （这样就真的只能倚靠奇迹之力了……）

    「其实我有个想法……」

    这时，克蕾儿突然带着认真表情开口说道：

    「用我的〈愿望〉找回〈芬里尔〉怎么样？」

    「用克蕾儿的〈愿望〉？」

    「没错，因为我已经遇见姊姊并听姊姊说出真相，所以我没有其他想要实现的〈愿望〉，只要靠着〈精灵王〉的力量，应该也有可能找回已经断绝契约的精灵吧。」

    「克、克蕾儿不能这样……那可是你的〈愿望〉……」

    「你不是有个无论如何都想实现的〈愿望〉吗？因、因为我之前欠了你很多人情，所以你不用特别感谢我啦。」

    「克蕾儿……」

    琳丝蕾的碧玉色眼眸顿时浮现出犹豫神色。

    「……克蕾儿，你先别急着用掉〈愿望〉。」

    这时神人突然插嘴说道。

    「咦？」

    「关于〈精灵王〉的奇迹，我觉得还是慎重点比较好，露比亚的话让我有点在意。」

    「那是……」

    ――那是超脱世界法则的奇迹。

    ――绝不会是能成就〈愿望〉的存在。

    神人记得露比亚曾经说过这些话。

    他并不打算将这些警告照单全收。

    不过……在三年前的记忆中，神人曾经亲眼目睹蕾斯提亚被〈精灵王〉奇迹吞噬的景象。

    那是超脱世界法则的〈不该属于此世之异物〉。

    如果那就是奇迹的真实面貌……

    （……依靠这种力量实在太危险了。）

    「……或许神人说的没错，可是……」

    克蕾儿不禁咬着拇指的指甲。

    「我觉得还是找其他方法会比较好。」

    「我也赞成神人的说法，虽然我从前是〈神仪院〉的姬巫女，但听完露比亚大人的话后，也让我不免对〈精灵王〉怀着疑问。」

    听完菲雅娜的话后，琳丝蕾紧紧地咬了一下嘴唇……

    「……我、我知道了，的确就像各位说的。」

    然后点点头如此回答。

    「……克蕾儿，那个……很谢谢你的好意。」

    「呃……嗯……」

    「我也会试着调查那个魔精灵的情报。」

    「嗯，法兰格尔托家也会不遗余力地全面协助。」

    「葛雷沃丝说不定会知道关于魔精灵的事。」

    「大、大家……」

    琳丝蕾忍不住用制服袖子擦了擦眼睛。

    然后她突然抬起头……

    「这、这么消极实在很不像本小姐的风格呢！」

    最后，她露出了一如往常的优雅微笑。

    ◇

    马车抵达了城馆门前。

    神人将幻化为剑的爱思特夹在腋下走向大厅。

    他一边走着，一边抬头仰望着星空。

    （话说回来，蕾斯提亚到底跑去哪里了？）

    从大祭殿消失踪影后，她就没有再回到神人身边。

    由于还有精灵刻印连系的感觉，因此应该是没什么问题才对……

    （毕竟她从以前就是这么我行我素……）

    神人只能在心底叹了口气。

    当神人一行人接近城馆时，门扉突然由内侧敞开。

    「大小姐，欢迎回来。」

    女仆卡萝从里面现出身影，并迎接一行人归来。

    她那温和的笑容也让众人情绪顿时舒缓许多。

    「卡萝，我不在家的时候没发生什么事吧？」

    「是的，只有做早餐的时候发生三次小火灾，全部都勉强在大小姐的房间控制住火势了。」

    「唉……只有这点程度还算好。」

    「……一点都不好吧。」

    神人立刻冷静地指出话中的问题点。

    ……连这种女仆都愿意雇用的劳伦弗洛斯特家真的没问题吗？

    「哥哥、姊姊！欢迎回来！」

    接着，一个娇小的金发少女从卡萝身后探出头说道。

    她是琳丝蕾的妹妹米琉，她急急忙忙地跑了过来，抱住姊姊的身体。

    「米、米琉！你这样很不检点呢！」

    琳丝蕾也很有姊姊风范地出声斥责。

    不过她的手仍然温柔地摸着米琉的头……看来她果然还是很宠妹妹。

    米琉突然从姊姊身上抽开身体，接着则是紧紧抱住神人。

    「唔……」

    神人能够感觉到千金小姐们的视线宛如背上芒刺。

    「恭喜哥哥获得优胜！」

    「我、我就说别叫我哥哥了……」

    正当神人显得有些手足无措的时候……

    「米琉小姐，请别给神人添麻烦。」

    突然有只手伸了过来，将米琉拉离神人身边。

    「啊……米拉！你做什么啦！」

    被抓住衣领的米琉立刻挥舞着手脚拼命挣扎。

    那是身着女仆装的前任〈烈破师团〉师团长米拉・帕榭。

    她以左右异色的眼瞳盯着神人，静静开口：

    「神人，欢迎回来。」

    「嗯，我回来了，米拉。」

    神人将手「啪」地放在米拉头上。

    「啊……唔……」

    米拉顿时涨红脸颊并僵在原地。

    「唉……神人，你这么快就要变成夜之魔王了吗？」

    「你说过『我不要什么〈魔王〉的称号，叫我夜晚的魔王就够了！』……原、原来是这个意思吗？」

    「等等……你们是不是误会什么事了？」

    就在神人连忙开口辩解的时候……

    「真是的，少年，你果然还是没变呢。」

    从深处的楼梯处传来这道有些无奈的声音。

    「……！」

    除了神人以外的所有人随即挺直背脊排成一列。

    「……各位〈史卡雷特队〉的成员，恭喜你们获得优胜。」

    原来是身穿套装的葛雷沃丝一边拍着手，一边从楼梯走了下来。

    「我说……你的身体没问题了吗？」

    当神人用粗鲁的口气抛出这个问题后……

    「呵呵，没想到你居然会一见面就关心我的身体，看来你很难忘怀我的肉体呢。」

    「你、你在说什么东西！最好是这样啦！」

    「神、神人……你该不会连学院长都……」

    轰隆隆隆隆隆隆……！

    众千金们的视线纷纷刺向神人的后颈部。

    见到她们的反应，葛雷沃丝顿时莞尔地笑了笑――

    「神人，等一下到我的房间报到。」

    ――接着便用不容违抗的语调如此命令。

    「咦？」

    「我要把最后的奥义传授给你。」

    ◇

    在女生们的冷冽视线笼罩下，神人就这样被带到了葛雷沃丝的房间。　　葛雷沃丝坐在沙发上，并且拿起摆在桌上的酒瓶说道：

    「坐在那边吧，要喝点酒吗？」

    接着，她将琥珀色的液体倒进玻璃杯中。

    「你不是还在疗养身体吗？别喝酒吧。」

    「喔？真难得，你是在担心我吗？」

    「……最好是啦。」

    神人默默地将她手中的酒杯拿了起来。

    「……所以呢？那个最后的奥义是什么？」

    在决赛前，神人曾经向葛雷沃丝继承了绝剑技的最终奥义。

    那就是对人用的反击剑技〈天绝闪冲〉，将这招剑技传授给神人后，〈黄昏魔女〉也失去了身为精灵使的能力。

    「别急，只要学会这招剑舞，你就会成为真正的魔王。」

    「……真正的魔王？这是什么意思……」

    神人顿时恍然大悟。

    因为葛雷沃丝横躺在沙发上，接着……

    「我现在就把这招传授给你……那就是夜晚的烈华螺旋剑舞。」

    「……」

    「……」

    两人之间随即被沉默支配。

    「你这家伙……」

    神人立刻抓起葛雷沃丝的衣领。

    「呵呵，只要学会这招，学院的女孩们肯定会被你迷得神魂颠倒……不对喔，要是由你使出这招，说不定她们会因为太过激烈而昏倒喔。」

    「你、你这样还配当学院长吗！」

    神人忍不住如此破口大骂。

    「你要找我试招也没关系，反正我已经无法与精灵交感，也没有必要继续维持纯洁之身。」

    葛雷沃丝用指尖敞开胸前衣领，黑色的内衣也微微现出芳踪。

    「别、别开我玩笑啦……」

    神人立刻红着脸别开视线。

    「呵呵，少年，你果然很可爱呢。」

    葛雷沃丝发出开怀的笑声后，便重新躺在沙发上。

    「总之还是得称赞你做得不错，把你找来学院果然没错。」

    「被你这样称赞让我挺不舒服的。」

    虽然神人一边耍着嘴皮子……

    「……不过我还是很感谢你，多亏你才能让我碰到这群学院的伙伴。」

    但还是一边脱掉手套露出左手的精灵刻印如此说道。

    「还有找回我最珍贵的事物。」

    「能够找回暗精灵都是靠你自己的力量，我什么都没做。」

    葛雷沃丝只是一派轻松地耸了耸肩。

    神人坐在对面的椅子上，开口问道：

    「……葛雷沃丝，我有事情想问你。」

    「喔？」

    「……是关于你二十四年前在〈精灵剑舞祭〉获得优胜那天的事。」

    「……那还真是令人怀念呢。」

    「二十四年前的那天，你向〈精灵王〉许下奇迹并获得长生不老的寿命。」

    「……其实那根本不是什么长生不老。」

    葛雷沃丝的目光顿时变得相当锐利。

    「没错，我记得你曾经说过『精灵王的奇迹没有想像中那么万能』。」

    「不过能做到这种事的力量，还是只能用奇迹形容，那时候我必须保护帝国，甚至不惜破釜沉舟地折腾自己的肉体。」

    魔女用手指了指自己的心脏处。

    「那就是移植到心脏的咒装刻印。」

    「我已经听〈十二骑将〉的琉璃叶・李察尔蒂说过了。」

    「……那个多话的家伙。」

    葛雷沃丝忍不住发出啧声。

    「葛雷沃丝，你在〈精灵王〉的真祭殿曾经看到什么东西？」

    「你应该知道〈誓约〉吧？我没办法说出在〈精灵王〉真祭殿看到的事，这也是最严格的誓约。」

    「我没有要你说出来，只要回答我的问题就好。」

    神人摇了摇头并继续说着：

    「你在真祭殿有看到那片黑暗吗？」

    「黑暗？」

    葛雷沃丝却露出不解的神情。

    「你在说什么东西？」

    （……难道葛雷沃丝没有见到那个吗？）

    神人也顿时有些摸不着头绪。

    ……就在这个时候，房间窗户突然敞开，一对黑色羽翼也随着飞舞而来。

    「什……」

    神人从椅子上站了起来。

    因为降落到窗台上的……

    就是身着夜色礼服的暗精灵蕾斯提亚。

    「好久不见了，〈黄昏魔女〉。」

    「哼，原来是暗精灵啊。」

    葛雷沃丝也随着露出傲然微笑。

    「蕾斯提亚，你怎么了？之前到底跑到哪里……」

    「神人，教国的飞空船已经暗中前往〈废都〉了。」

    「……什么？」

    一股不祥的预感立刻掠过神人脑中。

    「〈精灵剑舞祭〉已经结束了，为什么还要回到〈废都〉……」

    「我想她的目标……」

    蕾斯提亚看着空中继续说道：

    「应该是〈水之精灵王〉的分身吧。」

第十一卷 精灵王暗杀 第六章 重返废都

    神人立刻将大小姐们召集到城馆大厅。

    众人似乎已经准备就寝，因此每个人都挂着不甚愉快的表情。

    唯独史卡雷特看来很有精神。

    （……或许因为猫是夜行性动物吧。）

    「……真是的，还有什么事？〈精灵剑舞祭〉都已经结束了。」

    「我的规矩是晚上九点一定要就寝。」

    克蕾儿与艾莉丝用手叉着腰，并且气冲冲地如此说着。

    不过由于两人皆穿着可爱睡衣，因此魄力可说是稍嫌不足。

    ……应该说还满可爱的。

    「抱歉，因为有个不太妙的紧急状况。」

    「什么紧急状况？」

    「听说耶鲁法斯教国的飞空船前往〈废都〉了。」

    「……废都？」

    克蕾儿满腹狐疑地皱起眉头。

    「精灵剑舞祭都已经结束了，他们到那种鬼地方还想做什么？」

    「目标应该是伊莎莉亚。」

    「……！」

    所有人都顿时恍然大悟，教国的目标，是那个曾经帮忙拯救克蕾儿的蓝发少女。

    「为什么……为什么会找她呢！」

    琳丝蕾也逼近到神人面前。

    「伊莎莉亚是最高阶的精灵，雪拉说不定是想抓住她，并让她成为契约精灵。」

    「怎么会……！」

    不知是否回想起契约精灵被魔精灵夺走的情景，琳丝蕾也沉痛地发出哀声。

    （难道他们还有其他目的吗……）

    伊莎莉亚・汐娃。

    她是三年前神人曾经解放的其中一位精灵王。

    魔女是知道这件事才展开行动的吗……

    「不过，他们是从哪里得知关于伊莎莉亚的事？」

    艾莉丝不禁歪着头如此询问。

    「应该是从芬里尔的记忆找出来的吧。」

    这时，开口回应的葛雷沃丝静静地从楼梯走了下来。

    「借着精灵刻印，契约者可以稍微瞥见契约精灵的记忆，应该是芬里尔的记忆里有关于那个精灵的情报吧。」

    「怎么会……」

    琳丝蕾也显得相当惊讶。

    「葛雷沃丝，身为魔精灵的操控者，你应该知道取回〈芬里尔〉的方法吧？」

    「很可惜，我只是个骑士，而不是精灵学的权威。」

    葛雷沃丝摇了摇头并回答。

    「或许该说，魔精灵是精灵调查会擅自定义的范畴，仅是用来统称所有未知精神构造的神秘精灵，因此目前既无法做出像样的研究，而且几乎没有魔精灵的个别相关情报。」

    「……原来是这样。」

    「不过，还没有绝望到完全无从拯救那个魔冰精灵的地步。」

    「咦？」

    「虽然魔精灵〈混沌猎曲〉拥有能够窜改缔结契约的能力，不过我想那种效果应该也是精灵契约的一种，而伴随着精灵契约肯定会出现的就是……」

    「……就是精灵刻印吧。」

    「少年，你的逻辑概念果然很不错，被夺走的〈芬里尔〉身上应该会有魔精灵刻下的精灵刻印，只要把那个……」

    「就是用护界神・爱思特破坏掉吧……」

    神人不禁紧紧握着手中的〈歼魔圣剑〉剑柄。

    「不过这只是有可能而已，我也不知道那个魔精灵的特性。」

    「……嗯，我知道，不过有值得一试的价值。」

    神人朝琳丝蕾点了点头。

    「总之我想立刻出发前往〈废都〉，不能让伊莎莉亚落入他们手中。」

    「说、说的没错！我已经和那孩子约好要带她离开那个地方了！」

    「……不过，我们还不知道解除封印的方法呢。」

    「关于这点，我大概有点眉目了。」

    神人朝着苦思的菲雅娜如此说道。

    神人曾经在梦中见到那名少女，如果她真的是获得解放的〈精灵王〉……

    就能以真名为媒介解除封印。

    （……而且我也有事必须问她。）

    「可是，我们要怎么前往〈废都〉呢？」

    艾莉丝立刻抛出这个疑问。

    「没办法使用〈神仪院〉的转移魔术吗？」

    只要向〈神仪院〉说明事情原由，他们应该会帮忙打开转移用的〈门〉。

    「那个需要举行仪式才行，而且就连使用〈魔石〉也只能传送到固定位置。」

    菲雅娜却摇了摇头如此回答。

    「那到底该怎么做……」

    正当众人一筹莫展的时候……

    「真是的，看来这时候需要靠我的力量了。」

    葛雷沃丝突然耸了耸肩如此说道。

    「你不是已经完全失去力量了吗……」

    「力量不是只有身为精灵使的力量。」

    接着，葛雷沃丝噗哧地笑着继续说道：

    「你们只要到〈浮游岛〉的半岛处等我就好，我会替你们准备交通工具的。」

    ◇

    「……说是要我们在这边等，她到底打算怎么做？」

    「我想学院长一定有她的想法。」

    一小时后，神人一行人皆聚集在〈浮游岛〉的西北方半岛处。

    半夜的空气可说是冷冽刺骨，虽然多亏覆盖整个〈浮游岛〉的结界将风遮蔽，但空气依旧让肌肤变得冷冰冰的。

    「……还真冷，感觉手都快结冰了。」

    在厚重的御寒衣物包覆下，神人仍然是冷得直打哆嗦。

    「让我想起入学时到劳伦弗洛斯特雪山集训时的事呢。」

    「嗯，那次真的很惨。」

    听到紧紧抱着火猫精灵的克蕾儿如此说着，艾莉丝也深深点了点头。

    「这点程度的寒风根本不算什么。」

    只有在雪国长大的琳丝蕾完全不把寒风放在眼里。

    「话说回来……史卡雷特看起来好像满暖和的，也让我抱抱看吧。」

    「我是没什么关系，可是史卡雷特除了我之外对谁都不太亲近喔。」　　于是，克蕾儿抱着史卡雷特的腋下将她交给神人。

    史卡雷特蜷曲起身体，并且乖乖地躺在神人怀中。

    「……喔喔，好温暖喔。」

    有种传遍身体深处的暖和感觉。

    「喵～～喵～～&#9834;」

    火猫精灵似乎也很开心地发出叫声。

    「唔……她、她为什么完全没有戒心啦！」

    「神、神人！你这样未免太自私了！我也想抱起来磨赠看看！」

    当艾莉丝一伸出手，史卡雷特便厌恶地挥动手脚拼命挣扎。

    「神人，只要让身体贴在一起就会更温暖喔。」

    菲雅娜突然晃着胸部靠了过来。

    「菲雅娜！？」

    「你、你这个好色公主想做什么啦！」

    就在这个时候，一阵强风突然将女孩们的头发吹了起来。

    「怎、怎么回事！？」

    有个巨大物体从悬崖下方飞了上来。

    一见到那个浮现在夜空中并受到月光映照的物体……

    「那是最新型的〈展翼猛禽〉级战斗船舰！」

    克蕾儿随即发出惊叹的叫声。

    船身由魔导银打造成仿造飞龙的流线型设计，两侧双翼还散发出淡淡的光芒。

    神人记得那是帝国保有的十二架小型飞行船其中之一。

    操舵室的门应声敞开，葛雷沃丝也跟着出现在甲板上。

    「你们就用这艘船吧，不过千万别弄坏喔。」

    「你是怎么三两下就弄到这艘飞空船的！？」

    神人如此喊着时，身体仍然受到强风不断吹袭。

    除了王族专用舰以外，由于所有飞空船都是由法兰格尔托家负责管辖，因此要是没有向骑士团申请许可，根本不可能随心所欲租用飞空船。

    「你把我当成什么人了？我可是有很多把柄能威胁军方的。」

    「就是因为常常做这种事，难怪随时有人想要你的命。」

    「反正到时候少年会保护我吧？」

    「……我管你那么多。」

    神人不禁别开视线回答。

    「快点上船，已经没有时间了。」

    被葛雷沃丝这么一催，克蕾儿等人也从悬崖边跳到甲板上。

    「快点，我们出发吧。」

    「先、先等一下……呀！」

    看到菲雅娜犹豫着是否该跳过去，神人立刻抱起她跳向甲板。

    「神、神人……你也真是的……」

    站到甲板上后，菲雅娜不禁面红耳赤地喃喃说道。

    「如果是这艘船，说不定就能追上教国的旧型飞空船喔！」

    「嗯，毕竟这可是爷爷买来的最新型飞空船呢。」

    艾莉丝对克蕾儿的话点了点头，耶鲁法斯教国并没有新型飞空船，顶多只有从〈骸联盟〉走私进口的蓝巴尔战争时代旧型飞空船。

    葛雷沃丝跳下飞空船后，便转头看往神人的方向。

    「我只能帮到这里了，接下来交给你们自己操控那艘飞空船。」

    「不能借给我们几位机师吗？」

    「这么晚我怎么可能找到机师？如果是在乙太成分浓密的〈浮游岛〉附近，应该还能像这样浮在空中，不过如果要加快速度，就必须启动以风之精灵矿石为核心的〈精灵机关〉。艾莉丝，你应该没问题吧？」

    「是、是的！」

    艾莉丝立刻挺直背脊并点了点头回答。

    「要由谁负责操纵？」

    即使是〈教导院〉出身的神人，再怎么说都没有厉害到会操纵飞空船。

    （不过，学过特务战技的莉莉就会开飞空船了……）

    「如果是王族专用的小型船，我勉强算是有开过。」

    菲雅娜一边环视着操舵室，一边如此喃喃说道。

    中央有个刻着精灵文字的黑色石板。

    看来那似乎是将手抵在石板上，再将意念送进石板进行操纵的类型。

    「基本操作没有什么差别，身为优秀姬巫女的你应该能轻易驾驭才对。」

    葛雷沃丝从外面传来这道声音。

    「那我和史卡雷特到甲板戒备精灵的动向，麻烦琳丝蕾负责准备宵夜，就算是小型船，应该也有简单的厨房才对。」

    「我知道了！」

    「那我该做什么？」

    「呃……神人吗……」

    克蕾儿稍微思考一段时间后……

    「总之就睡到我们抵达废都吧？」

    ……看来可说是毫无用武之地。

    不过神人确实没有其他能派上用场的地方，这也是无可奈何的事。

    「有人知道〈废都〉的位置吗？」

    「那个暗精灵应该知道吧？」

    「……〈黄昏魔女〉，你的字典里果然没有拿捏分寸这个字呢。」

    暗之魔剑随即化身为身穿夜色礼服的少女。

    她张开美丽黑翼，并飞舞于夜空中。

    「蕾斯提亚！」

    「……算了，我会在前面引导你们前往〈废都〉，记得要感谢我。」

    「暗精灵，我还是没办法信任你，你别说已经忘记在学院曾经做过什么事了。」

    克蕾儿紧紧瞪着头上的蕾斯提亚如此说道。

    「我是没什么关系，但身为人类的你们知道安全的航线吗？要是踏进魔神级精灵的领域，这种烂船肯定会立刻被打成碎片。」

    「唔……！」

    「克蕾儿，别担心，请你相信我的伙伴。」

    神人将手搭在克蕾儿的肩头并如此安抚着她。

    「唉……我知道了啦。」

    克蕾儿只好耸了耸肩……

    然后在掌中点燃小小火焰交给蕾斯提亚。

    「……这是什么？」

    蕾斯提亚歪着头表示不解。

    「你应该没办法用光属性的魔术吧？在一片黑暗里很难看清楚你的身影，那团火是用来当成印记的。」

    「原来如此，人类还真是不方便呢。」

    理解克蕾儿的用意后，蕾斯提亚便接过燃烧的火球。

    「好，我们赶快出发吧，首先要确保伊莎莉亚的安全。」

    ◇

    「……真不愧是最新型的战斗船舰，简直就像是风之精灵一样。」

    神人一边如此喃喃说着，一边从船舱窗户望着传来轰轰风声的夜空。

    包覆船身的风之结界划破云层，看来机关室的艾莉丝正在很努力地供给能源。

    「……可是，我实在没办法说睡就睡。」

    神人自言自语道。

    身体确实留有决赛时的疲劳感，但若是让所有事情都交给女生处理，他实在没办法静下心独自呼呼大睡。

    「算了，我知道自己留在那里也只会碍事而已……」

    总之，神人还是试着让自己躺在床上。

    这时他发现口袋里有块硬物。

    「……话说回来，我忘记把这交给她了。」

    神人突然想起这是克蕾儿的姊姊露比亚交给他的坠链。

    那条坠链上刻有艾尔斯坦因家的家徽――火狮图纹。

    即使堕入邪道，她还是无法舍弃这条坠链。

    于是，神人从床铺上跳了起来。

    正当他来到走道并准备爬上通往甲板的阶梯时……

    ……他突然忍不住停下脚步。

    因为从厨房的门缝间飘散出一股浓郁的香味。

    （……是琳丝蕾正在做宵夜吗？）

    胃袋发出咕噜咕噜的叫声，神人也想起自己从早上就没有好好吃过一顿正餐。

    接着，神人便被香味吸引，摇摇晃晃地打开厨房的门。

    「……神人同学，请问有什么事吗？」

    身穿围裙的琳丝蕾拿着汤勺，并且转过身问道。

    放在火之精灵矿石上的锅子正发出沸腾声，看来香气的来源就是这锅汤。

    「因为我肚子有点饿了，闻到里面传出香味，就忍不住……」

    「……原来是这么回事，请稍微等我一下。」

    于是，琳丝蕾将冒出蒸气的汤舀进碗里。

    「这是用马铃薯与培根煮的汤，因为仓库的食材就只有这两样。」

    「没关系，这样就很够了，看起来满好喝的。」

    神人便喝了一口汤。

    「……喔，真好喝啊。」

    有种连身体深处都暖和起来的美妙味道。

    「咸味也调得恰到好处。」

    「如、如果可以的话，我随时都能煮给神人同学喝喔。」

    琳丝蕾红着脸，不停用手卷着自己的头发。

    于是神人将汤一饮而尽。

    「我吃饱了……谢谢你的招待。」

    「你已经要回房间了吗？」

    「不，我想先到甲板看看状况。」

    正当神人准备走出厨房的时候……

    「那、那个……」

    「……琳丝蕾？」

    琳丝蕾突然从后面抓住神人的制服袖子。

    ……不，与其说是抓住，倒不如说是用指尖捏着袖口。

    「神、神人同学……」

    只见琳丝蕾犹豫地垂下头……

    「可、可以请你握着我的手吗……？」

    并且用孱弱的声音如此说道。

    她那仰望神人的翠绿色眼眸也显得有些摇曳不安。

    她的右手已经失去〈精灵刻印〉，指尖正不安地微微发着抖。

    虽然她在众人面前装出一副很坚强的模样……

    但其实心底应该是既寂寞又孤单。

    ……神人默默地握着她的手，并且感受着她那娇柔的纤细指尖。

    「我绝对会找回芬里尔，别担心。」

    「……好的。」

    被神人握着手的琳丝蕾也点了点头。

    ◇

    走出船舱果然还是会有点冷。

    神人一边打着哆嗦，一边寻找克蕾儿的踪影。

    克蕾儿正抱着史卡雷特坐在甲板上。

    「克蕾儿――」

    当神人爬上阶梯并出声对她搭话时……

    「呼啊……神、神人！？」

    她也有些惊讶地回过头。

    「你赶快下去睡觉啦，你应该也很累了吧？」

    「我没那个心情。来，我把琳丝蕾煮的汤拿过来了。」

    于是，神人将冒着蒸气的汤摆在地面。

    「谢、谢谢……」

    「我可以坐在你旁边吗？」

    「……咦？啊……嗯……」

    神人便弯下腰坐在克蕾儿身旁。

    ……两人之间随即被一阵尴尬的沉默支配。

    毕竟决赛时实在发生太多事情了。

    正当双方都思考着究竟该说什么话的时候……

    「幸好你有找回暗精灵呢。」

    首先由克蕾儿开启了话题。

    她一边看着远处云层间能够瞥见的火光，一边如此喃喃说着。

    那是在前方引导着船只的蕾斯提亚，不过并无法清楚看见她那混在夜色中的身影。

    「……嗯，这三年来我就是为了找到她而四处旅行的。」

    「这样啊……」

    克蕾儿突然貌似赌气地嘟起嘴巴。

    「那个……真的很可惜，难得你有机会见到姊姊。」

    「……说的也是，虽然幸好有见到姊姊，不过听完那番话后实在有点……」　　「就是〈精灵王〉发狂的事吧？」

    「嗯，我还是有点不敢相信，可是……」

    克蕾儿仍然有些不安地紧紧抱着史卡雷特。

    「姊姊会反叛的理由，居然是精灵王想把我当成祭品……」

    「……这点确实是满让人匪夷所思的。」

    〈火之精灵王〉要求身为艾尔斯坦因之炎操控者的克蕾儿做为祭品。　　以及超越世界法则的〈烧掉火的火焰〉。

    〈精灵王〉为什么会想得到那种东西……

    「接下来你打算怎么做？继续寻找露比亚吗？」

    「……这个嘛。」

    克蕾儿面露难色地喃喃说道。

    她自己应该也还没理出头绪。

    自古以来只要在〈精灵剑舞祭〉获得优胜，通常亲属都能获得特赦，但即使克蕾儿提出请愿，帝国应该也不会饶恕露比亚・艾尔斯坦因。

    因为反叛〈精灵王〉绝对不是能够赦免的罪刑。

    （……不过，他们也不可能把露比亚的审判公诸于世。）

    毕竟没有人会相信，而且要是把〈精灵王〉遭莫名物体侵蚀并发狂的事公诸于世，肯定会让整个大陆掀起一阵狂澜。

    「对了，这个……」

    神人从口袋里掏出了那条坠链。

    「……是火狮图纹！？你怎么有这个……」

    「是露比亚托付给我，要我交给你的。」

    神人将坠链递给克蕾儿后，她则是紧紧握着那条坠链。

    「……好温暖，这条坠链里也蕴含有火焰之力。」

    克蕾儿以柔和的眼神紧紧盯着那条坠链。

    她的侧脸也让神人顿时评然心动。

    「……不过，姊姊为什么想把这条坠链交给我？」

    「我想那时候应该是想当成留给你的遗物吧。」

    「怎么会……」

    「……别担心，你姊姊也像你一样拥有旺盛的生命力。」

    说完后，神人便将手放在克蕾儿的头上。

    「说、说的也是……因为姊姊是个很坚强的人呢。」

    克蕾儿也微微点了点头表示同意。

    「有机会见面的话再还给她吧。」

    「嗯……」

    克蕾儿小心翼翼地将坠链收了起来。

    接着当她抬起头后……

    「话、话说回来……」

    克蕾儿「咳哼」地清了清喉咙并将身体靠到神人身旁。

    「嗯？」

    「……原来神人就是真正的〈最强的剑舞姬〉呢。」

    「唔……」

    克蕾儿冷不防地冒出这句话。

    「其、其实那是……」

    「不行，你怎么找借口都没用，因为那是你自己说出来的。」

    「我、我是没有找借口的意思啦……」

    神人只好别开视线并搔了搔头。

    「……所以呢？你这时候应该对我说什么话呢？」

    克蕾儿正气冲冲地地瞪着神人。

    「那个……很抱歉隐瞒你这件事。」

    神人也立刻老实道歉。

    「哦――原来你一直都在骗我啊？」

    「唔……」

    「其实我一直都很憧憬那个女生呢――」

    「……抱、抱歉啦！」

    神人只好用双手撑着甲板垂首道歉。

    接着……

    「唉……算了，把头抬起来吧。」

    只见克蕾儿轻轻地叹了一口气。

    「那个……还是谢谢你。」

    「咦？」

    这句出乎意料的话让神人不禁皴起眉头。

    克蕾儿只是缓缓露出微笑并继续说着：

    「嗯……我之前好像也有说过，因为三年前看到她的剑舞，才将我从放弃一切的深渊拯救出来，要是没有莲・阿休贝尔的话，我一定也不会把〈精灵剑舞祭〉做为目标……所以我还是要谢谢你。」

    「克蕾儿……」

    「总、总觉得说这种话好像有点丢脸耶……」

    「是、是啊……」

    两个人双双红着脸别开视线。

    「话、话说回来……你已经对艾莉丝她们说过这件事了吗？」

    「呃……其实还没……」

    「这样啊……」

    克蕾儿噗哧一笑，并且轻轻地将食指抵在樱花色唇瓣上。

    「没关系，那我会替你保密的……这是我们两个之间的秘密喔。」

    她那充满魅力的笑容，让神人不禁看傻了眼。

第十一卷 精灵王暗杀 第七章 封破之仪

    从〈浮游岛〉起飞经过数小时后。

    飞空船〈展翼猛禽〉抵达了废都上空。

    「从空中看，总觉得印象差很多呢。」

    神人一边从操舵室的窗户俯视下方，一边如此喃喃说着。

    遗迹被浓密森林完全遮盖，只靠月光几乎看不到任何东西。

    不过在仅仅数刻前，神人等人确实还在这里进行过剑舞。

    「我记得地下遗迹的入口是在废都的中心处。」

    「从空中根本没办法找吧。」

    操控石板的菲雅娜叹气说着。

    「我想应该是在那边，就是那个火势烧得很猛烈的地方。」

    克蕾儿指着斜前方如此说道。

    众人将视线转往她指的方向――那儿正密布着放射状的熊熊火焰。

    「原来如此，那就是穆亚的魔炎精灵大闹的地方吧。」

    当时在废都中心处释放的火焰，目前仍然毫无熄灭的迹象。

    「没看到教国的飞船呢，该不会是途中超过他们了吧？」

    「在视野这么差的情况下，要找到对方实在太困难了。菲雅娜，你有办法在那处坑洞强行着陆吗？」

    「我试试看。」

    菲雅娜点了点头后，便用指尖划过石板表面。

    飞空船随即变更飞行路线，缓缓地降落到废都中心处。

    ◇

    地下遗迹的入口位于被瓦砾埋没的祭殿中。

    这是与穆亚的〈瓦罗卡尔〉交手时，琳丝蕾现身的地方。

    「安息吧，〈废都〉的亡灵――〈暗魔雷闪〉！」

    蕾斯提亚使出广域歼灭魔术，将群聚保护废都的〈废精灵〉一扫而空。

    宛如黑影般的〈废精灵〉群也瞬间消灭于虚空中。

    「……真是毫不留情。」

    当神人如此喃喃说着时……

    「那些都是从前在精灵战争中的英雄，与其以这种模样执迷不悟，一口气消灭它们才是最好心的做法。」

    蕾斯提亚那黄昏色的眼眸也闪过一道阴霾。

    「所以神人……」

    「嗯？」

    「要是我也变成那样的话，希望你能用一样的方式……」

    「……蕾斯提亚，我不喜欢听到你开这种无聊玩笑。」

    神人只抛下这句话，便握着手中发出光芒的圣剑走下通往地底的阶梯。

    「最好加快脚步，要执行解放的仪式得花上许多时间。」

    「我有点担心留在船上的两个人。」

    「嗯，说的也是。」

    菲雅娜与琳丝蕾跟在神人身后。

    克蕾儿与艾莉丝正留在地上负责戒护，因为飞空船若被教国发现，就会有被抢走的危险性，由于菲雅娜得负责执行〈封破之仪〉，而琳丝蕾则身负呼唤那位少女精灵的重任，因此神人才会请她们两个同行。

    神人则是担任两人的护卫。

    既然雪拉・卡恩已经从〈芬里尔〉的记忆中得知伊莎莉亚的事，就很有可能已经先行入侵这个地底遗迹了。

    「这个遗迹是精灵们的坟墓吧？」

    菲雅娜一边摸着石壁表面，一边如此喃喃问道。

    「这里刻的都是在〈精灵战争〉中参战的精灵真名。」

    蕾斯提亚停下脚步，点了点头回答。

    精灵战争。

    据称那是在远古时代〈暗之精灵王〉对〈五大精灵王〉所发动的战争。

    「蕾斯提亚是在〈暗之精灵王〉那方吗？」

    神人回过头询问。

    「没错，从前的我是处在率领军队的立场，还曾经和〈灼银战姬〉交手过好几次。」

    蕾斯提亚说着，还罕见地露出苦涩的表情。

    ……看来对她而言，这是一段不太想回顾的记忆。

    「话说回来，那时候就是蕾斯提亚把史卡雷特的真名告诉克蕾儿的吧？」

    「虽然我不是很甘愿，不过在那种状况下也是没办法的事，或许该说克蕾儿・露裘根本没有完全驾驭那只火猫。」

    「原来是这样……」

    于是神人再度迈开步伐。

    「我之前听过爱思特好像也是精灵兵器……」

    并且用圣剑之光照亮通道深处。

    「你们两个之前有碰过面吗？」

    「我们没有直接交过手。」

    蕾斯提亚倒是出乎意料地摇了摇头。

    「因为她很我行我素，并没有隶属于任何一个阵营，〈五大精灵王〉与〈暗之精灵王〉都很害怕这位最强的剑精灵，现在的圣剑小姐因为没有继承先前的记忆与能力，所以我说话才会那么口无遮拦，但我完全不想与她的真身交手。」

    「……等等，据我所知，爱思特现在的状态已经被列为最强等级的精灵了……」

    「关于这点我没有任何意见。」

    蕾斯提亚只是耸了耸肩并继续说着：

    「不过你别忘记，你手里拿的，是其真身连〈精灵王〉都极为畏惧的圣剑，而这股力量也有可能会吞噬并诅咒你自己。」

    「……！」

    这番话让神人不禁倒吞了一口凉气……

    并且将视线落到〈歼魔圣剑〉的发光剑身上。

    （……话说回来，这件事的确也必须想清楚。）

    这是从前曾经消灭所罗门魔王的传说圣剑。

    然而，实际上却是夺走〈救世圣女〉性命的诅咒魔剑。

    原本神人想借着〈精灵剑舞祭〉获胜者能够得到的〈精灵王〉奇迹之力解除诅咒，不过……

    （……不能让爱思特接触到那片黑暗。）

    必须想别的方法解开爱思特的诅咒。

    当神人一边思考着这些事，一边沿着通道前进片刻后……

    一行人来到了某个分出许多岔路的巨大空旷洞穴。

    「我觉得这里挺不错的。」

    「说的也是，这么宽敞的地方应该能毫无问题地执行〈封破之仪〉。」

    菲雅娜也对琳丝蕾的低语表示赞同。

    「我知道了。」

    神人将圣剑剑身刺进地面，耀眼的光芒顿时照亮四周。

    「奉主君之命现身吧――〈骑士精灵〉！」

    菲雅娜念出召唤咒语，叫出一具骑士精灵。

    骑士精灵敞开胸前的甲胄，各式各样的厨具也发出「匡匡」金属撞击声滚了出来。

    「这样可以吗？」

    「嗯，只要有这些厨具，要烤个一两百片都不是问题呢。」

    于是琳丝蕾用单手拿着平底锅与火之精灵矿石，振作起精神。

    接着，她立刻用平底锅开始煎着奶油。

    一道刺激食欲的「滋滋」声也随着响遍整个洞穴。

    「神人，她们想做什么？」

    蕾斯提亚似乎很感兴趣地开口问道。

    「嗯，她们要用松饼召唤出那个精灵。」

    「……呃？」

    蕾斯提亚不禁瞪大双眼并僵在原地。

    难得能见到她露出这种呆愣的表情。

    「她们到底在想什么？区区松饼怎么能召唤出精灵？」

    「呃……其实我一开始也是这么想的……」

    如果要召唤出高阶精灵，照惯例而言必须举行长达数天的盛大祭仪。

    从来没听说过能用松饼召唤高阶精灵。

    「我第一次看到的时候也很惊讶，感觉〈神仪院〉教导的常识与价值观都被完全颠覆了。」

    「嗯……我想只有那个精灵比较特别而已……」

    听到菲雅娜难以置信地如此说着，神人也跟着露出苦笑。

    「……我还是没办法相信这种事。」

    蕾斯提亚似乎仍然是半信半疑。

    接着，融化的奶油渐渐飘散出浓郁的香气。

    「嘻嘻，看来煎得还不错呢。」

    琳丝蕾将刚起锅的松饼放在盘子上。

    松饼浮现出袅袅蒸气，淋在上面的满满蜂蜜似乎也是相当美味。

    「可以稍微尝尝看吗？」

    「当然没问题，我还会继续煎，暗精灵小姐也请用用看。」

    「……难得有这个机会，我就试试味道吧。」

    蕾斯提亚将礼服裙摆拉直，弯下腰坐在神人身边。

    她优雅地将松饼切成小块，放进口中。

    「唔……！」

    她突然瞪大双眼――

    ……嚼嚼、嚼嚼嚼嚼！

    ――以惊人的速度默默地将松饼吃了个干干净净。

    「反应和爱思特第一次吃到豆腐的时候没有两样呢。」

    听到神人如此调侃，蕾斯提亚赶紧「咳哼」地清了清喉咙别开视线。

    「没、没想到我会出现这种丑态……」

    但她的视线仍然紧紧盯着黑暗的洞穴深处。

    「……」

    「蕾斯提亚，你怎么了？」

    当神人皱起眉头沿着她的视线转头一看……

    「……！」

    便瞥见岔路里侧有个发丝卷翘的身影。

    「那该不会是……」

    「是那个精灵小姐！」

    琳丝蕾立刻站起身，并且急急忙忙地跑向精灵。

    「真的只用松饼就把〈精灵王〉召唤出来了……」

    这样的事实似乎对蕾斯提亚的认知造成了重大的打击。

    ◇

    ……嚼嚼嚼嚼。

    身着巫女装的精灵少女正看似很享受地吃着松饼。

    「琳丝蕾的蛋糕好好吃。」

    「嘻嘻，尽量吃喔。」

    琳丝蕾则是在一旁持续煎着松饼。

    神人一边望着两人的模样……

    （……的确就是她没错。）

    一边在心底如此喃喃说着。

    不论是那整齐划一的水蓝色头发，或是宛如澄澈湖水般的眼瞳――

    那无庸置疑地就是过去回忆中神人所拯救的那名少女。

    也就是水之精灵王〈伊莎莉亚・汐娃〉。

    眼前这名少女的面容与记忆中可说是如出一辙。

    她曾经说过自己在三年前被召唤到这里时失去所有记忆，与神人的回忆也是完全吻合。她就是在神人暗杀精灵王失败那天被传送到〈废都〉的。

    不过……

    （……我还是很难相信这个女孩就是〈精灵王〉。）

    神人仍然是半信半疑。

    于是，他朝坐在身旁的蕾斯提亚耳边喃喃问道：

    「蕾斯提亚，她真的是〈水之精灵王〉吗？」

    「嗯，绝对不会错的。」

    蕾斯提亚带着若有所思的表情点了点头回答。

    「……原来如此。」

    神人点点头后，接着便转头看往菲雅娜的方向。

    菲雅娜已经换上正式的仪式装束，并且准备进行仪式。

    她将烛台点上火焰，在地面描绘出巨大的魔术方阵。

    「能马上举行仪式吗？」

    「稍微等我一下，这附近的地脉很不安定。」

    菲雅娜一边将印记刻在地面，一边如此回答。

    「……要是能用爱思特就好。」

    神人将手搭在〈歼魔圣剑〉剑柄上，喃喃说着。

    虽说〈护界神・爱思特〉拥有最高等级的解咒性能，但在解除结界这方面不算特别擅长。若是想解除封绝结界，就必须找出做为魔术核心的刻印并加以破坏。

    至于核心应该是在这个地底遗迹的某处。

    然而，要在遗迹中找出核心却是几乎不可能的事。

    「……抱歉，可以再等我们一下子吗？」

    「我在这里等了三年，已经很习惯等待了。」

    少女点了点头说。

    「而且没想到你们会这么快回来。」

    「嗯，其实是有一群人想要得到你。」

    「想得到我……是不是刚才那群人？」

    少女精灵顿时恍然大悟。

    「你知道关于她们的事吗？」

    「刚才有一群全副武装的人类踏进这个地底遗迹，里面好像还有会使役精灵的人。」

    「……是雪拉・卡恩的手下，她们的目标就是你。」

    少女精灵也随着发出叹息声。

    「她们是想把我抓起来当成军用精灵吗？虽然我已经化身成人类的模样，可是几乎没有高阶精灵的力量了。」

    （……看来不只是记忆，难道她连身为〈精灵王〉的力量都已经消失了吗？）

    是封印结界压抑住她的力量吗？还是从那片恐怖黑暗解脱后，已经失去了大部分力量……

    「……不论如何还是得加快脚步，说不定这里也会被发现。」

    神人低声作出结论，并且定睛看着黑暗洞穴的深处。

    数分钟后，菲雅娜总算在洞穴中完成魔术方阵。

    只见烛台的火焰熊熊燃烧，地面描绘的图形也散发出淡淡的光芒。

    而身穿巫女服的少女精灵正站在图形的中心处。

    「我只要站在这里就可以了吗？」

    「是的，说不定会让身体带来一些负担，还请您稍微忍耐一下。」

    菲雅娜在少女精灵面前照顾着她，这位公主身穿最高阶仪式装束，并且散发出一股几乎无法想像出平时模样的神圣感。

    （……看起来还有模有样的……对喔，她原本是个成为〈精灵姬〉候补的姬巫女嘛……）

    「神人，你正在想着某些很没礼貌的事吧？」

    菲雅娜有些生气地瞪着神人。

    「话说回来……神人，这个精灵真的就是……」

    「没错，虽然我也有点半信半疑，不过绝对不会错的。」

    回答的并非是神人，而是蕾斯提亚。

    「这个女孩就是〈水之精灵王〉分离出来的化身。」

    ……当仪式准备完成后，神人便将少女精灵的真实身分说了出来。

    她其实是〈水之精灵王〉伊莎莉亚・汐娃的化身。

    但三年前的暗杀计划当然是保密没说出口。

    「……我还是没办法相信这孩子是〈水之精灵王〉。」

    「嗯……我也是……」

    少女不安地紧紧握着琳丝蕾的手。

    听到自己的真实身分，看来她似乎才是最感惊讶的人。

    「暗精灵，你应该不是想设计我们吧？」

    「哎呀，我做这种事有任何意义吗？不管怎么样，只要解开那女孩的封印就知道了。」

    蕾斯提亚只是一派轻松地回答菲雅娜的质问。

    「要是搞错真名，解除封印也会失败的。」

    「菲雅娜，请你相信蕾斯提亚一次，这孩子说不定是解开露比亚所说〈精灵王〉发狂一事的关键。」

    当神人如此插嘴说道后……

    「……好吧，既然连神人都这么说了……」

    菲雅娜只好不甘愿地点头允诺。

    她交握双手，再度转头看向那名少女精灵。

    「伊莎莉亚大人，一旦仪式开始就没办法中途打断。您准备好了吗？」

    「……我知道了。」

    少女精灵点了点头。

    「神人，你们在仪式结束前先稍微离远一点。」

    「好，我知道了。」

    神人从地面拔出〈歼魔圣剑〉，并且退到洞穴的墙壁边。

    只见菲雅娜静静地撑起身体后……

    「――伊莎莉亚・汐娃，在此以汝之名解放其身。」

    便以清楚响亮的语调念出这道咒语。

    设置在四个角落的祭坛随即发出强烈的光芒。

    巨大的魔术方阵爆发出火花，并且贯穿伊莎莉亚的全身。

    「唔……啊啊……啊啊啊啊啊啊啊！」

    少女发出宛如喘息的悲鸣声，她双手抱头、貌似痛苦地跪倒在地。

    「精灵小姐！」

    「……仪式失败了吗！？」

    见到两人忍不住想冲向魔术方阵……

    「神人，仪式并没有失败。」

    蕾斯提亚立刻用手势制止他们。

    「那是解开封印时对身体造成的负担，也是〈封破之仪〉成功的证据……那个公主真不愧是候补的〈精灵姬〉。」

    「……呜呜……头……好痛……」

    少女精灵拼命地忍耐着贯穿全身的光之洪流。

    她那娇小的身体甚至开始频频发着抖。

    「……好可怕……有片黑暗……要把我吃掉……」

    「……黑暗？」

    少女的呢喃声让神人顿时回过神。

    「她该不会是想起了从前的记忆吧……」

    「嗯，看来是这样没错。」

    蕾斯提亚对神人的话点了点头。

    但就在这个时候……

    「……喔？你们好像正在做满有趣的事嘛。」

    「……唔！？」

    从黑暗深处突然传来一道声音。

    神人回过头一看……

    便见到教国的魔女歪起红色嘴唇，露出了讪笑。

    ◇

    「雪拉・卡恩……」

    「……还真巧，没想到会在这种地方碰到你们。」

    教国的魔女嘻嘻笑着，从黑暗深处迈步走了出来。

    「不过很可惜，我的目的是那个精灵，没空陪你们玩耍。」

    「……这样啊。」

    神人一边举起〈歼魔圣剑〉……

    「你对〈芬里尔〉做了什么事？」

    一边剑拔弯张地如此问道。

    「……呵呵，那条魔狼就在这里啊。」

    雪拉发出嘲笑声，开始吟诵召唤式。

    洞穴内突然刮起冷冽的暴风雪，一条巨大的狼也从虚空中现出身影。

    「……！」

    然而，那条魔狼的模样却与〈芬里尔〉可说是似是而非。

    宛如白雪般的毛皮已经染上一片漆黑，眼瞳也彷佛鲜血般赤红。

    它已经完全失去魔冰精灵的高贵气质，全身都散发出邪恶的气息。

    「芬里尔……！」

    「等等！琳丝蕾！」

    见到她即将飞奔而出，神人赶紧抓住她的手腕。

    「神人同学……」

    （……大概有七到八个精灵使吧。）

    神人冷静地目测着潜藏于黑暗深处的敌人数量。

    他很清楚雪拉・卡恩有几分本事，虽说她在教国以魔精灵使之名令人生畏，但擅长使用的是召唤术，对于使用精灵魔装的剑舞似乎算不上精通。

    实力比起穆亚与蕾奥拉这类顶尖精灵使还要略逊几分。

    （……问题是她的那些部下，数量实在太多了。）

    暗处浮现出许多白色面具，所有人都穿着深红色的军服。

    既然是隶属于军方的精灵使，表示实力应该都有一定程度，不能随便轻举妄动。

    于是神人一边戒备着眼前的雪拉，一边将视线转往后方。

    〈封破之仪〉仍然持续进行，菲雅娜并没有受到现场状况影响，只是闭着眼睛专心地继续祈祷。

    （……真不愧是一国公主，果然很有胆识。）

    神人不禁感到相当惊叹。

    她相信神人并专心地完成自己的任务。

    而伊莎莉亚仍然在魔术方阵中与苦痛对抗。

    「琳丝蕾，麻烦你陪在伊莎莉亚身边。」

    「……我、我知道了。」

    即使琳丝蕾紧紧瞪着雪拉，但还是老实地遵守神人的指示。

    「神人同学，〈芬里尔〉就麻烦你了……」

    「嗯，我知道。」

    神人对琳丝蕾点了点头允诺。

    「蕾斯提亚……」

    神人一朝身后呼唤，暗精灵少女随即牵起神人的手。

    「……我是您的剑，一切如您所愿。」

    她发出这道澄澈清亮的声音，并且在神人手中构筑出〈贯穿真实之剑〉。

    ――暗精灵，可以麻烦你别模仿我吗？

    ――哎呀，在意这种琐碎小事会被神人讨厌的喔。

    脑中突然传来两人的声音。

    「……我就说别在脑中吵架了。」

    神人嘟嚷了两句，将神威灌注进双剑之中。

    他反手握住双剑，双剑瞬间变化为小型短剑。

    虽然会减弱一击的威力，但小幅度的剑身较为适合应对集团战。

    「……竟有能耐同时驾驭两位契约精灵，真不愧是〈魔王〉的后继者啊。」

    雪拉・卡恩看似很愉快地露出笑容。

    （……她说话的语调变了？）

    她的语调令人有种不寒而栗的感觉。

    神人已经听艾莉丝等人说过雪拉的诡异变化。

    据说她在战斗中会变成判若两人的人格。

    （魔女的模样确实与从前有点不一样……）

    「原本我还觉得带这么多人对付一个精灵有点夸张……」

    只见雪拉将手伸了出来。

    「看来带着这些家伙果然没错。」

    接着，戴着面具的少女们随即以有条不紊的动作往前跨出一步。

    「……主人，请下命令。」

    这些身着军服的少女们同时开口说出这句话。

    「把那个精灵抓起来，剩下的杀掉没关系，只不过别伤到风早神人的肉体，那可是我的东西。」

    「遵命――」

    少女们拔出魔导银制的短刀，刀刃随即散发出淡淡的光芒。

    （那不是骑士用的武器……难道是学会暗杀战技的杀手吗！？）

    瞬间，神人的肌肤感觉到现场气氛突然改变。

    少女们同时……不，是微微错开呼吸节奏并冲了过来。

    （唔……这、这种动作该不会是……！）

    神人立刻察觉这不是常人能够预测的攻击轨迹。

    她们彷佛将墙壁做为地面般蹬踏跃进，这种三维移动的方式是〈教导院〉出身的杀手才会使用的特殊技巧。

    她们一瞬间绕到背后，并且从上下左右将神人团团包围，白刃从黑暗中亮出闪光，缠在魔导银短刀上的钢线随即缠绕住神人的四肢。

    （……是绝死之阵！）

    这是〈教导院〉的集团战技，也是为了让并非精灵使的杀手能够击倒强大精灵骑士而研发的杀招，要是身陷其中，神人的四肢肯定会毫无抵抗余地瞬间被削断撕裂……

    （唔……别把我看扁了！）

    神人立刻将神威灌进〈贯穿真实之剑〉。

    剑身爆散出黑色雷光，沿着钢线将戴着面具的少女们弹了出去。

    这是〈最强的剑舞姬〉时期拿手技巧〈宣死暗雷〉的应用技。

    （……只有打倒两个人而已，没想到会那么少。）

    神人立刻暗暗数着消失的气息。

    其他人应该是及时放开钢线，看来每个都是接受过相当程度的训练。

    于是神人用恢复自由的手腕再度举起双剑……

    「……没想到教国的公主居然会饲养〈教导院〉的杀手。」

    并且朝着位于通道深处的雪拉如此说道。

    「这些可是露比亚・艾尔斯坦因的部下喔。」

    魔女只是耸了耸肩继续回答：

    「那个女人把〈教导院〉的孤儿当成自己的属下，我只是完完整整地接收过来，再施予教育成为教团的尖兵而已。」

    「……这表示露比亚也是被教国所利用了吧。」

    神人冷然回应，并且往前跨出一步。

    （……还剩六个。）

    就平均而言，杀手的战斗能力完全无法比拟身为贵族的学院学生们。

    不过，这些杀手都是专门杀害精灵使的专家。

    他们相当清楚各种有效率地瘫痪精灵使的方法。

    甚至还有像吉欧・因札奇这种咒装刻印的实验样本，以及穆亚・亚兰诗多这类与生俱来便拥有特殊能力的人……绝对不是能够轻忽的泛泛之辈。

    不过……

    「……我绝对不会让你们碰到伙伴半根汗毛的。」

    「这才是我朝思暮想的〈魔王〉啊。」

    于是雪拉「啪」地弹响指头。

    漆黑魔狼立刻吹出一道强烈的暴风雪。

    ◇

    强烈风雪在洞穴中袭卷肆虐。

    琳丝蕾紧紧地握着拳头，陪在魔术方阵中痛苦不堪的伊莎莉亚身旁。

    而暴风雪另一侧能够听见野兽咆哮与剑身碰撞的声响。

    「神人同学……」

    她的脑中闪过无数次想冲出去的冲动，但最后还是忍了下来。

    毕竟失去契约精灵后，琳丝蕾只是个手无缚鸡之力的少女。

    （……我必须打起精神，因为我可是劳伦弗洛斯特家的长女！）

    伊莎莉亚正在身旁如此地努力。

    绝对不能让她见到担心落魄的一面。

    不过……

    （芬里尔……拜托……拜托听听我的声音！）

    那个个性温和的魔冰精灵正在对神人张牙舞爪。

    这样的光景让琳丝蕾有种宛如撕裂心灵的痛楚感。

    就在这个时候……

    背后突然传来袖子被拉扯的感觉。

    「……精灵小姐？」

    琳丝蕾顿时回过神并转过头。

    原来是伊莎莉亚从魔术方阵中伸出手。

    「……琳丝蕾……请你握着……我的手……」

    伊莎莉亚一边忍耐着痛苦，一边气喘吁吁地喃喃说出这句话。

    「我、我知道了！」

    于是，琳丝蕾轻轻地握着伊莎莉亚的手。

    「那个……您还好吧？」

    「嗯……我已经稍微回想起关于自己的事了……」

    她开口如此回答，并且尽力地握着琳丝蕾的手。

    「……我是……掌管水之元素的统御者……所以……我要分给你一点力量……」

    「……咦？」

    说时迟那时快，琳丝蕾的右手突然浮现出淡淡光芒。

    那是借着神威引出精灵之力的精灵魔术光芒。

    「……你到底想做什么……」

    琳丝蕾不禁瞪大碧玉色的双眼。

    一股无法想像的强大神威沿着伊莎莉亚的小手传了过来。

    「这是……！」

    「用我的力量……帮助他吧……」

    ◇

    （比想像中还要难缠……）

    在四处肆虐的暴风雪中，神人接连用双剑弹开从中飞来的无数钢线。

    芬里尔的爪子从被风雪遮蔽的视野中不断袭来，吹袭的强烈风声让听觉完全瘫痪，寒风也确实地消耗着神人的体力。

    （……虽然一直靠着气息避招，但我的反应力也快到极限了。）

    神人用魔剑剑身将挥来的冰爪弹开后……

    便与发狂的魔冰精灵拉开距离。

    能打倒它的机会可是多得数不清。

    但对方却是〈芬里尔〉，要是没有控制住力道，就很有可能失手将它杀死。

    （魔精灵刻上的〈精灵刻印〉一定在身体的某处……）

    只要用〈歼魔圣剑〉把刻印破坏掉就可以了。

    然而，目前却没有见到看似刻印的痕迹。

    当神人一离开暴风雪的范围外，短剑的刀刃随即划过脸颊。

    〈教导院〉的杀手正不断改变位置攻击神人。

    嗥呜～～～～～～～～！

    芬里尔突然从暴风雪中冒了出来。

    （糟糕……！）

    正当它在神人眼前张开大嘴并吐出寒冷气息时……

    神人突然发现了刻印的位置。

    （……原来在那里！）

    背后同时传来一道杀气。

    杀手握着的魔导银短剑瞬间逼近神人颈部。

    「唔……！」

    当冰冷刀刃触感抚过颈项的刹那间……

    「将吾等之敌囚于永恒咒冰，直至裁决之刻吧――〈魔冰树海〉！」　　一道威风凛凛的声音顿时撼动空气。

    咒冰藤蔓从地面延伸而出，将包围神人的杀手身体瞬间冻成冰雕。这是能让复数对象同时瘫痪的高阶精灵魔术。

    （……难道是琳丝蕾吗？）

    在失去契约精灵的状态下，应该不可能使出此种高阶精灵魔术。

    不过，刚才确实是她发出的声音。

    就在背后杀气消失的同时……

    「这么想要我的手，就送给你吧……！」

    神人突然将右手伸进芬里尔的口腔中。

    接着……

    「――爱思特！拜托你了！」

    神人将浑身的神威灌进〈歼魔圣剑〉中。

    下个瞬间，圣剑泛出的强烈闪光将魔冰精灵的全身染上光芒。

    没错，用来束缚的〈精灵刻印〉就刻在魔狼精灵的舌头上。

    趁着芬里尔张开嘴巴的瞬间，神人立刻用〈歼魔圣剑〉刺穿刻印。肆虐的暴风雪停了下来，整个洞穴内旋即恢复寂静。

    「……雪拉・卡恩，你还要打吗？」

    从站在原地的〈芬里尔〉口中拔出〈歼魔圣剑〉后――

    神人将视线转往教国的魔女。

    「……」

    〈教导院〉的手下仅剩三名，虽然雪拉还没有让自己的魔精灵〈混沌猎曲〉现身，但只要注意其抢夺精灵的能力应该勉强还能应付。

    只见魔女耸了耸肩后――

    「算了，只靠这副肉体应该是打不赢你的。」

    她竟然出乎意料地老实选择放弃。

    雪拉用手朝属下的少女们打出信号。

    少女们立刻迅速救回被击倒的同伴，等待属下消失在黑暗深处后，魔女才重新转头看向神人。

    「――另一个〈魔王〉，我们有缘再见吧。」

    接着，她似乎开始吟咏某种魔术的咒语――

    身影也突然从洞穴中消失。

    ◇

    「……芬里尔！」

    琳丝蕾跑了过来，紧紧抱住〈芬里尔〉的巨大身躯。

    「……太好了……你总算回来了……」

    碧玉色的眼眸浮现出泪光。

    她将脸埋进芬里尔宛如白雪般的毛皮中，抽抽嘻噎地哭了起来。

    嗥呜……

    芬里尔则是用大大的舌头舔着琳丝蕾的脸颊。

    「……好、好痒喔……真是的……」

    「琳丝蕾，真是太好。」

    当神人朝着她说出这句话后……

    「这、这都是多亏神人同学的帮忙！」

    琳丝蕾便一个转身，抱住了神人。

    「唔……琳、琳丝蕾……！」

    她的胸前直接贴在神人身上。

    鼻子传来一股女生的甜甜香味。

    柔软胸部的感触也让神人小鹿乱撞。

    就在这个时候……

    「神人，我这里也结束了。」

    神人也回过神看往魔术方阵的方向。

    那名少女正静静地伫立于耀眼光芒的中央处。

    「伊莎莉亚……你恢复记忆了吗？」

    少女点了点头后――

    「是的，我就是〈水之精灵王〉伊莎莉亚・汐娃。」

    ――以庄严的语调说出自己的真名。

第十一卷 精灵王暗杀 第八章 解放精灵王

    神人等人将伊莎莉亚带出地底遗迹后，便马不停蹄地赶回飞空船。

    回到飞空船会合时，克蕾儿与艾莉丝都已经是疲累不堪。

    当神人在地下与雪拉・卡恩交手时，地上似乎仍然不断受到〈废精灵〉群的袭击。

    但即使如此，两人还是勉强顺利地保护了飞空船的安全。

    「……抱歉，拖得有点久了，你们两个还好吧？」

    当神人朝累倒在甲板上的两人搭话后……

    「嗯……我还可以……」

    「……我好想洗个热水澡好好净身一下。」

    两个人分别浮现出疲累微笑回答。

    虽然看起来没有受到重伤，但两个人都是疲态尽显，史卡雷特伸直身体趴倒在地板上，而化身为魔鸟之姿的斯摩夫正收起翅膀站在船边休息。

    「我去做些有营养的餐点！」

    琳丝蕾匆匆忙忙地赶往下面的厨房。

    「那我去拿治愈之石过来。」

    菲雅娜也紧跟在她的后头。

    「……看样子应该没办法立刻起飞了。」

    蕾斯提亚靠着船边的栏杆喃喃说着。

    的确如她所说，如此疲惫的艾莉丝，应该没办法操控风之精灵启动动力。

    「……神人，我很抱歉。」

    「别在意，我会在这边看守，你们两个先去休息吧。」

    神人拿着〈歼魔圣剑〉，从船边栏杆的位置俯视船身下方。

    宛如黑影的废都亡灵，正源源不绝地不断涌出。

    「看来有点麻烦……」

    就在这个时候……

    「……只要将她们两个的神威加以恢复就行了吧。」

    从船舱现出身影的少女突然这么说道。

    「伊莎莉亚？」

    现场所有人都愣了一愣。

    只见伊莎莉亚走到克蕾儿等人面前，并且轻轻地伸出自己的手。

    「……水啊，疗愈清纯少女的灵魂吧。」

    她短短地念出这句咒语。

    温和的光芒顿时将两人团团包覆，伤势也在转眼间迅速愈合。

    「这是……！」

    「我们的神威正在恢复！？」

    艾莉丝与克蕾儿都惊讶地瞪大双眼。

    神人也不禁瞠目结舌，连菲雅娜的治愈魔术都不可能急速恢复神威，这名少女居然能轻易地做到这件事。

    「……原来如此，即便失去了原本的力量，要使出这点魔术也还不是难事。」

    伊莎莉亚彷佛正在确认己身力量般喃喃说着。

    接着，她转头看向一脸呆滞的艾莉丝问道：

    「恢复得差不多了吗？」

    「呃……嗯，感觉神威好像快从全身满溢出来了。」

    「那就好，那我们启动飞空船吧。」

    伊莎莉亚便转头看往神人的方向继续说着：

    「……我有些事必须对你们说清楚。」

    ◇

    「……这、这个女孩是水之精灵王！？」

    克蕾儿劈头就发出这道惊叹声。

    在船内最为宽敞的某个房间中，神人等人正坐在大长桌旁举行会议，桌上摆有琳丝蕾准备的烤饼干与红茶，整间会议室正散发出优雅的芳香香气。

    「……也只能这么想了。」

    菲雅娜也随着叹息点了点头。

    「〈封破之仪〉是干涉精灵真名解除封印的仪式魔术，所以这位肯定就是伊莎莉亚・汐娃大人。」

    由于飞空船已经进入稳定航线，因此并不需要细微操控。

    机关室的精灵矿石也已经顺利启动，所以艾莉丝与菲雅娜便暂时离开岗位参加会议。

    而哨戒周边情况的工作正交由蕾斯提亚处理。

    「可、可是……」

    克蕾儿似乎仍然无法相信这种事。

    至于伊莎莉亚本人正在琳丝蕾身旁啜饮着红茶。

    每当她将烤饼干放进嘴里时，水蓝色头发就会跟着可爱地弹跳。

    只见她将红茶杯静静地放在桌面后……

    「美其名是〈精灵王〉，但现在的我只是个化身而已。」

    「化身？」

    「没错，不只是记忆处在不完全的状态，力量也几乎留在真身上，虽然还能使出简单的精灵魔术，不过离原本的力量还有很大的差距。」

    「……大概就像现在的爱思特吧。」

    神人一边如此喃喃说着，一边将视线落到右手的刻印上……但即使如此，能够一瞬间治愈克蕾儿等人的力量，还是远在普通精灵之上。

    「……不过，为什么精灵王大人会被封印在那种地方呢？」

    这时，艾莉丝突然提出了这个一针见血的问题。

    「……其实我也不记得了。」

    少女却只是摇了摇头。

    「不过，我很确定三年前发生了某件事，有个人将被黑暗囚禁发狂的我救了出来……」

    「……唔！」

    神人差点把口中的红茶喷了出来。

    伊莎莉亚也用满腹狐疑的表情瞥了他一眼。

    幸好她似乎没有察觉神人的真实身分。

    （发狂的〈精灵王〉啊……）

    将蕾斯提亚吞噬，并污染她体内〈暗之精灵王〉的那团黑暗。

    ――〈不该属于此世之黑暗〉。

    「就是那片黑暗让〈精灵王〉发狂的吗？」

    「……是的。」

    伊莎莉亚点了点头，指尖还开始微微发着抖。

    「原来姊姊的话都是真的……」

    克蕾儿也独自如此喃喃说道。

    「那片寄生在〈精灵王〉身上的黑暗到底是什么？」

    「……那是我们无法命名的异界物体。」

    「……异界？」

    现场所有人立刻露出不解的表情。

    「呃……那是什么意思……」

    「就如同字面上的意思，那是源自并非人界或〈元素精灵界〉的第三世界。我也不知道究竟是谁、怀着何种目的，才会将那种东西召唤出来……」

    「并非人界或〈元素精灵界〉的第三世界……」

    这番话可说是荒唐无比，连〈神仪院〉与精灵调查会都否定异世界的存在。

    然而……

    神人曾经亲眼目睹过那片黑暗。

    那就是实现各种〈愿望〉的奇迹之力根源。

    甚至连掌管〈元素精灵界〉的〈精灵王〉都能加以吞噬……

    「……我还是无法相信，可是……」

    克蕾儿的嘴唇显得有些颤抖。

    「姊姊曾经把那个称为〈不该属于此世之异物〉……」

    「……」

    现场陷入一阵沉默，众人都对〈精灵王〉自身说出口的真相顿时哑口无言。

    接着……

    「……接下来我要说的才是重点。」

    伊莎莉亚首先开口说道。

    整个房间立刻弥漫着一股紧张感。

    「我先问你们一个问题，你们觉得从几百年前持续至今的〈精灵剑舞祭〉究竟是为了什么而举办的？」

    「……？」

    面对这个突如其来的问题，众人都面面相觑地看着彼此。

    「难道不是为了取悦〈精灵王〉吗？」

    「没错，不过那只是祭仪的一面而已。」

    伊莎莉亚摇了摇头继续说着：

    「〈精灵剑舞祭〉是我们〈精灵王〉为了压抑狂乱情绪而创造的机制。在这数百年间，我们将并非属于这个世界的奇迹之力分给人类，这才能勉强维持精神稳定……」

    「让〈精灵王〉维持安定的机制……」

    菲雅娜不禁话声带着些许不可置信。

    「每当那股黑暗之力的侵蚀愈来愈加深时，我们就会通知人界准备举行〈精灵剑舞祭〉，并且期待着能够将侵蚀我们的黑暗完全净化，实际上这个机制也发挥了不小的功效……至少到目前为止是这样的。」

    听闻举办〈精灵剑舞祭〉的真正意义后，在场所有人都不禁倒吞了一口气。

    〈精灵剑舞祭〉的制度是从数百年前创设流传至今。

    ……也就是说，〈精灵王〉至少从数百年前就被异界黑暗侵蚀，精神也渐渐地无法维持正常。

    「……您说『到目前为止』，也就是说……」

    「没错，近年的〈精灵剑舞祭〉已经陷入失调的状况，不知道是因为机制本身就有问题，还是受到某种因素影响……而这肯定也是造成〈精灵王〉失控的原因。」

    ……其实神人已经察觉到某些端倪了。

    这次〈精灵剑舞祭〉确实有很多不对劲的地方。

    不论是距离前次只有三年的极短间隔、出现像涅般德・罗亚这类怪物、以及决赛场地选在〈废都〉等等……

    种种迹象表着〈精灵剑舞祭〉制度出现破绽。

    「我们已经无法再期待〈精灵剑舞祭〉的净化功效，要是我们〈精灵王〉继续遭到异界黑暗侵蚀，最后一定会亲手毁灭世界――不论是这个〈元素精灵界〉还是人界……」

    「怎么会……！」

    克蕾儿忍不住从桌旁站了起来。

    ……毁灭世界。

    突然被迫接受此种事实，任谁都很难保持冷静。

    「难道异界黑暗想毁灭〈元素精灵界〉吗？」

    那片黑暗看起来似乎不像拥有意志，不过……

    「这与那片黑暗的意志毫无关系，不过发狂的我们确实会引来毁灭。」

    ……这确实个像是天马行空胡诌的话。

    造就露比亚・艾尔斯坦因选择反叛的原因，就是那荒唐的地卢斯大劫。

    要是那种悲剧反覆发生的话……

    「……所以我有事想拜托你们。」

    伊莎莉亚静静地开口说道。

    「拜托我们？」

    「你们在明天的谒见能够得到直接拜谒〈精灵王〉的机会。」

    （该不会是……！）

    神人不禁吞了一口气。

    「……然后，我想请你们解救被异界黑暗囚禁的〈精灵王〉。」

    「……！」

    所有成员皆面面相觑。

    「……这、这种事真的有办法做到吗？」

    琳丝蕾提出了这个问题。

    「我们没办法做到这种事吧……」

    「毕竟我们只是普通的学院生……」

    「我也会帮忙的。」

    伊莎莉亚打断众人的话继续说着：

    「要是无法做到的话，世界就会被那片异界黑暗吞噬……」

    「……」

    「说不定在〈废都〉遇见你们并不是偶然，我只能把这个世界的命运托付给你们了……」

    〈水之精灵王〉带着走投无路的表情提出这个请求。

    （暗杀精灵王吗……）

    神人脑中再度浮现出三年前那天的记忆。

    （……那时候我已经失败过一次了。）

    当时不只是失去了蕾斯提亚。

    甚至连沉眠于她体内的〈暗之精灵王〉意志都受到污染。神人环视着惊慌失措的克蕾儿等人后……

    「……请让我们稍微考虑一下。」

    最后总算挤出了这句话。

    「没关系，不过，希望你们在明天的谒见前给我答覆。」

    水之精灵王的眼眸则是紧紧注视着神人。

第十一卷 精灵王暗杀 第九章 最后一夜

    神人一行人在夜色拂晓之际回到了〈浮游岛〉的城馆。

    众人决定将伊莎莉亚交由琳丝蕾照顾后，便各自回到房间。

    毕竟还有很多事情需要思考。

    但即使如此，神人还是无法抵抗袭来的睡魔，当他躺上床铺的瞬间，睡眠的时间就像失而复得般催促他坠入梦乡。

    他已经很久没有如此深深地沉眠了。

    ……经过数小时后，神人总算从酣梦中睁开眼睛。

    「啊嗯……」

    「呼啊……」

    每当翻过身时，耳边就会传来可爱的声音。

    （嗯？是梦吗……？）

    神人在舒服的半梦半醒间闪过这道疑问。

    两边手腕都传来软绵绵的感触。

    （这是什么……感觉还挺舒服的……）

    神人昏昏沉沉地伸出手抓住眼前的物体。

    双手也不断传回充满弹性的触感。

    「嗯……神人……不行……」

    「……不要……不能摸那边……」

    每当一动指尖，就会有微微的吐息拂过颈项。

    （等等……这不是梦！？）

    神人突然回过神并睁开眼睛。

    「哎呀？你醒了吗？」

    只见蕾斯提亚正带着淘气的表情窥视着神人。

    「蕾、蕾斯提亚！」

    神人的脸也顿时变得相当滚烫。

    因为她只穿着内衣裤睡在神人身旁。

    「你、你在做什么！」

    「我是神人的契约精灵，同床共枕是很理所当然的事。」

    蕾斯提亚一边如此喃喃说着，一边将虽小却颇有弹性的胸部压了过来。

    她的黑发缓缓地落到脸颊，内衣的肩带不知是否已经松开，让她看起来显得格外性感。

    「哎呀，你继续睡没关系的。」

    「喂、喂……」

    她还用纤细的手腕搂着神人的手。

    结果就在这个时候，另一边的手腕也被拉往反方向。

    「……咦？」

    「神人，请离精灵远一点。」

    耳边突然传来宛如冰冷钢铁般的声音。

    不论是澄澈透亮的白银色发丝，或是宛如现挤牛奶般的雪白肌肤，都让神人有种炫目耀眼的感觉。

    穿着及膝长袜的全裸剑精灵正躺在床铺的相反侧。

    「爱、爱思特……！」

    「神人是我的主人。」

    爱思特紧紧抱着神人的手臂，小巧可爱的胸部也抵在前臂上。

    「……哇！」

    「哎呀，圣剑小姐，可以请你离开神人身边吗？」

    接着换成蕾斯提亚将神人拉到身边，并且用柔软的胸部夹住手腕。

    「……等、等一下！」

    「嘻嘻，神人，你的身体变得很僵硬喔。」

    「神人，难道我不适合成为您的剑吗？」

    甜美呢喃声在耳边交错，吐息也不断抚过颈边。

    （这、这岂不真成了双精灵三明治……！）

    神人脑中顿时浮现出这句话。

    「神人，来我这边。」

    「神人，请不要被她迷昏头了。」

    神人被左拉右扯地徘徊于双方的胸部之间。

    「别、别再拉了……再拉下去我会……！」

    神人赶紧挤出最后的一丝理性如此喊道。

    就在这个时候……

    「神人，祝贺宴会马上就要开始……」

    房间的门突然被人打开。

    「唔……！」

    克蕾儿与其他千金出现在门外并僵在原地。

    「神、神神神神人……你在做什么？」

    「竟然敢在〈神仪院〉的城馆做出这种不知羞耻的行为，看来你是吃了熊心豹子胆……」

    「两、两位精灵小姐未免太奸诈了吧！」

    「……神人，就算是我也不太能允许这种行为。」

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆……！

    「不、不是你们想的那样……！」

    在床铺上被两位接近全裸的精灵搂着，这时神人也是百口莫辩了。

    ◇

    黄昏时分换穿正装后，神人出席参加在大祭殿举办的优胜祝贺宴会。

    由各国邀请而来的贵族已经聚集在宽敞的大厅中，并且热烈地谈论着关于〈精灵剑舞祭〉的话题。

    后来又睡着的爱思特正以剑的姿态挂在墙边架上。

    毕竟在宴会场中不能配剑，而且立于墙边架上还能随时在视野中留意状况。

    至于蕾斯提亚又再度消失无踪，反正她的个性就是这么奔放不羁，等她心情好了，应该就会自己回来了。

    「他就是史卡雷特队的男精灵使……」

    「听说还打败了莲・阿休贝尔……」

    「看、看起来好像有点可怕，要不要过去找他说话看看呢……」

    「不、不行……听说只要接近他就会被他深深迷住呢……」

    「可是他好像还满帅的……」

    贵族少女们一边远远地围观着神人，一边交头接耳地说着悄悄话。

    毕竟优胜队伍就是祝贺宴会的主角，会受到众人瞩目也是无可奈何的事。

    「神、神人，我们走吧。」

    「啊……喂……」

    克蕾儿突然拉着神人的手穿过人群。

    手微微碰到凸起的胸部时，也让神人不禁感到有些小鹿乱撞。

    虽然克蕾儿身着的礼服有些保守，但看来依旧是相当美丽。

    那是在胸前挂着一朵蔷薇的简朴礼服，衣服的质料为纯白，和克蕾儿的鲜红发丝与红玉色眼眸再搭配也不过了。

    （……她只要乖乖不说话，其实还满可爱的。）

    神人红着脸，从克蕾儿大胆敞开的胸前别开视线。

    大厅中央已经聚集了许多〈精灵剑舞祭〉的参赛选手。

    虽然里面有几个熟面孔，但其中当然没有见到〈炼狱使徒〉的踪影。

    原本神人以为穆亚会稍微露个脸，不过……

    「喔？这不是神人吗？」

    结果有个人突然用一派轻松的语调朝神人搭话。

    「啊……原来是萧芙。」

    那是〈四神〉的萧芙，虽然互为竞争队伍，但双方已经打过交道，现在已经可以轻松搭话了。

    萧芙正穿着一套腿部侧边大胆开衩的库那帝国传统服装。

    「难得参加祝贺宴会，怎么还穿战斗服？」

    「这是礼服，不是战斗服喔。」

    萧芙对神人的话露出苦笑耸了耸肩。

    「抱、抱歉……」

    「哎，剑舞的时候也是穿几乎一样的衣服，说是战斗服也没什么错，不过布料有点不太一样喔。」

    萧芙微微掀开裙摆，并且稍微露出自己修长的美腿。

    「唔……女、女生做这种事不太得体吧！」

    当神人连忙如此提醒她后……

    「这、这还是第一次有人叫我女生……」

    萧芙也不禁红着脸如此喃喃回答。

    就在这个时候……

    「唔……萧芙！替本宫把放在最上面的蛋糕拿下来！」

    远处突然传来了某位公主的耳熟声音。

    「啊……琳妃大人正在叫我，那待会儿见。要是有机会到库那帝国，请务必到武家四将的屋舍一趟，我绝对会好好款待你们的。」

    「嗯。」

    双方稍微握个手后便分开了。

    「唔……！」

    不知为何，克蕾儿似乎很不高兴地瞪着神人。

    「……神人，你和萧芙感情还满融洽的嘛。」

    「毕竟她算是个很值得尊敬的对手。」

    「这，这样啊……」

    听到神人如此回答，克蕾儿也看似很不满地嘟起嘴巴。

    「……风早神人，你真的只是这么想的吗？」

    「……咦？」

    这道声音让神人回过头一看……

    只见有个身穿艳丽礼服的美丽小姐正站在身后。

    「你、你是蕾奥拉吗！？」

    「唔，你真是太没礼貌了，难道这副模样看起来这么可笑吗？」

    「不不……我不是这个意思……！」

    神人赶紧摇了摇头继续说着：

    「因为已经看习惯你的龙骑士军服，所以才会有点吓到……」

    蕾奥拉身穿礼服的模样可说是美得令人屏息，而这也是神人最由衷的感想。胸前用可爱蝴蝶结做为装饰，露出肩膀的紫色礼服也将她的完美体态表露无遗。结果就在这个时候……

    神人突然发现了一件事。

    「那个……你里面该不会没穿吧？」

    「你、你怎么会突然问这个问题啦！」

    虽然克蕾儿慌张地如此说着……

    「……不，毕竟难得有这个机会，我有穿着你选的内衣。」

    不过蕾奥拉倒是红着脸如此回答。

    「我选的内衣……该、该不会是那套泳装吧？」

    她说的应该是决赛前〈水灵祭〉所穿的泳装。

    虽然那确实是能够用来做为内衣裤的泳装……

    ……但不知为何，神人在认知到她在礼服内有穿泳装之后，脑中就会浮现出各式各样的奇怪想像。

    「你、你为什么要盯着我的身体猛瞧！你这个变态、变态！」

    蕾奥拉随即以宛如看着害虫般的不屑眼神盯着神人。

    「你、你你你居然连蕾奥拉都想染指……」

    克蕾儿也彷佛化身为熊熊烈火般怒发冲冠。

    「等等！我没有想奇怪的事！我只是想对你道谢而已！」

    「……道谢？」

    此言一出，蕾奥拉登时不解地歪着头。

    「我是指你之前曾经在〈殁日圣堂〉帮助过艾莉丝和琳丝蕾的那件事。」

    「那只是还给你一份人情而已，还没有到需要道谢的地步。」

    「不过还是帮了我们一个大忙，谢谢你。」

    见到神人伸出手后，蕾奥拉便毫不犹豫地握起神人的手。她的表情也顿时变得和缓许多。

    「……说起来还真是奇妙。」

    「嗯？」

    「在碰见你之前，我从来没想过自己会握着男性的手。」

    「这、这样啊……」

    被蕾奥拉这么紧紧盯着，也让神人有些心慌意乱。

    「我很期待再度与你共谱剑舞的日子。」

    接着，蕾奥拉便转过身迈步离开。

    正当神人傻傻地看着她那充满英气的背影时……

    「真是的，你别那么陶醉地看着她啦，我们走吧。」

    克蕾儿也突然拉着他的手腕离开此处。

    ◇

    大厅深处供奉着献给〈精灵王〉的祭品，至于设立于深处的祭坛有五位〈精灵姬〉正在跳着庄严的舞蹈。

    「能见到〈精灵姬〉舞蹈的机会是很珍贵的，神人你要仔细观赏喔。」

    「嗯，今天的蕊荷也很漂亮。」

    蕊荷在火焰前方专心舞蹈，与平时说话的模样可说是判若两人。

    正当神人满怀佩服地看着舞蹈时……

    「唔……没想到你居然会用那么下流的眼神看着精灵姬，你真的很变态耶！」

    「是、是你叫我看的吧！」

    「我可没叫你用这么邪恶的眼神盯着瞧！」

    正当克蕾儿赌气地嘟起嘴巴的时候……

    「哥哥！」

    某人突然从神人的背后抱了上来。

    「米、米琉……」

    原来是身着可爱礼服的米琉。

    这位劳伦弗洛斯特家三女用惹人怜爱的深蓝色眼眸，抬起头看着神人。

    「哥哥！谢谢您替姊姊找回〈芬里尔〉！」

    她的手还紧紧地抱着神人。

    「不，救回〈芬里尔〉的，是琳丝蕾的思念喔。」

    神人带着苦笑如此回答后，轻轻摸了摸她那接近白银色的金发。沙沙沙……

    「……呼啊……哥哥你真是的……」

    米琉也舒服地眯起眼睛。

    「唔……唔唔……」

    虽然背后能够听到克蕾儿的低吟声，不过就在这个时候……

    「米琉！原来你在这里！」

    身穿礼服的琳丝蕾突然跑了过来。

    「琳丝蕾……你好漂亮啊。」

    神人忍不住发出这句呢喃声。

    她那接近白银色的金发，简直宛如夜空中闪耀的繁星般耀眼。

    「神、神人同学！你在说什么啦……」

    琳丝蕾也面红耳赤地满脸冒出蒸气。

    「嘻嘻，姊姊，真是太好。今天早上一回到房间，姊姊就不停说着有关哥哥的事……呀啊！」

    「米琉，身为劳伦弗洛斯特家的千金，不能说出这种不检点的话。」

    身穿女仆装的米拉不知何时已经现出身影，并且将米琉拉离神人身边。

    「哎唷，米拉，别那么顽固嘛，其实我都知道喔，米拉会趁着整理哥哥床铺的时候偷闻床单……呃唔唔唔……」

    「米琉，看来需要让您接受严格的教育了。」

    「呃唔唔……唔唔……」

    米琉被捂住嘴巴，就这样被带往不知名的彼方了。

    「……看来米拉已经是个能够独当一面的女仆了。」

    当神人佩服地点了点头如此说完后……

    「话说回来，卡萝呢？」

    他突然发现琳丝蕾的随身侍女并没有出现。

    「卡萝正陪着伊莎莉亚大人一起留在房间里。」

    「……原来如此，和卡萝共处一室感觉好像还满令人担心的。」

    神人有些担心地如此喃喃说道后……

    「唉……终于解脱了。」

    只见菲雅娜带着憔悴的表情走了过来。

    「辛苦了，不好意思，把麻烦事推给你处理。」

    「别在意，只要请我吃顿『拉芭菲』的蛋糕就好。」

    「……好好，我知道了。」

    克蕾儿则是耸了耸肩并如此回答。

    原来是菲雅娜担任代表，到奥地西亚帝国权贵们聚集之处打个照面。

    原先应该要由身为队伍指挥官的克蕾儿出面，但有很多贵族对身为〈灾祸的精灵姬〉妹妹的克蕾儿颇为不悦，因此只好由身为王族的菲雅娜代劳。

    至于说到菲雅娜的服装，目前她正穿着缝有银丝线的奢华礼服。

    纤细的手腕上戴着银手环，头上还戴着由宝石装饰的冠冕。

    「看起来简直就像真正的公主一样。」

    「我再怎么说也还算是个公主，不过你这句话到底是褒还是眨呢？」

    这位公主将食指抵在脸颊上，侧首回问。

    「唔……神人，原来你在这里。」

    这时，换成艾莉丝走了过来。

    她穿着一袭背部大胆敞开的黑色晚礼服。

    而放下的头发，也让艾莉丝有股比平常更为成熟的感觉。

    艾莉丝与神人四目相对后，便紧张地别开视线。

    ……样子似乎有点怪怪的。

    「艾莉丝，发生什么事了？」

    「那个……其实我刚才被爷爷逮到了。」

    艾莉丝垂着头，并且害臊地不停点着指尖。

    （艾莉丝的爷爷……就是法兰格尔托公爵吧。）

    他是法兰格尔托公爵家的现任当家，同时也是帝国的首席军事顾问。

    同时还是率领奥地西亚帝国骑士团的望族。

    「难道法兰格尔托公爵没有因为优胜而很开心吗？」

    「唔……嗯……说开心是还满开心的……可是那个……」

    艾莉丝支支吾吾地说到这里后……

    「爷爷在〈精灵剑舞祭〉见到你的活跃表现后，他打算……让、让你成为我的未婚夫……」

    她的声音变得愈来愈细微……语尾的部分几乎无法听清楚。

    「……嗯？」

    正当神人满腹狐疑地皱起眉头时……

    「唔……！？」

    左手的刻印突然传来一道疼痛感。

    「神人，你怎么了？」

    「……抱歉，我先去外面透透气。」

    「咦？先、先等一下……」

    「我马上回来！」

    神人与克蕾儿等人告别后，身影便消失在人群之中。

    ◇

    宛如受到左手的疼痛感引诱般……

    神人来到了大祭殿外面的观景台。

    夜晚的冷冽空气拂过他的脸颊。

    观景台并没有任何人的踪影。

    （……是驱赶人类的结界吧？）

    神人顺着左手的引导直直走往观景台深处。

    就在这个时候……

    身着黑色礼服的黑翼天使缓缓地落到了栏杆上。

    「神人，不好意思，在你正开心的时候把你叫出来。」

    「不，我刚好也想出来吸点外面的空气。」

    于是，神人让自己靠在栏杆上。

    「你在这种地方现身没问题吗？」

    在大祭殿中有露米娜丝率领的〈圣灵骑士团〉，如果骑士团的目标就是蕾斯提亚，她在这里现身其实是相当危险的举动。

    「别担心，就算是神圣路基亚王国，应该也没办法在这么多人的地方轻举妄动。」

    「说的也是。」

    「而且如果情况紧急的话，神人一定会保护我的。」

    蕾斯提亚跳下栏杆后，便缓缓地将脸靠向神人。

    接着……

    「神人，你做出结论了吗？」

    「……」

    神人并没有回问「是什么结论」。

    「距离谒见已经没有多少时间了。」

    「……我知道。」

    答案早已呼之欲出。

    如果伊莎莉亚・汐娃所言属实……

    要是无法拯救〈精灵王〉脱离那片黑暗，世界总有一天会遭到毁灭。

    不过，目前神人仍然无法下定决心。

    （……我还是很害怕。）

    他害怕再度失去最重要的事物。

    （……我并没有像露比亚・艾尔斯坦因一样坚强。）

    神人并没有为了大陆的未来牺牲一切的觉悟。

    「……我还是很担心〈魔王〉的力量会再度苏醒。」

    克蕾儿曾经一度成为〈之精灵姬〉压抑〈魔王〉之力。

    不过，露比亚说过〈魔王〉之力并没有完全消失。

    说不定会再次被受污染的〈之精灵王〉声音吸引而失去理性。

    「……别担心，还有我在。」

    见到神人仍然犹豫不决，蕾斯提亚则是将手搭在神人的左手上。

    「神人，不论你做出什么样的选择，我都会陪在你身边的。」

    她那带有忧郁神色的黄昏色眼眸正紧紧地注视着神人。

    「……所以，你只要做出不会后悔的决定就好。」

    「……！」

    她的唇瓣轻轻吻了一下神人的脸颊，随即抽开了身子。

    「……再见了。」

    接着精灵留下漫天黑羽，飞往夜空之中。

    「……蕾斯提亚。」

    月亮顿时被云层遮盖。

    ……距离做出决定的时间已经愈来愈近了。

    ◇

    （不会后悔的决定吗……）

    正当神人从观景台准备走回大厅的时候……

    「神人……神人，我在叫你啦。」

    「嗯？」

    后方衣摆突然被某个人抓住。

    「……真是的，你跑到哪里去了啦。」

    原来是克蕾儿……看来她似乎正在寻找神人。

    「抱歉……」

    「你刚刚正在和精灵说话吧？」

    她问完后，便转头看向观景台的方向。

    真不愧是〈精灵姬〉的妹妹，直觉可说是相当敏锐。

    「嗯，算是吧。」

    「……」

    听到神人老实承认，克蕾儿不禁微微鼓起双颊。

    「神人，我问你喔……」

    她突然将脸靠了过来。

    「什、什么事……」

    神人回想起刚才那个吻而显得有些慌张。

    「我找不到跳舞的对象，可以陪我跳支舞吗？」

    「其实你只要安静点还满可爱的，要找到跳舞对象根本是……」

    「你这个笨蛋，我就是找不到想跳舞的对象……不、不过如果是你还可以接受啦……」

    她有些高姿态地如此喃喃说着。

    「……那真是我的荣幸。」

    「那、那交给你带领……」

    克蕾儿握着神人的双手后，便将娇小的身体靠了过来。

    神人不禁有些心跳加速，由于神人的身高较高，因此稍微低下头，就能从礼服缝隙间见到凸起的胸部。

    「我不会跳什么高雅的舞喔。」

    于是神人将视线别开，并且用手搂着克蕾儿的腰际。

    「那我负责带你跳吧。」

    「嗯……」

    克蕾儿似乎并没有拘泥要由谁带领，便迳自主动带着神人跳起舞。

    真不愧是贵族的千金，她的舞步可说是相当完美。

    从紧贴的肌肤能够感觉到她的体温，以及女生特有的柔软身体。

    这也让神人一直很在意着她。

    结果就在这个时候……

    「神人，听我说……」

    克蕾儿突然靠到神人耳边喃喃说道：

    「关于那件事……我已经做好心理准备了。」

    「……这样啊。」

    神人只是稍微点了点头。

    「姊姊只靠自己一个人，就想拯救大陆的未来，虽然她的做法可能有点问题……不过我还是想继承姊姊的意志。」

    「……失败的话是会送命的。」

    「我知道。」

    克蕾儿带着认真表情点了点头。

    只见她在大厅边缘停下脚步，并且放开神人的手，回头说道：

    「可是我已经决定好了。」

    在她所站的地方能够见到菲雅娜、艾莉丝与琳丝蕾三个人。

    所有人都带着做好觉悟的表情点了点头。

    「大家……」

    「……让我们解救〈精灵王〉，拯救大陆吧。」

    克蕾儿意志坚定地说出了这句话。

    （……没错，我都忘记这就是我的队友们的作风了。）

    神人不禁露出苦笑。

    她们就是如此率真、充满自信并神采焕发，甚至到了接近耀眼的程度。而且是如此充满魅力的一群女孩。

    神人认为能与她们在〈精灵剑舞祭〉中奋战是很值得骄傲的事。

    而面对这群女孩……

    「好啊。」

    神人也短短点了点头，并且发出这道心意已决的回应声。

第十一卷 精灵王暗杀 终章

    ……这样就可以了。

    少女正一边在夜空中飞翔，一边独自如此喃喃说道。

    脑中浮现出最后亲吻他并留在唇瓣上的感触。

    ……这样就好了……这样我就能完成自己的使命了。

    划过脸颊的泪珠随风飘散于空气之中。

    〈之精灵王〉莲・阿修道尔即将在她体内苏醒。

    她那接触异界黑暗的意志，或许会将他变为〈魔王〉。

    要是再不行动，就会无法挽救了。

    〈精灵王〉会被异界黑暗吞噬，世界也会在极短时间内濒临毁灭。

    我绝对不会让这种事发生的……

    只要能够保护他与他所存在的这个世界……我……

    ◇

    在月亮仍然挂在天边的拂晓时分……

    神人等人正受到召集，准备参加谒见之仪。

    仔细净过身后，众人都换上了全新的制服。

    由于学院制服是略式灵装，在仪礼装束中并不算太正式的服装，不过穿着〈精灵剑舞祭〉战斗时的仪礼服参加谒见之仪，已经是惯例了。

    神人一行人随着五位〈精灵姬〉的引领，来到大祭殿深处的门扉前。

    那是连接异空间〈无限走道〉的门扉。

    不知是否因为相当紧张，这段路上没有任何人开口说话。

    （……那扇门还是和三年前的回忆中一模一样。）

    神人不禁在心中如此喃喃说着。

    「……请沿着这扇门后面的通道前进，不过中间千万不能踏进岔路或回头，否则将会被永远困在〈无限走道〉中无法脱身。」

    对〈精灵姬〉的话点了点头后，神人等人便迈步踏进了门扉里侧。

    ……这是尽头无限延伸的走道。

    一行人沿着无法掌握远近感的〈无限走道〉持续前进。

    来到谒见之门的前方后……

    神人便停下脚步开口说道：

    「应该没问题了吧？」

    「说的也是，这里是与外界隔绝的异空间，怎么说话都不会被外面的人听见。」

    菲雅娜也点了点头如此回答。

    接下来将要从不该属于此世之异界黑暗中救出〈精灵王〉。

    然而，事情并非如此单纯。

    露比亚・艾尔斯坦因想借着〈魔王〉之力，连同〈精灵王〉一起毁灭那片黑暗。

    但若是消灭〈精灵王〉，〈元素精灵界〉与人界很显然会受到毁灭性的破坏，因此绝对不能采用此种方法。

    而且要是倚靠神人的〈魔王〉之力……

    （……受到污染的她，应该就会把那片黑暗呼唤到这个世界。）

    因此必须在不借助〈魔王〉之力的情况下解救〈精灵王〉。

    关键就是水之精灵王的化身伊莎莉亚・汐娃。

    她是否能够唤醒〈精灵王〉仅存的理智……

    这就是一切的关键。

    这是个如履薄冰的计划。

    要是失败，不单单是神人丧命就能了事。

    「我最后再确认一次，真的没问题吗？」

    「……神人，我不会再说第二次了。」

    克蕾儿斩钉截铁地摇了摇头回答。

    「身为骑士是不会反悔的。」

    「我已经做好心理准备了。」

    「我也相信神人的决定。」

    艾莉丝、琳丝蕾与菲雅娜皆纷纷点了点头。

    ――我是您的剑，一切如您所愿。

    ――神人，我会与你共患难的。

    双手所握的双剑也分别如此回答。

    「我知道了，我们上吧……」

    神人深深地点了点头后，便伸手推开谒见之门。

    ◇

    一道巨大阶梯出现在神人等人面前。

    顶端的王座被耀眼光芒团团包覆，让众人甚至无法直接目视。

    神人悄悄地握紧手中的〈歼魔圣剑〉。

    不可能在这么短的时间解放所有〈精灵王〉。

    （……首要目标是解放〈火之精灵王〉。）

    虽然目前处于休眠状态，但那是受到黑暗侵蚀最为严重的〈精灵王〉。要是再度出现发狂症状，肯定又会要求克蕾儿做为祭品。

    于是在神人率领下，〈史卡雷特队〉便沿着巨大阶梯持续前进。

    而众人怀里都暗藏着无法看见的刀刃。

    接着，神人等人皆纷纷跪拜于阶梯中段的祭坛前。

    ――汝之剑舞实乃令人激赏。

    头顶传来〈精灵王〉发出的声音。

    ――吾等将以非此世之奇迹，以报汝等之精良供品。

    ――汝有何愿？

    「我们的愿望就是……」

    神人静静地抬起头。

    接着，他说出了与三年前如出一辙的愿望。

    「……杀死〈精灵王〉。」

    就在这个瞬间――

    充满光芒的王座突然喷发出一股黑暗。

    那并非是让人感到安详的夜色。

    而是不该属于此世的异界黑暗。

    「那就是精灵王的〈愿望〉……！」

    克蕾儿口中发出了惊恐的呼声。

    从王座溢出的大量黑暗宛如鲜血，沿着阶梯不断流下。

    「……开始〈精灵王〉暗杀计划！」

    神人发出这道喊叫声后，便以双手构筑出双剑形态的精灵魔装，并且一口气沿着巨大阶梯长驱而上。

    趁着〈精灵王〉对「以奇迹杀死自己」这个矛盾愿望做出修正的数秒之间――

    必须趁着这段空档完成计划……！

    「出来吧！寒冻冰牙之兽〈芬里尔〉！」

    能够听见背后的琳丝蕾召唤出芬里尔。

    巨大白狼运用强韧脚力，一口气跳跃到神人身边并肩向前奔驰。

    嗥呜呜呜呜呜呜呜！

    芬里尔发出咆哮声，并且从大大张开的嘴巴吹出强烈暴风雪。

    不，它吐出的并非只有暴风雪。

    「〈精灵王〉！如果你还保有一丝理性的话，麻烦听听我的声音……！」

    在吹袭肆虐的暴风雪中，能够瞥见一头摇曳的水蓝色发丝……

    原来是从芬里尔口中冒出来的伊莎莉亚・汐娃正如此喊道。

    「就是现在……趁着我把意识拉回来的时候……！」

    不知是否因为伊莎莉亚的声音传入了〈精灵王〉仅存的一丝理性……　　溢出的黑暗突然瞬间静止。

    「唔喔喔喔喔喔喔！」

    〈歼魔圣剑〉与〈贯穿真实之剑〉。

    神人抡起这对光与的双剑纵身一跃。

    只见王座被惊人的异界黑暗完全笼罩。

    神人很确定王座深处有道熊熊燃烧的火焰。

    他将即将吞噬自己的黑暗劈开，并且一口气冲向王座。

    「――清醒过来吧！〈火之精灵王〉！」

    发出白银光辉的〈歼魔圣剑〉将缠绕王座的黑暗一刀两断。当圣剑剑身贯穿黑暗深处的火焰时……

    ――之化身啊……

    「唔……！？」

    神人突然听见了这道声音。

    那就是她吸引神人汇醒成为〈魔王〉的声音。

    （……怎么……会……！）

    神人不禁在心中发出这道惊讶的声音。

    「唔……！」

    〈歼魔圣剑〉完全无视于自己的意识，在挥出刀刃之际停住了。

    神人无法做出动作，彷佛像是受到脑中响起的声音束缚般。

    白银剑身只差分毫便能解放〈精灵王〉。

    时间也突然静止。

    ――〈魔王〉啊……解放出真正的黑暗吧……

    「……呃啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    下个瞬间，神人的意识随即被异界黑暗吞噬。

    ◇

    （……这……这里是……？）

    身体正不断陷进无法窥见底部的黑暗中。

    这片无穷无尽的黑暗完全没有尽头。

    甚至连〈歼魔圣剑〉的光芒都被瞬间掩盖消失。

    （……这是我的意识中吗？还是……）

    身体毫无停歇地持续往下坠，完全无法做出任何抵抗。

    （我会掉到哪里……）

    甚至连这个疑问都彷佛蒙上阴霾般逐渐消失。

    精神不断受到侵蚀，正当神人即将放弃思考的瞬间……

    他突然在黑暗深处看到了某个物体。

    （那……那是什么……）

    一股冰冷的颤栗感顿时传遍全身。

    有个物体正在不该属于此世的黑暗中蠢动。

    那不是精灵也不是人类。

    而是无数的……

    （……天使？）

    脑中突然闪过这个并非存在于世界，而是出现在童话故事中的名词。　　而成千上万的军势正准备由黑暗深处倾巢而出。

    （那就是露比亚见到的――绝望的真面目……）

    一道极为不祥的预感瞬间闪过脑中。

    （……要是让那些东西进入〈元素精灵界〉的话……）

    世界肯定会遭到毁灭。

    但就在这个时候……

    「……别担心，神人。」

    耳边突然传来这道声音。

    （……？）

    那并非是受到污染的〈之精灵王〉的声音。

    发出声音的人正在神人面前露出微笑。

    「蕾斯……提亚……？」

    左手握的魔剑不知何时已经消失。

    只见她张开自己的双手……

    将不断坠落的神人紧紧抱住。

    ◇

    将神人吞噬的无限黑暗突然消失无踪。

    当他回过神时……

    神人发现自己正站在〈精灵王〉的王座前。

    眼前还能见到蕾斯提亚带着朦胧的微笑。

    她那楚楚动人的唇瓣正微微发着抖。

    「圣剑小姐，不好意思，把这件事推给你处理。」

    「……！」

    〈歼魔圣剑〉散发出耀眼的光芒。

    至于冷冽的剑身……

    正直直地贯穿蕾斯提亚的胸口。

    「……蕾斯提亚？」

    神人瞪大双眼，并且以沙哑语调发出这道呢喃声。

    「……为……什么……」

    「神人……这很简单……」

    蕾斯提亚气若游丝地摇了摇头继续说道：

    「只要〈之精灵王〉的意识消失，你就不会再度成为〈魔王〉……所以我决定趁着〈之精灵王〉的意志吞噬我的瞬间，请圣剑小姐把我杀掉……」

    「怎么……会……」

    打从一开始……

    难道她从一开始就打算自行了结性命，藉此葬送〈之精灵王〉的意志吗？

    她的指尖颤抖地放开刺进身体的圣剑剑柄。

    「再见了……神人……」

    泪水也沿着她的双颊直直滑落。

    「圣剑小姐……神人就麻烦你……保护了……」

    「蕾斯提亚……蕾斯提亚～～～～～～～！」

    当〈歼魔圣剑〉光芒消失的同时……

    这位精灵少女的身影也随着消失于虚空之中。

    ――END

第十一卷 精灵王暗杀 后记

    ――不论你做出什么样的选择，我都会陪在你身边的。

    让各位久等了，非常感谢各位购买并阅读『精灵使的剑舞』第11集『精灵王暗杀』！

    漫长的『精灵剑舞祭篇』总算在这集划下句点，不过由于这只是第二部完结（还留有许多谜题与伏笔），因此本篇故事仍然会继续进行下去的！

    在此请容我向各界致谢，首先相当感谢同样替本集绘制美丽封面与插图的@はんぺん老师，露出温暖笑靥的克蕾儿实在是太可爱了。

    接着是以超高品质连载漫画版的晔饕皇览鲜Γ爱思特已经在最新的连载进度中登场，每个月我都以读者的立场满心期待着剧情发展。

    再来是责任编辑成田先生，这次也相当感谢您替本系列作安排诸多事宜。

    最后，最为感谢的当然还是各位读者！

    说到本人的近况，二月很荣幸有机会到台湾参加签名会，台湾读者们的热情丝毫不逊于日本，而且大家都是相当亲切，还能享用到各种美食，可说是一场相当美妙的体验，如果有机会实在很想再去一趟呢。

    至于工作近况的部分，本人有幸能够成为富士见书房与MEDIA FACTORY共同企划之『GRANCREST』跑团历程的其中一位玩家，MF文库J派出了平坂读老师、相乐总老师、砚老师以及本人志瑞，我想跑团过程肯定会相当有趣，各位读者敬请期待。

    最后仍然是依照惯例发表人气投票结果（到第十集为止），一、二名分别由获得压倒性票数的双精灵爱思特与蕾斯提亚独占鳌头，第三名是神人，接着第四名为蕾奥拉、第五名克蕾儿、第六名菲雅娜、第七名琳丝蕾、第八名艾莉丝、第九名露比亚、第十名史卡雷特。五到八名依旧是得票数只有些微差距的激战，每封回函本人都会仔细过目，也欢迎各位尽情地将回函寄回出版社。

    ……因为如此这般，从下集即将进入第三部『精灵战争篇』，由于系列作的初步构思就是以三部完结，因此能够出版至第三部也让本人相当感慨万千，后面剧情依旧会遵循着『LOVE加量，趣味加倍，战斗万岁！』的原则，故事也会以超越以往的规模继续推演，希望各位读者朋友能继续支持本作！

    二一三年　六月　志瑞v

第十一卷 精灵王暗杀 插图



第十二卷 封剑解放 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：花椰菜

    录入：化物语

    修图：黑羽

    神人。

    要是哪天我不再是原来的我。

    到时候请你将我杀掉。

    如果可以的话……

    也请忘记我吧。

    －－－－－

    「唔……呃……」

    一睁开眼睛，首先映入眼帘的是纯白色的天花板。

    柔和的阳光隔着窗帘透进室内，还能闻到一股刚洗好的被单香味。

    陌生的景象让脑中浮现出无数问号。

    自己为什么会在这种地方？

    或许该说最根本的问题是……

    （这里……到底是哪里……？）

    正当他准备撑起上半身环视四周时，突然发现了一件事。

    ……身体无法动弹。

    最先想到的就是被绑住的可能性。

    不过睡衣外面并没有被枷锁扣住的感觉，如果是魔术之类的束缚，照理说应该连半根手指都无法挪动才对。

    （原来只是体力衰弱到无法动弹而已……）

    得到这个结论后，首要之急还是得先环视整个房间把握现状。

    放在床边架上的花瓶映入眼帘，接着是有张圆桌位于房间中央，还有并列于墙壁边的各种橱柜。虽然没有华丽的装饰，但每种家具都是经过精心挑选的高级品。

    再加上这张宛如将整个身体包覆的舒服床铺。

    （……是贵族的房间吗？）

    至少这应该不会是平民居住的房舍。

    既然这样的话，自己为什么会躺在贵族的房间里呢……

    （……是遭到监禁吗？不对……）

    这个房间里有窗户，就连门扉也是能够轻易破坏的木制门板。

    与那个设施中冰冷石墙围绕的牢狱可说是天差地远。

    ――就在这个时候，房间外面突然传来脚步声。

    而且对方毫无掩饰气息地逐渐靠近这个房间。

    ……大概只有一个人，是把我送进这个房间的人吗？虽然不知道意图为何，但看情况或许有必要用蛮力逼供。

    经过锻链的身体自然地出现反应，立刻伸手拿起附近能够做为武器的物品……也就是摆在架子上的花瓶，虽然就武器而言有些不可靠，不过总比空手还好。

    脚步声突然静止，门扉则是传来开锁声并缓缓敞开。

    他也不由得为之屏息。

    因为有个红发美少女出现在门扉的另一侧。

    当双方四目相对的瞬间，少女随即瞪圆那宛如红宝石的眼眸。

    「……神……人……？」

    「咦？」

    少女手中的水瓶掉落地面并发出巨大声响。

    她却依然呆滞地站在原地没有反应。

    （……怎、怎么回事？）

    神人也拿着花瓶僵在原地。

    因为他没有料想到将他囚禁的人物会出现这种反应。

    经过数秒的沉默后，只见少女深深地吸了一口气……

    「神人！你终于醒过来了！」

    并且毫无戒心地直直冲向神人。

    （唔……！？）

    这个出乎意料的举动让神人慢半拍才做出反应。

    少女张开双手，从被单上直接紧紧抱住神人。

    接着……

    「呜……呜哇啊啊啊啊啊！」

    她突然发出了响亮的哭声。

    「唔……你、你做什么……」

    神人不禁疑惑地发出呢喃声。

    （……这、这个女孩到底是怎么回事？）

    他完全摸不着头绪，难道不是这名少女把我关在这里的吗――？

    少女用被单擦了擦哭红的眼睛并开口说道：

    「你、你一整个星期都没有醒过来……学院的治疗师也没办法治好你的病情，害我一直、一直好担心你要是这样醒不过来该怎么办……」

    「……一星期？学院？」

    神人不禁皱起眉头并歪着头回问。

    「对啊！大、大家都很担心你耶！呜哇啊啊啊啊！」

    少女将脸埋在被单里，再度嚎啕大哭。

    「……大家？」

    「当然！不只是艾莉丝，就连琳丝蕾和好色公主都――」

    「……等等，先让我问个问题。」

    神人突然打断少女的话。

    「……咦？」

    少女从被单抬起头并露出满腹狐疑的表情。

    「――你到底是谁？」

    这句话让少女的表情瞬间结冻。

第十二卷 封剑解放 第一章 失去的记忆

    〈元素精灵界〉举办的〈精灵剑舞祭〉闭幕，迄今已经过了一个星期。

    与〈最强的剑舞姬〉率领的〈炼狱使徒〉历经一番鏖战获得胜利后，隶属于〈史卡雷特队〉的少女们在帝都结束凯旋游行，并回到了艾雷西亚精灵学院。

    在四处涌现的热烈欢呼声中，少女们的表情却是显得黯淡无光。

    在世界命运改变的那天。

    自从〈精灵王〉真祭殿进行那场谒见后。

    神人便持续昏迷不醒，即使回到人界，却仍然没有丝毫清醒的迹象。

    接着――

    ◇

    「……那恐怕是精神层面负荷造成的失忆吧。」

    在学院校舍三楼的学院长办公室――

    葛雷沃丝环视着少女们的脸，如此说着。

    「……」

    室内被一阵死寂笼罩。

    正当众人都无法接受目前状况的时候……

    「您是说失去记忆吗……」

    这时，艾莉丝突然开口说道。

    「毕竟我也不是专家，所以我没办法确定是不是这样。」

    葛雷沃丝轻轻地叹了一口气便继续说着：

    「只要受到超过容纳范围的精神负荷，为了防止心灵遭到破坏，就会将相关的记忆完全消除……据说人类的脑中具有此种功能，我在过去的战争中曾经见过很多人出现这症状。」

    「怎么会……那么神人――！」

    艾莉丝不禁将身体探到办公桌上。

    但葛雷沃丝只是静静地摇了摇头。

    「他年幼时遇见那个精灵的回忆已经遭到抹灭，与她有关的大多数记忆当然也跟着消失……我想应该是这个样子吧。」

    「……」

    被迫接受这个冷酷的结论后，少女们的表情也变得愈来愈凝重。

    「那、那么……神人他……」

    克蕾儿只能用沙哑的嗓声继续问道：

    「他已经完全忘记我们的事了吗？」

    「……不只是你们，连这间学院和我的事应该也忘光了。」

    葛雷沃丝一边回答，一边垂下那微微带着忧郁之色的灰色眼眸。

    自从神人清醒之后，克蕾儿立刻向葛雷沃丝报告这件事。

    葛雷沃丝与神人会面说了约一小时的话，才确认他目前所处的状况。

    结果最后知道的，只有神人失去了近几年的记忆……仅仅只有这个令人震惊的事实而已。

    「恐怕少年的记忆已经回到身为〈教导院〉的杀手时期，而且那还是人类感情已被彻底摧残、被教育成杀戮道具的时代――」

    「怎么会……」

    面对葛雷沃丝的回答，克蕾儿不禁紧紧地咬着自己的嘴唇。

    （……那是碰到精灵之前的神人吗？）

    ――你到底是谁？

    当时，他露出排除一切感情、宛如尖锐刀刃的视线。

    至少到目前为止，克蕾儿还不曾看过神人露出如此冷酷的眼神。

    在相当震惊的同时，脑中也微微浮现出一股嫉妒的感情。

    （……这就表示他是这么重视那个精灵。）

    他无法接受蕾斯提亚死亡的现实……

    甚至还不惜消除与她相关的所有记忆。

    「那个……既然是这样的话……」

    就在这个时候，琳丝蕾突然出声说道：

    「只要把精灵小姐的事再告诉神人同学……」

    「――最好别这么做。」

    葛雷沃丝立刻摇了摇头。

    「少年的失忆症状毕竟是保护自己内心的机制，要是逼他再度面对无法接受的现实，这次少年的心灵肯定会完全支离破碎，甚至有可能永远失去精灵契约的能力。」

    「……说得也是，确实很有这种可能性。」

    菲雅娜也点了点头表示同意。

    她曾经碰过受到心灵创伤而失去精灵契约之力的经验，契约者的精神状态也会对与精灵的关系造成巨大影响。

    「好、好像真的是这样呢……」

    琳丝蕾不禁失望地垂下肩膀。

    葛雷沃丝重新推起眼镜，再度环视着少女们。

    「很可惜，我的立场不能询问你们在精灵王祭殿发生了什么事，不过少年会失忆，应该和失去那个精灵有关吧？」

    「……是的。」

    克蕾儿点了点头。

    在〈精灵王〉祭殿发生的事绝对不可外扬。

    这不只是〈精灵剑舞祭〉优胜者必须遵守的誓约，也是她们与〈水之精灵王〉伊莎莉亚・汐娃之间的承诺。

    在〈精灵王〉实现愿望的谒见之地曾经发生过一些事。

    结果让神人失去了精灵。

    除此之外的事就连葛雷沃丝都无法掌握，只有〈史卡雷特队〉的成员能够知道那天现场所发生的事。

    ……那天他们原本预定进行解放遭〈异界黑暗〉侵蚀而发狂的〈精灵王〉。

    得到〈水之精灵王〉伊莎莉亚・汐娃被封印于废都的化身协助，原先以为这个计划能够顺利成功。

    然而，在神人即将解放〈火之精灵王〉的前一刻，〈魔王〉之力突然失去控制，从王座满溢而出的〈异界黑暗〉也将神人吞噬。

    众人都顿时感到相当绝望，毕竟那可是连〈精灵王〉都会发狂的异界黑暗，要是人类被黑暗吞噬就更不用想了。

    不过就在下个瞬间，克蕾儿等人眼前突然出现了不可思议的现象。

    原先将神人吞没的异界黑暗突然消失无踪。

    而就在黑暗消失时，克蕾儿等人也目击到令人无法置信的景象。

    那就是神人手握的〈歼魔圣剑〉剑身……

    正笔直地刺进了蕾斯提亚的胸口。

    一行人不知道她做出此种举动有何种意义。

    不过，很快就查觉到她会这么做的理由。

    精灵蕾斯提亚是打算――

    （……她是想要解救神人吧。）

    在脑中回想起那天的景象后，克蕾儿不禁在心底喃喃说道。

    将圣剑刺进胸口后，蕾斯提亚不到片刻便消失无踪。

    从精灵王王座溢出的〈异界黑暗〉也同时停止所有活动。

    ……克蕾儿已经不太记得之后的事，因为所有人都过于惊讶而呈现茫然自失的状态。

    芬里尔叼着恍神的神人迅速离开现场，克蕾儿等人也以全力逃出真祭殿，当听到背后传来〈无限走道〉门扉关闭声而回过神时……

    他们已经回到了五位〈精灵姬〉等待的〈神仪院〉祭殿。

    当时神人拿着仍然维持剑形态的爱思特昏了过去。

    而〈歼魔圣剑〉同样也是……

    「那个……学院长，爱思特的情况怎么样？」

    克蕾儿突然回想起这件事，提出这个疑问。

    「根据观测小组的报告，好像没有太大变化，现在应该还在沉眠吧。」

    「这样呀……」

    由于神人已经恢复意识，克蕾儿还期待着能有些许变化。

    没错，因为让精灵消灭的〈歼魔圣剑〉也同样从神人手中消失踪影。

    就在神人身体回到〈神仪院〉祭殿的同时失去踪影。

    ――话虽如此，但爱思特并没有从这个世界完全消失。

    神人的右手仍然留有精灵刻印，也已经查出了她的所在位置。

    就在〈歼魔圣剑〉消失的几乎同一时刻――

    学院占地内的〈精灵之森〉观测到释放出一股强大的神威。

    该处就是从前封印爱思特的祠堂地下。

    据说目前是已经遭到封锁的老旧军事设施。

    学院组成观测小组分析神威波长后，发现那是拥有钢属性的强大剑精灵。

    爱思特传送到该处的原因目前仍然无法查明，或许与爱思特曾经封印于该祠堂有某种程度的关联。

    （……学院长好像知道一些内情。）

    地下设施的存在似乎是军方掌控的机密，并不会将位置告诉一般学生，实际上连克蕾儿也不知道学院占地内有这种设施存在。

    总之不论如何，在获得本国的许可之前，据说都无法调查地下设施。

    再怎么快也要几天后才能展开正式的调查行动。

    「总之先静观其变吧。最近应该会有帝都的专家过来这里，在那之前尽量别过度刺激，让他静静地生活一段时间吧。」

    「……专家？」

    「嗯，对方是名实兼备的帝国最优秀精灵医生，她应该会有对策吧。」

    说完这句话后，葛雷沃丝便将视线转到艾莉丝身上。

    「艾莉丝，记得把监视的骑士增加到四个人。」

    「增加到四个骑士？」

    艾莉丝不禁回问。

    「那个……我认为应该没有这个必要，神人不是那么危险的人物。」　　「喔？」

    葛雷沃丝对她的回答露出倍感兴趣的微笑。

    克蕾儿也感到相当惊讶，这还是她第一次见到艾莉丝对学院长提出意见。

    「人还真是说变就变，不知道是谁两个月前还对我说出『男精灵使很危险』的反对意见呢……」

    「那、那是……」

    艾莉丝的脸颊也变得愈来愈红。

    「我能理解你的心情，不过这是我下的决定，你就照办吧，我想目前少年的精神状态已经回到从前〈教导院〉的杀手时代。很遗憾，最好别把他当成你们认识的那个神人看待喔。」

    「怎么会……」

    就在这个时候，告知下午课程开始的钟声也传了进来。

    「――话先说到这边，你们回去尽身为学生的本分吧。」

    葛雷沃丝则是不由分说地将克蕾儿等人赶出办公室。

    ◇

    克蕾儿等人打开办公室的门走了出来。

    「那么等会儿见。」

    「嗯。」

    与需要处理〈风王骑士团〉事务的艾莉丝、以及准备接受料理实习补课的菲雅娜告别后，克蕾儿和琳丝蕾便迈步走往相反方向。

    虽然她们是乌鸦班最令人头痛的问题学生，但同时也是实力最为优秀的优等生，她们正准备以低年级学生的身分参加高年级才能听讲的课程。

    这也是她们受到高年级学生疏远的原因之一。

    「……难得神人同学都已经恢复意识了，没想到居然会失去记忆……」

    琳丝蕾在走廊迈步，叹了一口气说着。

    「这也是没办法的事，总比心灵被破坏殆尽还好吧。」

    精灵蕾斯提亚……她是三年前〈最强的剑舞姬〉莲・阿休贝尔的契约精灵。

    也是神人心灵遭到〈教导院〉毁坏时，养育他并让他重新获得人类感情的少女。

    神人之所以会来到这间学院，以及再度出场参加〈精灵剑舞祭〉，目的就是为了找回三年前失去的这名少女。

    不过，总算失而复得的她又再度从神人眼前消失。

    ――不，应该说是由神人亲手杀掉她。

    「如果有留下精灵封印，说不定还能有点希望呢。」

    「说得也是……」

    从前爱思特消失时，刻在神人右手上的精灵刻印并没有跟着消失踪影。

    因此神人才没有被绝望支配而顺利复活。

    然而，蕾斯提亚的刻印却已经完全消失无踪。

    这也代表着她已经从这个世界完全消失了。

    「是她救了神人，我想她一定也想拯救这个世界……」

    克蕾儿一边轻声说着，一边将视线转往窗外的蓝天。

    还不知道神人是否有成功解救〈火之精灵王〉。

    不过根据留在元素精灵界监视〈精灵王〉的伊莎莉亚・汐娃所述，〈精灵王〉的发狂现象似乎受到控制，与三年前〈最强的剑舞姬〉解放〈水之精灵王〉后可说是同样的结果。

    「之后伊莎莉亚大人都没有传来联络吗？」

    「是的，我这边也没办法主动联络。」

    琳丝蕾回答后，便将视线落到刻在自己左手上的精灵刻印。

    那是冰蔷薇形状的刻印……也是伊莎莉亚直接赐给琳丝蕾的刻印。

    虽然性质与证明精灵契约的精灵刻印有些差异，不过她似乎能够藉由这个刻印听见伊莎莉亚由〈元素精灵界〉传来的声音。

    话虽如此，她只有在带着昏厥神人回到人界时传来一次讯息。目前〈精灵王〉处于何种状况，也让众人非常在意。

    ――那个解放计划再怎么说只是应急之计。

    就连现在这个时候，〈异界黑暗〉还是持续侵蚀着精灵王。

    接下来世界究竟会变成什么模样……

    这对一介学生而言，负担还是太重了。

    「那个……也要想办法尽快让你妹妹恢复原状。」

    「是的，只要伊莎莉亚大人完全取回力量，应该就能办到，可是……」

    劳伦弗洛斯特家的二女――尤蒂亚・劳伦弗洛斯特曾经招致发狂水之精灵王的愤怒，而被封进永远不会融化的咒冰之中。

    原先琳丝蕾参加〈精灵剑舞祭〉的原因就是为了解救妹妹，但就结果而言，她并没有在真祭殿说出这个〈愿望〉。

    尤蒂亚・劳伦弗洛斯特目前仍然被封于咒冰之中。

    （姊姊也一样还是行踪不明……）

    克蕾儿轻轻地叹了一口气，并且将视线从天空转往下方。

    低年级的女学生们正在中庭泉水旁制作祭祀精灵的祭殿，周围还有许多穿着泳装嬉闹与演奏乐器的女孩，气氛看起来似乎既欢乐又和乐融融。

    「……真是的，学院里倒是充满和平的气氛呢。」

    「说得也是呢。」

    学院内正在加速赶工，准备两天后即将举行的〈精灵大祭〉。

    艾雷西亚精灵学院不曾间断过〈丰穰祈祷祭〉或〈水灵祭〉之类的季节祭典，而其中规模最为庞大的就是〈精灵大祭〉。

    在这个连续两天将感谢之意奉献给精灵的校庆中，不只是奥地西亚帝国而已，连诸国观光客都会前来参观造访，堪称是一大活动，同时也是学院这群温室千金们少数能接触外人的机会。

    另外，由于今年学院还出了〈精灵剑舞祭〉的优胜队伍，因此能够预想到将会出现空前绝后的热闹盛况。

    替帝国带来〈精灵王〉庇荫的〈史卡雷特队〉，当然也会以仪式主角的身分参加第二天游行。

    「神人同学果然还是非得参加不可吗？」

    「……是啊。毕竟神人是打败那个〈最强的剑舞姬〉并获得优胜的最大功臣，要是不让他出来露面，大家应该没办法接受吧。」

    除了导师芙蕾亚等等少数成员以外，神人在这一个星期内昏迷不醒的事并没有公开张扬，只对一般学生说明他正在疗养与〈最强的剑舞姬〉交手时所受的伤势。

    也多亏如此，神人隶属的〈风王骑士团〉本部收到了许多女生送的花束、信件以及手制甜点。

    「……话说回来，他自从回到学院后好像就变得很受欢迎。」

    「好、好像是这样呢……」

    琳丝蕾则是「咳哼」地清了清喉咙回答。

    没错，当初转进学院时，神人还是个人人畏惧的男精灵使，但看到他在〈精灵剑舞祭〉中的活跃表现，似乎让许多女孩暗中成为了他的支持者。

    不过对得知神人真实身分的克蕾儿而言，这其实没什么好觉得不可思议的，毕竟神人就是三年前掳获整个大陆少女芳心的〈最强的剑舞姬〉本尊。

    （其、其实神人进行剑舞的时候，是、是还满帅的啦……）

    克蕾儿也有些闹别扭地鼓起脸颊。

    ……总觉得这个话题好无趣，心情也变得焦躁不安。

    她到目前还无法对神人的真实身分理好头绪。

    对克蕾儿来说，莲・阿休贝尔一直是憧憬的遥远目标，就算知道她的真实身分就是神人，她还是觉得有点不太适应。

    （唉……总觉得最近我满脑子都在想神人的事……）

    脸颊自然地变得愈来愈烫，于是克蕾儿赶紧摇了摇头试图掩饰。

    这时，琳丝蕾突然在走廊的岔路停下脚步。

    虽然她们两个都参加了高年级课程，但由于专攻领域有所差异，因此是在不同教室上课。琳丝蕾是上级仪式演习，至于克蕾儿则是准备参加召唤术概论的课程。

    「那么就等会儿见，我会煮点有营养的汤过去探望神人同学的。」

    「嗯，我也会做点好消化的东西带过去。」

    「那个……克蕾儿，烧焦的东西是很难消化的喔。」

    「别、别把我看得这么扁啦！我、我的厨艺也是有慢慢进步的！」

第十二卷 封剑解放 第二章 逃脱

    就在克蕾儿等人位于走廊的同一时刻。

    （……时间差不多了。）

    在床上的神人醒了过来。

    那并非是自然清醒，而是事先对自己下了主动清醒的暗示……这也是〈教导院〉锻练出来的特殊技术。

    （看来体力已经恢复到一定程度了。）

    神人维持仰躺姿势确认着自己身体的状况。

    那个女人的问讯并没有花费很多时间，看来似乎也有考虑到神人的体力，要是她发现神人此时已经清醒，肯定会再度展开问讯。

    （不过……情况比想像中还要麻烦。）

    那个女人已经藉由问讯大致掌握到神人的状况了。

    艾雷西亚精灵学院――这里是帝国菁英精灵使的养成机构，看来自己就是被囚禁在这个地方，而且还处于重度失忆的状态。

    而脑中确实缺了一块自己为何会被带来这里的记忆。

    （有可能是在潜进这个设施的任务中，与敌方精灵使交战时脑部受到物理性的伤害，或是受到魔术一类的心灵控制失去记忆……大概是两者其中之一吧。）

    冷静地做出结论后，神人便开始思考接下来的策略。

    当〈教导院〉的杀手成为俘虏时，为了预防组织曝光，因此通常都被训练为必须即刻自杀。

    组织的命令绝对不容违抗，受过训练的杀手对存活丝毫没有任何执念。

    即使手边没有武器，脑中还是有各种能自戕的方法，甚至不需要将致命毒药埋进臼齿，也是能够迅速了结自己的性命。

    （不过……）

    只有成为敌方俘虏的时候才必须自杀。

    目前神人身处的状况……

    （……怎么看都很难说是遭到囚禁。）

    既没有伽锁之类的物理性拘束，也没有施以魔术类的束缚，虽然体力尚未恢复，但这样对待〈教导院〉的杀手实在是太过草率了。

    （如果要让我完全瘫痪，至少必须设点封印结界才行。）

    看来就连帝国自傲的菁英精灵使温床，也不过只是区区教育机构而已。

    （外面有两个看守……）

    神人一边躺在床上，一边开始数着门外传来的气息。

    对方应该是能够使用精灵魔装的强者。在没有武器与体力的状况下，与精灵使正面冲突几乎等于是自杀行为。

    那这条路线呢？神人撑起上半身看往窗户的方向，下面聚集了许多穿着制服的女学生，似乎正在准备着某种祭仪。

    （……算了，总比跳进那里好上一些吧。）

    于是神人迅速地起身后，便无声无息地跳下床铺。

    就在这个时候，他的身体突然一晃，差点跌倒，他不确定自己是什么时候丧失记忆，但看来要找回直觉似乎还得花点时间。

    （总觉得身体的感觉有点奇怪。）

    虽然他很快就发现身体的不协调感，不过目前决定先搁在脑后。

    神人短短地吸进一口气后……

    「……解放。」

    便喃喃地说出这句话。

    刹那间，全身的感觉与神经都变得极度敏锐。

    这是用强烈的自我暗示解开精神制约，让肉体暂时能够突破极限的技术，维持此种状态的杀手完全不会感到疲倦，还能阻隔一定程度的痛觉。

    或许该说，「突破极限」原本就是指解开身体的安全装置，也得有做好之后会有强烈反噬的心理准备。

    接着，神人毫无隐瞒气息的念头，信步走向门扉前。

    能够清楚感觉到外面的两人传来紧张气息。

    「……外面那两个人，我有事情想问你们。」

    神人故意用似乎能听见却又无法听清楚的声量搭话。

    而两人的气息也渐渐接近门前。

    「我想问问有关我的境遇问题。」

    「艾、艾莉丝大人命令我们不准和你交谈！」

    「请、请您乖乖地回到床上吧……」

    听两人回应的语气似乎有些胆怯。

    「呃呜……居然和淫王说到话了，怎么办……」

    「不、不会有事的……只是稍微说点话，不会失去清纯之身的……」

    「等等……那如果说很多话呢？」

    「这、这我也不是很清楚……」

    门扉另一侧传来窃窃私语的交谈声。

    虽然神人听不太懂这番对话的意义，不过……

    「……原来如此，这样我知道了。」

    一听到神人回答，两人的气息突然变得弛缓许多。

    就在这个瞬间，神人朝着门扉击出一掌。

    「……唔呃……！」

    门外传来宛如呻吟的短短惨叫声，片刻后还能听见少女们「啪嚓」的倒地声响。

    〈坏冲破〉――这是将神威灌注在拳头上，并且隔着物体给予冲击的暗杀技巧。

    门扉的钥匙孔也被震坏而敞开。

    只见靠近门扉的两名少女都被震得引起脑震荡，昏了过去。

    ◇

    「这、这可不是偷跑……没错，这绝对不是偷跑喔……」

    艾莉丝一边轻声自语，一边沿着学院的长长走廊逐步前进。

    她的手里拿着一个小小的锅子。与克蕾儿等人告别后，艾莉丝就回到自己的房间，将今早做好的粥热过一次，拿了过来。

    这是使用数种药草特制的七草粥，可说是既好消化又有营养。

    对刚清醒的神人来说，应该是很适合的餐点。

    「毕、毕竟我身为骑士团长，探望〈风王骑士团〉成员也是应尽的义务。斯摩夫，你也是这么想的吧？」

    当艾莉丝这么一问，停在肩上的魔鸟也发出「咕噜噜」的叫声。

    艾莉丝满足地点了点头后，将小块的肉干递给这只形貌凶恶的契约精灵。

    「嗯，我说的没错对吧。大病初愈果然还是吃好消化的粥最好了，只不过一个不小心就热过头了，看来需要我、我替他吹凉呢……而、而且还要亲口喂他……」

    艾莉丝抬起头并开始恣意妄想。

    『神、神人……我煮的粥吃起来怎么样？』

    艾莉丝一边呼呼地吹着气，一边缓缓地将汤匙递往神人嘴边。

    然而，当神人将粥吃进嘴里后……

    『……还算可以，不过吃起来好像不够咸。』

    他有些不满地回答。

    『唔……是、是这样吗……很抱歉，我下次会注意的……』

    『不，其实味道这样就可以了。』

    神人却将手轻轻绕过失望的艾莉丝肩上。

    『啊……神、神人你要做什么……呀他突然温柔地舔了舔艾莉丝的脖子。

    『这样就能补足咸味了。』

    舔。舔舔舔舔。

    『呀……神、神人别这样……舔那边会……』

    『放轻松点，一板一眼的骑士团长。』

    舔舔舔舔。

    『唔……别、别这样……嗯……不能舔这么快啦……啊……啊啊！』　　『你就是我的调味料，调味料不准说话。』

    『不、不对……我、我才不是什么调味料……嗯呀……』

    ……神人似乎连个性都突然转变，而艾莉丝则是被神人粗鲁地压倒。

    接着就是……

    ……叩、叩叩。

    这时，脖子突然被尖锐鸟嘴刺了几下。

    这也让边走边幻想的艾莉丝顿时回过神。

    （……我、我到底在想什么东西！）

    她赶紧「咳哼」地清了清喉咙并挺直背脊。

    （神人都已经这么难过，还失去记忆了……）

    她摇了摇头后，表情也变回骑士团长一如往常的英廷神情。

    当她一转过走廊转角后……

    「……什么！？」

    艾莉丝不禁哑口无言地僵在原地。

    因为有两名少女正倒在神人的房间门前。

    她们是〈风王骑士团〉派来负责监视的骑士。

    「你、你们还好吧！」

    艾莉丝将锅子放在地上，连忙赶到两人身旁查看状况。

    ……她们还有呼吸，而且没有任何外伤，看来只是单纯昏了过去。

    「……这应该是被凝聚的神威从极近距离击中所造成的。」

    当艾莉丝喃喃自语时，其中一位少女突然醒了过来。

    「……唔……骑士团长……」

    「……琉丝卡，发生什么事了？」

    「淫王……逃走了……」

    艾莉丝顿时面色铁青。

    果然应该遵照葛雷沃丝的指示尽早加派监视骑士。

    艾莉丝很清楚神人不是个会对女性加害的人。

    不过目前神人已经失去记忆，简直就像是逃进少女花园的野兽，他肯定会完全发挥出夜之魔王的本性，对清纯少女们做出这种事或那种事……

    「……这、这样绝对不行！」

    艾莉丝赶紧站起身喊道。

    「总、总之必须赶快抓到神人……」

    必须在出事前抓到他才行。

    这不只是为了保护学院少女们的贞操，同时也是为了保护神人的名誉。

    于是艾莉丝开始聚集周遭的风之精灵，将指示传达给骑士团的成员。

    ◇

    （……简直就像是〈教导院〉的〈岩窟城〉。）

    这时，逃出房间的神人正穿着睡衣在校舍内四处徘徊游荡。

    不知是否因为长期卧床的关系，身体果然还是有股不协调的感觉。

    现在整间校舍似乎都在进行课程，因此神人并没有与学生擦肩而过，在走廊来回交错的精灵也没有多加注意神人。

    或许因为校舍采用比起人类更加适合精灵的建筑构造，阶梯采用纵横交错的方式，走廊也是曲折分成许多岔路弯道。

    通道能够见到宛如光球般的精灵轻飘飘地浮在空中，甚至令人有种彷佛闯进错视艺术画作的错觉。

    虽然养育神人的〈教导院〉也是采用类似的迷宫构造，不过印象中那只是为了防备外敌的措施。

    （明明还记得这种毫无意义的事……）

    然而……脑中却无法想起「自己为什么会在这里」这个最重要的事。

    （如果能有其他线索的话――）

    这时，神人的脑中突然浮现出一位少女的脸庞。

    就是神人清醒时抱着他嚎啕大哭的那个女生。

    （……那个女孩子知道我是谁。）

    她似乎和失去记忆前的神人匪浅――

    一想到这里时，神人突然让自己消除气息靠近窗边。

    只见身为姬巫女的少女们聚集在正门前，正在准备一种大规模的仪式。

    这几天内似乎会有一场盛大的祭祀活动。

    （……看来没办法从正门逃出去。）

    即使对方是缺乏实战经验的学生，要空手对付如此大量的精灵使，仍是显得有勇无谋。如果是军用精灵使穆亚・亚兰诗多，或许还能选择强行突围……

    正当神人思索着策略时――

    ……咕噜噜噜噜。

    一道响亮的空腹声突然响遍整条走廊。

    （唔……糟糕……）

    〈教导院〉的杀手都受过连续断粮几天仍可进行作战的训练……不过，这并不表示可以消除饥饿。

    而且神人先前都是持续卧床昏迷不醒，或许肉体是靠着治愈师的活性魔术维持机能而已。

    现在只是靠着强烈的自我暗示才能勉强活动，再这样下去肯定会因为饥饿再度倒地。

    （为什么我没有发现这么基本的问题？）

    如果是平常的话，根本不可能犯下这种失误。

    也有可能是因为丧失记忆这件事情让自己太过焦急了。

    （……有东西能吃吗？）

    于是，神人稍怀期待地试着翻找睡衣的口袋。

    不过，口袋里当然不可能这么凑巧有能吃的东西……

    「……神人？」

    就在这个时候，背后突然传来一道少女的声音。

    「……唔！？」

    神人一回过头，便见到面对走廊的门扉有几名学生正探出头看着他。

    其中最醒目的一人，莫过于一个留着一头乌溜黑发、带着灰黑色眼眸的美貌少女，不知为何她还穿着设计有别于其他少女的制服。

    「神人，你怎么会在这里……」

    说到这里时，她突然恍然大悟地捣住嘴巴。

    「呃……你该不会是逃出来的吧？」

    刹那间，神人立刻朝地面一蹬，冲向那名少女。

    并且直接按着她的嘴巴将她压倒在地。

    「神……神人……呃唔唔唔唔！」

    「――别乱动，敢出声就把你杀掉。」

    神人则是维持压制少女的姿势冷酷地警告。

    「还有你们也是……」

    他维持着压制的姿势瞪着从门探出头的少女们，不过――

    「呀啊啊啊啊啊！」

    「淫、淫王露出本性了！」

    「快、快来人啊啊啊啊！」

    少女们却接连发出尖叫声匆忙跑离现场。

    「什……」

    神人顿时哑口无言。

    看来别说是威吓，将黑发少女压倒甚至还造成了反效果。

    （唔……要是她们找来同伙就麻烦了。）

    既然如此，必须赶紧离开现场。

    神人将手抽离少女的嘴巴，结果就在这个时候……

    「唔……真、真是的……虽然我不讨厌这么积极，可是没想到居然会选在众目睽睽的地方……神人你好色喔……」

    少女羞红着脸并说出这番责备的话。

    「好、好色……你到底在说什么？」

    这番出乎意料的责备也让神人显得有些狼狈。

    （……话说回来，难道这个女孩也认识我吗？）

    神人再度仔细盯着眼前这位少女的脸庞。

    不论是乌黑亮丽的黑发，以及宛如溶进夜色般的灰黑色眼眸，可说是光看一眼便会留下深刻印象的超级美少女……

    ……咕噜噜噜噜。

    这道毫无紧张感的声响突然传遍整条走廊。

    ……神人也维持压着她的姿势僵在原地。

    「呃……神人，你该不会是肚子饿了吧？」

    「这和你没有关系。」

    神人故作镇静地回答，尽量不让对方发现自己的失态。

    结果她只是噗哧一笑，并且将手伸向双胸的缝隙间拿出一个小袋子。　　「……我这里有料理课做的饼干，你要吃吗？」

    神人不禁咕噜地将口水吞回肚里。

    （是陷阱吗――不，看起来不太像是陷阱……）

    在这里碰到这名女孩只是单纯的偶然。

    贵族学校的学生也没有任何需要携带毒饼干的理由。

    这应该只是准备奉献给精灵的饼干。

    「为什么？」

    「咦？」

    「我应该是个很危险的逃犯吧？」

    「因为我不太想放饿着肚子的神人不管。」

    少女用诚挚的眼神望着神人并回答。

    正当神人感到相当犹豫的时候……

    「看到了！在那里！」

    「谨慎地绕过去！要是看到他的眼睛会被勾魂摄魄的！」

    「赶快把菲雅娜大人救出来！」

    身穿铠甲的骑士们从透天的楼梯冲了上来。

    「……抱歉，这个我就收下了。」

    神人收下装有饼干的袋子后，沿着走廊开始拔腿狂奔。

    ◇

    ……经过数分钟后。

    「唔……啊……」

    躲在空教室里的神人正独自痛苦地倒在地上。

    吃下那些饼干的瞬间，一股宛如灼烧的疼痛感突然扎着喉咙，全身也涌上一阵酸麻，根本无法动弹。

    他按着肚子在地面不停打滚，感觉连整个身体都变得相当滚烫。

    （……唔……那果然有毒吗？）

    不，对〈教导院〉的杀手来说，毒物对肉体的损伤已经是家常便饭，照理说普通毒素应该是没有效果的，所以这单纯只是……

    （……只是超越人类认知的难吃而已！）

    神人则是怀着畏惧之意做出这个结论。

    （……拿这个奉献给精灵真的没问题吗？还是这才是精灵喜欢的味道？）

    脑中不断闪过许多思考，不过现在不是想这些事的时候。

    「把淫兽抓起来！」「用内衣裤！用内衣裤把他引出来！」

    空教室前的走廊传来一阵匆忙的脚步声。

    要是被她们发现就完蛋了。

    凭现在的身体状况实在无法应战。

    （……话说回来，为什么我会被叫成淫兽？）

    丧失记忆前的自己究竟在这间学院做了什么事？

    「应该还在附近！」「快找找空教室！」

    一阵急促的脚步声突然逼近这间空教室。

    （……没办法了。）

    神人从窗户探头看往下方，校舍后方的庭院似乎没有人。

    于是他把睡衣脱掉，并且把布撕破临时绑成一条绳索。

    虽然赤裸着上半身似乎更增添了几分可疑气息，但目前已经没时间想这么多了。

    把布条边缘绑在大桌子桌脚后，神人便从窗户逃出空教室。

    他沿着绑紧的布条迅速滑下校舍墙壁，虽然布条长度离地面还差了一截，不过靠着自己的体能，就算从布条边缘跳下去应该还不至于骨折。

    正当神人顺利地来到一楼时……

    汪！汪！

    某处突然传来狗的吼叫声。

    （……有狗？）

    当神人看往传来声音的方向时……

    校舍对面的草丛突然冒出了一条白色的大型犬。

    （……不对！那不是狗！）

    那是狂狼――也就是化身为野兽的高阶精灵。

    当覆着白色毛皮的狂狼一发现神人，便突然扑了过来。

    「唔哇！」

    这也让神人差点将握着布的手放开。

    狼的锐利爪子在抵达神人身体前扑了个空。

    汪！汪！

    狼型的精灵似乎没有敌意，看来只是想与神人玩耍嬉闹而已。

    （精灵居然会亲近契约者以外的人？）

    ……不可能有这种事，至少到目前为止还没听说过有这种例子。

    「……芬里尔，到底发生什么事了呢？」

    这时，有名少女打开下方教室的窗户探出头问道。

    她那白金色的头发透出闪闪光芒，还有一对极具特色的美丽翡翠色眼眸。

    这位千金小姐满腹狐疑地皱起眉头抬头一看，接着……

    「呀啊啊啊啊啊！」

    便发出这道尖锐的尖叫声。

    这是很理所当然的反应，因为有个半裸男子正沿着墙壁从头上垂了下来。

    「琳丝蕾同学，发生什么事了？」

    「身为劳伦弗洛斯特家的千金怎么能发出这种声音……呀啊啊！」

    少女们接连从教室窗户探出头，而且似乎是正在更衣准备净身，所有人都是只穿着内衣裤的不雅之姿。

    「有、有人偷看！」

    「不、不是……」

    虽然神人连忙想出声辩解……

    「给我闭嘴！你这个变态！」

    少女放出的精灵魔术之光轰出，将神人抓着的布烧成两截。

    「唔……！」

    神人立刻朝着地面坠落，他勉强让自己采取安全的落地姿势，不过身体还是重重地摔落地面。

    「……啊啊！是、是神人同学！？」

    那个金发的少女很担心地跑了过来。

    在教室的少女们也接连越过窗户。

    其中似乎还有不少人拿着精灵魔装。

    「唔……」

    ……必须赶快逃走才行，绝对不能在这边被抓到。

    「神、神人同学你没事吧？」

    那名只穿着内衣裤的美少女从上方窥视着神人的眼睛。

    神人立刻抓住她的手腕，并且迅速绕到背后将她勒住。

    「……呀……你、你要做什么！？」

    「女人，乖乖别乱动。」

    「……啊呜……神人同学，这样在耳边说话会……呃唔……」

    当神人在她耳边轻声警告后，少女也突然浑身瘫软地失去力气。

    这间学院的学生果然对男性几乎没有抵抗力。

    「可恶！你这个卑鄙的家伙！」「抓人质真是太无耻了！」「亏、亏我还对你稍微改观了呢！」

    身穿内衣裤的女孩们将停在原地的神人团团包围。

    狂狼精灵也看似不知所措地在四周不断踱步。

    （接下来该怎么办……）

    必须把这名少女当成人质，想办法逃出这里才行……

    就在这个时候，突然有阵强风刮过头上。

    「……唔！？」

    当神人抬起头一看……

    「神、神人……你到底在做什么！」

    一位少女拿着缠绕着风的长枪，从二楼窗户跳了下来。

    这名少女骑士轻盈地落到地面，绑成马尾辫的头发也随着上下摆动。

    「骑士团长……」

    被勒住的金发贵族千金喃喃说出了这几个字。

    ……看来眼前这位马尾辫少女是骑士团的领袖。

    她那英气焕发的红褐色眼眸正紧紧地瞪着神人。

    「唔……真是的，看来就算失去记忆，你果然还是夜之魔王嘛！」

    「……夜之魔王？」

    这个不是很耳熟的名词让神人回问，〈教导院〉的那群老人确实把神人称为〈魔王〉的后继者，不过……

    （两者之间有什么关联吗？）

    少女骑士唰地举起缠绕着风的长枪。

    「神人，我没有加害你的意思，我能理解你失去记忆的不安情绪，希望你能赶快放开琳丝蕾乖乖回到房间。」

    「我没办法答应。」

    神人更加用力地抓紧人质的手腕。

    「啊嗯……神、神人同学你好色喔……」

    「想抓到我的话，那就用实力让我屈服啊？」

    他刻意挑衅，想让对方自乱阵脚，然而……

    「唔……那这样就没办法了！」

    骑士团长却是将长枪横向一扫。

    枪头击出了一道急速袭卷的旋风弹。

    「……唔！」

    神人随即将把琳丝蕾推开并跳往旁边。

    旋风弹将两人原先站的位置挖出了一个大洞。

    （唔……难道她打算将人质一起连累进来吗！？）

    神人完全没有预料到会出现这道攻击。

    「真是的！骑士团长你怎么这么粗鲁啦！」

    「抱歉，不过要是真的会打到你，芬里尔应该也会保护你吧。」

    「是、是这样没错啦……」

    骑士团长无视于少女的抱怨，持续用长枪扫出强风弹。

    那是带有追踪性能的风压弹，虽然被击中应该不至于送命，但现在的神人接下这击肯定会无法动弹。

    而她还同时迅速拉近距离。

    缠绕着风的枪身尖端微微掠过神人的身体。

    （……好强，和其他学生相比简直是天壤之别。）

    神人一边在地面翻滚，一边冷静地做出分析。她的枪术与速度都是无懈可击，不知是否因为身为风精灵使，她还很擅长将自己的武技结合风之魔术。

    ――另一方面，神人的身体状况离原本实力仍然相差甚远，再加上先前吃饼干受到的伤害，无法拭去的不协调感让身体动作变得极为迟钝。

    「神人！你乖乖就范吧！」

    神人在千钧一发之际躲过枪身的斩劈。

    「功夫不差。女骑士，你叫什么名字？」

    「……唔！」

    一听到这句话的瞬间，她那充满英气的眼眸突然冒出斗大泪珠。

    （……咦？）

    「看来你是真的忘记了……」

    她还露出寂寞神色，咬紧了唇。

    「我是法兰格尔托家次女――艾莉丝・法兰格尔托。」

    「……法兰格尔托家？」

    神人曾经听过这个名字。

    那是掌管奥地西亚帝国军务的名门武家。

    艾莉丝大大地挥下枪身后……

    「而且还是你的未婚妻！」

    「――啥？」

    这句令人震撼的话语让神人瞬间僵在原地。

    缠绕强风的枪头也毫不留情从头上挥了下来。

    （糟糕……！）

    完全无法躲避，神人只好立刻交叉双腕摆出防御姿势。

    他知道这点程度的防御不可能抵挡精灵魔装的刀刃，不过……

    嘶唰……！

    就在他交叉双腕的瞬间，右手手背突然传来一阵刺痛感。

    （唔……什、什么……！？）

    艾莉丝顿时睁大红褐色的双眼。

    就在接下精灵魔装刀刃的瞬间……

    爆发出的闪光也将周遭所有物体一口气炸了出去。

    ◇

    「唔……呃……」

    全身传来的剧烈疼痛让神人不禁发出呻吟声。他正倒在离校舍后方稍远处的草丛旁。

    （到底发生什么事了……）

    正当他鞭策着朦胧的意识试着撑起身体时……

    后颈部突然被某个人抓住。

    「……唔哇！？」

    身体也被硬是直接拉进草丛里。

    原来先前那位红发美少女正躲在草丛中。

    「是、是你……」

    「别说话，你还想再被抓到吗？」

    少女立刻将食指抵在神人嘴上。

    指尖的柔软感触也让神人不禁心跳加速。

    「变态逃走了！」「无论如何都要把他抓回来！」「快来人！快来人啊！」

    拿着武器的少女们从草丛旁跑了过去。

    「……真是的，我从教室看到你，还想说到底发生什么事了……」

    少女叹了一口气并瞪着神人。

    「要是刚才被发现的话，你肯定会被那些女生大卸八块的。」

    「……好像是这样没错。」

    神人的额头不禁冒出冷汗。

    四周似乎还有很多寻找神人的精灵正在穿梭飞舞。

    要安全离开这间学院几乎是不可能的事了。

    「刚才发生什么事？怎么好像有场爆炸……」

    「我也不知道……」

    神人将视线落到自己的右手上。

    结果手背浮现出一道复杂的纹路。

    「……这、这是什么！？」

    「那是精灵刻印，也是与契约精灵之间羁绊的证明。」

    少女带着认真表情回答。

    「精灵刻印？我根本没有做过什么精灵契约……」

    嘶唰……！

    头盖骨里侧突然传来阵阵刺痛感。

    「唔……呃……！」

    神人不禁按着头蹲了下来。

    「……看来你应该是下意识想召唤出爱思特吧。」

    「爱思……特……？」

    嘶唰……嘶唰……嘶唰……

    「……你知道有关这个刻印的事吗？」

    「嗯。」

    少女点了点头表示同意。

    「总之你先来我的房间吧，关于你的记忆，我也会在可能的范围内能告诉你，反正骚动结束前还是躲起来避风头会比较好。」

    「唔……」

    想起那群拿着武器的女孩们，神人顿时噤声不语。

    （找回失去记忆的线索啊……）

    至少她看起来并没有将神人扭送到骑士团的意思。

    正当神人感到有些犹豫的时候……

    ……咕噜噜噜噜。

    肚子也发出这道响亮的叫声。

    ……话说回来，自从醒来后只有吃了一口那个杀人饼干而已。

    「呃……我也会准备甜点给你吃的。」

    听到这句话后，神人才总算决定接受她的提议。

第十二卷 封剑解放 第三章 教国动乱

    ……眼前的景象简直可说是这个世界的地狱。

    「姊姊！快停下来！我不会让您过去的！」

    〈魔蝎宫〉――据说这是从前魔王所罗门做为根据地的宫殿，目前正受到了成千上万的魔精灵袭击。

    耶鲁法斯教国的第二公主兼教宗亲卫队将军――萨拉蒂雅・卡恩正在遍地鲜血的大厅中孤军奋战。

    她那鲜艳的蓝色发丝直达腰际，琥珀色的眼眸也散发出耀眼光辉。

    不过，今年将满十六岁的她，脸庞上却浮现出了极为绝望的神色。

    她的手中拿着一本魔法书。

    那本书名为〈千亿夜百亿书〉――是能够召唤无数精灵的精灵魔装。

    「哎呀，我可爱的萨拉蒂雅还真是英勇呢……」

    魔女则是歪起嘴角露出嘲笑。

    因为她很清楚眼前这位悲哀的双胞胎妹妹，只是在虚张声势而已。

    ……数小时前，第一公主雪拉・卡恩突然率领两百名教团兵占领魔蝎宫，保护王宫的兵士们毫无抵抗之力地遭到魔精灵群蹂躏，精灵使们操控的军用精灵也在完全无法发挥实力的情况下被啃食殆尽。

    这并非是教国亲卫军太过脆弱，包含萨拉蒂雅・卡恩在内，守护王宫的精灵使们都是能够以一挡千的猛将。

    不过，她们甚至连精灵魔装都无法施展便被接连击倒。

    因为召唤出的契约精灵都会立刻发狂，并且朝着契约者展开攻击。

    「唔……为什么……为什么我的精灵会……！」

    萨拉蒂雅・卡恩召唤出的无数精灵也同样开始自相残杀。

    在宛如地狱的大厅中央处，魔女则是悠然自若地继续前进。

    「呵呵……呵呵呵……」

    「唔……唔啊啊……」

    大厅深处就是王座，明明不能让她继续前进……

    但被魔女有如毒蛇的眼瞳瞪着，萨拉蒂雅・卡恩的双腿也频频发着抖无法动弹。

    （……那不是雪拉姊姊，而是吞噬整个国家的怪物！）

    她用发抖的手拔出腰际的弯刀。

    「啊……唔……唔啊啊啊啊啊啊啊！」

    她发出悲壮的怒吼声朝着魔女直奔而去。

    「喔？你这么想送死吗？」

    魔女不禁发出冷笑声并说着。

    她轻松地躲过挥出的刀刃，并且朝着萨拉蒂雅的腹部灌进一拳。

    「喀啊……」

    「呃……唔……！」

    这位教国的领军公主随即跪倒并咳出鲜血。

    只见雪拉一边捡起弯刀……

    「真是个蠢妹妹，明明都没有握过半次剑呢。」

    「……唔……要杀就快杀吧……」

    少女那琥珀色的眼眸充满憎恶地瞪着姊姊。

    「呵呵，我不会这么简单杀掉你的，因为你还有派得上用场的地方。」

    魔女踩着倒卧在血泊中的萨拉蒂雅，并且缓缓走上王座。

    接着……

    「……教主，我回来了。」

    她将弯刀刀刃抵在王座的老人面前。

    「……你这个孽女，你是鬼迷心窍了吗？」

    这道沙哑的声音顿时响遍整个大厅。

    「蛇生的孩子再怎么说还是蛇，看来我最大的过错就是把你生下来。」

    身穿深红色长袍的老人语带苦涩地说着。

    他是耶鲁法斯教国现任教主――拉吉哈尔・卡恩。

    这位虽然国王已经迈入超过八十岁的高龄，但看人的眼光却丝毫没有衰退。

    毕竟他可是在奥地西亚帝国与多拉古尼亚龙公国等等强国环伺下，还能从过去两度的蓝巴尔战争中存活下来的猛将。

    而以鲜血交织的同族抗争也并非一次两次，他击溃无数政敌并踩着众多尸体，持续支配这个政局不稳的教国直至今日。

    然而，现在魔女的无情刀刃却抵在他的喉头上。

    「……你没有资格坐在这个王位上。」

    「你这个蛇的孽女就有资格吗？」

    「呵呵……」

    雪拉只是发出嘲笑声，将弯刀水平一挥。

    被切断喉咙的老朽身躯立刻化为亡骸由王座滚落地面。

    「……教主！」

    萨拉蒂雅不禁发出悲痛的叫声。

    「……这个王座本来就是属于我的东西。」

    魔女弯腰坐在鲜血四溢的王座上，并且啪地弹响指头。

    教团精兵立刻从敞开的大厅门扉一涌而入。

    「找出还活着的皇亲贵戚关进牢里，反抗者杀掉无妨。对了，别杀了姬巫女，还有躺在那边那个公主也是，优秀的精灵使还有利用价值。」

    「唔……姊姊！您做出这种事究竟有什么目的！」

    倒在血泊中的萨拉蒂雅喊道。

    「嗯？」

    「大陆各国应该都会谴责这场政变，姊姊这么做，只是让那些狼藉之辈有侵略教国的借口而已！」

    由于耶鲁法斯教国被怀疑与魔王教团有所挂勾，因此总是周边各国非难的目标，不过借着拉吉哈尔・卡恩的外交手腕……也就是这位目前倒卧在王座前的教宗所赐，才会直到目前为止没有爆发大规模战争。

    「借口啊……」

    雪拉・卡恩却发出听似颇为不齿的嗤笑声。

    「我反而还比较想要借口呢。我要把战火带进整块大陆。」

    「为……为什么……」

    「呵呵呵，这还用问吗？因为这就是〈魔王〉的使命啊。」

    「……」

    这道令人毛骨悚然的声音顿时让萨拉蒂雅・卡恩哑口无言。

    「姊姊……您到底是怎么了……」

    轻声说完后，这位教国第二公主就被教团兵抓了起来。

    ◇

    让教团兵退下后，在空无一人的王座大厅中……

    「……恭喜新教主，做得真是俐落。」

    从漆黑的深处突然冒出一个人影。

    那是个年约十二、三岁的美丽少女。

    她的黄金色发丝发出灿烂光芒，深紫色眼眸还流露出一股神秘色彩，但其中单边眼睛……也就是左眼戴着一条未经装饰的眼带。

    少女身上穿着宛如侍奉圣王僧侣的纯白色圣袍。

    她是神圣路基亚王国的〈枢机卿〉――米蕾妮雅・桑克图斯。

    数个月前，她以外交特使的身分奉命到教国与内部的魔王教团展开接触。

    魔王教团便是藉由她持续从圣国获得资金援助。

    「老子倒是满失望的，没想到以前威震大陆的〈魔王〉根据地居然会这么容易就被攻陷……」

    「要是无法使用精灵，亲卫军大概也只有这点能耐而已。」

    少女将手伸向左眼的眼带，并且让里侧的眼眸露了出来。

    有股诡异的黑暗正在澄澈的深紫色眼眸中蠢动。

    「喔？那个是……」

    雪拉不禁吞了一口气并轻声说道。

    「那就是寄宿在你身上的〈不该属于此世之黑暗〉吧。」

    ……没错，让亲卫军与萨拉蒂雅精灵发狂的主因就是这位少女的眼眸。

    这是能够让视野内所有事物发狂的漆黑魔眼。

    疯狂会持续感染流传，并且在转眼间传遍整个宫殿。

    「甚至连〈精灵王〉都会发狂的真正黑暗，大概只有已经发狂的魔精灵眷属能够抵抗吧……」

    这位带着微笑的少女或许才是最为疯狂的结晶。

    雪拉脑中闪过这道颇为讽刺的思考。

    （圣国送来的枢机卿啊……）

    这位少女应该不会是单独行动，背后或许还有圣国最高决议机构〈圣法机关〉撑腰。

    「你要求的报酬……不，应该说圣国想得到的报酬就是军用精灵吧。」

    「……是的，请将教国最强的战术级军用精灵交给我们――大概要个七只吧。」

    「……居然想拿七只，没想到你们这么贪心。」

    如果是没有精灵骑士配属的城市，七只战术级军用精灵只需要一晚就能毁灭整个都市，而且如果要妥善运用军用精灵，也必须准备足够数量的精灵使驾驭。

    「我们不需要精灵使，而且新教宗大人不是已经将露比亚・艾尔斯坦因徵收的所有军用精灵收归掌中了吗？」

    「哼，没想到调查得这么清楚……」

    露比亚・艾尔斯坦因为了创设专属于自己的军队，曾经将吉欧・因札奇等等受过〈教导院〉战技训练的人送进各地遗迹。

    然而，与露比亚结盟的魔王教团却突然倒戈，将〈教导院〉的杀手与军用精灵全数接收。

    「虽然有几只被穆亚・亚兰诗多毁掉，不过您应该还有露比亚・艾尔斯坦因的军用精灵吧？」

    「圣国的走狗啊，你到底有什么目的？」

    雪拉以锐利眼神俯视着那名少女。

    米蕾妮雅・桑克图斯眼瞳深处的黑暗微微摇曳。

    「教主大人，您知道艾雷西亚精灵学院地下显现出了一个〈墓室〉吗？」

    「你以为我是什么人？」

    〈墓室〉就是具有魔王资格的人才能够进入的宝库。

    这处特异空间中，封印着魔王的武具与从属的七十二柱精灵。

    墓室会随着魔王苏醒而显现于世，并且赐给魔王支配世界的力量。

    「非常抱歉，那么您知道〈歼魔圣剑〉也封印在〈墓室〉中吗？」

    「……看来是这样。」

    雪拉不禁面露苦涩地点了点头。

    原先〈歼魔圣剑〉并非是魔王的所有物，但既然会藏匿于〈墓室〉中，便代表墓室已经认定风早神人是正统的魔王。

    （……虽然我不是很高兴，不过这也是没办法的事。）

    毕竟现在的〈他〉只是寄宿在雪拉・卡恩身上的怨念集合体。

    即使同样有〈之精灵王〉力量并成为魔王的资格，但力量顶多与连魔王都称不上的〈涅般德・罗亚〉同等程度而已，风早神人会被选为高等的魔王适任者也是很理所当然的事。

    不过说来讽刺，没想那把用来消灭魔王的〈歼魔圣剑〉会成为〈魔王〉的佩剑……

    「……我们的领袖想要得到那把〈歼魔圣剑〉。」

    「哼，〈圣法机关〉的领袖怎么会想要那个？」

    「教主大人，这和您没有任何关系。」

    米蕾妮雅微微一笑并回答……看来她没有半点想回答的意思。

    「哼，算了，不过我会用尽各种方法去抢那个剑精灵的。就算处在不安定状态，那毕竟还是最高阶的精灵，用我的〈混沌猎曲〉根本没办法抢过来。」

    「……应该吧，不过前提是剑精灵要维持平常的状态。」

    「喔？」

    「风早神人目前处在失忆的状态，这也代表他已经切断与剑精灵之间的联系了。」

    「――原来如此。」

    只要神人无法让剑精灵现身，就能夺取在〈墓室〉中现身的圣剑实体，不过……

    「〈墓室〉是出现在艾雷西亚的地底，周围被无法入侵的精灵之森团团围绕，不只是最高阶级的防御结界和守护精灵，山脚下的都市还有正规军驻扎，就算用七只军用精灵也不可能攻陷那个要塞。」

    「请别担心，即使是坚若磐石的要塞，面对来自内部的攻击依然是脆弱不堪，〈圣法机关〉的〈眼线〉是无所不在的。」

    米蕾妮雅・桑克图斯只是舔了舔嘴唇，静静地露出微笑。

第十二卷 封剑解放 第四章 魔王之坟

    「……〈教导院〉已经被毁掉了？」

    在乌鸦班宿舍的克蕾儿房间里――

    听完她说的话后，神人不禁惊愕地喃喃自语。

    他坐的床铺也发出倾轧的叽嘎声。

    「你说谎……怎么可能会有这种事……」

    「――我说的是真的。」

    然而，克蕾儿却是斩钉截铁地摇了摇头。

    根据她所说的内容――

    〈教导院〉在四年前一场封印精灵失控事故中遭到毁灭，所有教导师被精灵杀害，多数孤儿则是受到帝国保护。

    之后设施被帝国骑士团彻底铲除，从地上完全消失。

    如同文字所述般，从地图上消失了。

    ……神人实在无法相信。突然听到这种话，任谁都无法接受这是事实。

    然而……

    （……她竟然知道有关〈教导院〉的事。）

    那原本是绝对不可能外泄的秘密。

    绝对不能让外界得知〈教导院〉的存在。

    即便是贵族子女，这也绝对不会是区区学生能够得知的情报。

    而且……

    「这就是我说的证据――」

    说完这句话后，克蕾儿便将厚厚资料「磅」地放在桌面上。

    「这是我从图书馆资料室拿出来的资料，虽然实在没办法把被列为重要机密的文件拿过来，不过我想这些应该就很够了。」

    「……」

    神人立刻如饥似渴地开始阅读资料。

    原先他还怀疑这可能是巧妙的伪装，只是为了设计神人跳进陷阱里的圈套。

    不过，大量资料确实证明了她所说的话确实无误。

    这是货真价实的文书，并且记载着只有内部人士才能得知的情报……其中包含了作战行动的记录、以及参与这场作战的战斗员名字。

    （……这份文书居然会放在这么容易被学生找到的地方。）

    而更令神人感到惊讶的，莫过于这份文书记载的日期。

    （……难道这真的是四年前发生的事吗？）

    现在留存于神人脑中的，大约是五岁到十二岁时的记忆。

    在那之前的记忆已经在设施中遭到彻底抹除，也没有后来的记忆。他知道自己目前处于失忆状态，不过即使知道……

    没想到脑中的记忆居然还停留在四年前。

    「我能理解你会这么慌张的原因，可是这些都是事实，你看――」

    这时，克蕾儿突然指着神人的身体继续说着：

    「你的身体都已经长大。」

    「……咦？」

    听到她这么一说，才让神人顿时发现――

    自从醒来后一直有股莫名的奇妙不协调感。

    感觉起来有些手忙脚乱，就像无法控制自己的身体似地。

    先前竟然没发现这件事也让神人有些匪夷所思。

    ……现在他总算知道原因了。

    （……身体的确有长大。）

    这并非是自己记忆中的身体。

    而是十五、六岁少年的体格。

    「我……」

    神人满脸惊愕地俯视着自己的手脚。

    克蕾儿以怜悯的眼神看着神人并开口说道：

    「……总而言之，我还是把这四年发生的事告诉你吧。」

    ◇

    虽然克蕾儿在用字选词上花了不少时间……

    不过，她还是将这四年来发生的事叙述给神人听。

    在〈教导院〉毁灭后，〈黄昏魔女〉收留了漫无目的四处徘徊的神人，让他以全大陆唯一男性精灵使的身分转进这间学院，并且加入〈史卡雷特队〉参加〈精灵剑舞祭〉。

    「……我曾经参加〈精灵剑舞祭〉？」

    神人露出一副无法置信的表情轻声说着。

    那是长达数年或数十年才会举行的全大陆最大祭典。

    与活在世界黑暗处的〈教导院〉战斗员可说是完全无缘接触的另一个世界。

    「是真的，多亏神人我们才有办法获得优胜，可是……」

    在〈精灵剑舞祭〉的决赛中，神人与〈最强的剑舞姬〉进行剑舞时受了伤，才会导致丧失记忆。

    「那契约精灵也是在那时候……」

    接着，神人将视线落到自己的右手上。

    刻在手背上的精灵刻印，据说是在这个学院洞穴里与剑精灵缔结契约的证明。从前还在设施时，教导师完全不允许神人缔结精灵契约。

    因为他保证时机一到，绝对会将最强的精灵赐给神人。

    （最强的精灵吗……）

    嘶唰――！

    脑中又再度传来一阵头痛。

    ……又来了，只要思考到有关精灵的事就会这样――

    「神人？你还好吧？」

    「嗯……只是头有点痛……」

    看到神人按着自己的太阳穴，克蕾儿是担心地询问。

    「看来是一口气说太多了，让你想找回记忆，才会出现这种排斥现象。」

    接着，正当克蕾儿看着神人手上封印的时候……

    「咦？」

    她突然露出满腹狐疑的表情。

    「这该不会是……」

    「怎么了？」

    「没、没什么……」

    克蕾儿赶紧摇了摇头，试图瞒混过去。

    （……她似乎有所隐瞒。）

    虽然神人发现她的反应有些奇怪，但并没有刻意继续追究。

    「难道不能叫出这个契约精灵吗？」

    于是他决定改问别的事。

    失去记忆的神人并不知道召唤精灵的方式，不过只要向克蕾儿请教，说不定就能找回感觉成功召唤出精灵。

    「……我想应该没办法，爱思特已经以高度具现的形态封印在学院地底，目前正在等学院长解除封印的许可。」

    「为什么精灵会跑到地底去？」

    没办法召唤出的精灵，应该会回到〈元素精灵界〉才对。

    「这我也不是很清楚，只不过爱思特是沉眠在这个地方几百年的特殊封印精灵……」

    「……原来是封印精灵，没想到我居然能和封印精灵缔结契约。」

    据说被封印于古代魔装具的封印精灵都是脾气火爆，有很多甚至会危害人类。

    如果不是对身手很有自信的人，基本上都不会对这种封印精灵出手，不过……

    神人再度将视线移到右手的精灵刻印上。

    虽然就结果而言，算是让精灵失去控制……

    （剑精灵，其实你原本是想保护我的吧？）

    就在这个时候，房间深处突然传来一道「喵」的猫叫声。

    「……？」

    神人回头看，便见到一个化为火猫姿态的精灵在厨房温着锅子。

    「啊，汤好像已经热好。」

    克蕾儿从位置上站起身，晃着双马尾辫快步赶往厨房。

    接着，她很快就将汤盛进盘子，回到神人面前。

    ……有股很香的味道，那是洒了香草的红芜菁浓汤。

    让神人不禁吞了一口口水。

    「这个是？」

    「这是劳伦弗洛斯特的地方料理罗宋汤，是琳丝蕾……就是操控那个狼型精灵的女孩教我的。」

    神人喝了一口汤。

    由于刚才经历过那道杀人饼干的洗礼，因此这次他显得格外小心，不过……

    「……真好喝。」

    虽然感觉咸味有点失调，但已经是很足以填饱空腹的食物了。

    「……！」

    她那双马尾辫似乎也开心地跳了一下。

    「那，那就好……」

    接着，她看似很放心地吐了一口气。

    「其实我还很担心会烧焦呢。」

    「烧、烧焦？」

    「在姊姊教我控制火焰之前，我一直没办法好好控制火势，因为我只会使用火焰的攻击魔术而已……」

    「原来你还有个姊姊？」

    「嗯，也是神人你拯救姊姊的喔。」

    「……抱歉，我完全不记得这件事。」

    神人静静地将汤匙放了下来。

    「……克蕾儿・露裘，接下来我该怎么做才好？」

    记忆不知道何时才能恢复。

    目前神人只记得在那个设施中严格训练学得的战斗技术。

    说实话，他完全不知道接下来该朝着什么样的目标继续活下去。

    「其实在这里生活也算满不错的呦，在找回记忆前，就让自己稍微休养一下身心吧。」

    ◇

    「……然后呢？神人同学的情况看起来怎么样？」

    盘起头发的琳丝蕾担心地问道。

    在当天深夜，克蕾儿等人正聚集在大浴场讨论着接下来的打算。

    由于时间已晚，因此整间浴场只剩下她们而已。

    蒸气的另一侧还能见到芬里尔正悠然自得地四处游泳。

    「正在房间里睡觉，他看起来满累的，我想应该不会再逃走了。」

    「没想到竟然连爱思特都忘记了……」

    当菲雅娜叹了口气说着，她那浮在水面的胸部也跟着晃了一下。

    「我想，只要在心中占的份量愈重，想要遗忘的意念就会变得更加强烈，因为要是不这么做，就会让心灵支离破碎……」

    「话说回来，今天早上的骚动最后怎么样了呢？」

    琳丝蕾转过头，朝艾莉丝问道。

    「我已经叫骑士团处理后续事宜了，其实原本我想在造成骚动前就未雨绸缪，结果还是闹出了一场很大的骚动。」

    艾莉丝沮丧地轻声说道。

    「这、这样不知道会不会让神人讨厌我……」

    「我已经大致把事情告诉神人了，我想应该不会有问题的。」

    关于〈风王骑士团〉与艾莉丝强硬的镇压行动，说不定会让神人留下不好的印象。

    「那、那个……」

    这时，琳丝蕾再度开口说道。

    「什么事？」

    「果然……还是不能让神人同学继续这样下去吧。」

    ……这句话顿时让所有人噤声不语。

    这应该是每个人心中所想的事。

    （大家都知道必须让他找回记忆，可是……）

    要是他就这样失去记忆，神人或许就会忘记一切，并且过着和平的学院生活。

    「……这就要看神人的造化了。」

    菲雅娜轻声说道。

    「不管怎么样……」

    这时，克蕾儿清了清喉咙。

    「……之前都是由神人保护我们。」

    她从浴池中站了起来，握紧拳头说道：

    「所以这次换成我们要保护神人了。」

    「没错。」「说得也是。」「就是这样！」

    所有人都怀着坚定决心，朝彼此深深地点了点头。

    ……没错，同伴有困难的时候，就是应该互相帮忙。

    就像当初史卡雷特队的所有成员齐心渡过〈精灵剑舞祭〉中的各种难关一样。

    不过，有件事让克蕾儿相当在意。

    那就是刚才在神人右手上看到的刻印。

    （那个精灵刻印为什么会……）

    那并非是两把剑交叉的〈护界神・爱思特〉的纹路……

    而是从未见过的――剑与月亮交错纹路的刻印。

    ◇

    「……学院长，以上就是关于神人的报告。」

    在月光洒落的学院长办公室内……

    葛雷沃丝正在听着芙蕾亚老师的报告。

    内容是关于白天神人逃走时引起的骚动，他明明已经消耗许多体力，没想到竟然会一醒过来就立刻展开逃脱行动。

    学院里甚至还出现「他意图偷看女生换衣服」的传闻。

    「……少年还真是处处给人添麻烦呢。」

    「就是呀。」

    见到葛雷沃丝微微露出苦笑，芙蕾亚也跟着叹了一口气。

    「学院里已经四处流传着淫王复活的传闻，不只是身为队友的千金们，甚至连整个学院的女孩子都会被蹂躏侵犯之类的……」

    「这还挺麻烦的，失去纯洁的少女会丧失成为精灵使的资格。」

    「这样学院就会面临废校的命运了。」

    芙蕾亚面不改色地点了点头附和。

    （……不过话说回来，至少这次知道了一件事。）

    葛雷沃丝在椅子上改变坐姿并开始思考。

    这场骚动中最令人出乎意料的……

    莫过于神人丝毫没有对学院女学生造成任何直接危害。

    例如在神人房间前负责看守的那两位骑士。

    当艾莉丝发现她们的时候，虽然她们都昏了过去，但据说只是大量神威灌进体内造成了神威晕眩，身体甚至没有受到半点伤害。

    而且被学生发现时，他也没有采取任何战斗反应。

    如果是〈教导院〉的杀手，肯定会毫不犹豫地杀掉目击者，要是神人不计一切认真地想逃出这间学院，应该也不是办不到。

    （……少年是下意识地不想伤到学生。）

    即使失去关于蕾斯提亚的记忆，但她传授神人的人性并没有跟着消失……大概就是这个意思吧。

    （……哼，还真是让人嫉妒啊，精灵。）

    「学院长？」

    芙蕾亚用困惑的眼神看着葛雷沃丝。

    「嗯，不好意思。少年目前的情况怎么样？」

    「正在克蕾儿・露裘的房间休息，只希望别闹出任何问题就好了。」

    「……哼，那也要少年有那个胆量。算了，总之先交给她们处理吧。」　　葛雷沃丝露出苦笑后，迅速收起自己的笑容。

    「……话说回来，那个〈歼魔圣剑〉的状况如何？」

    「是的，让观测小组进行灵视后，果然如同学院长所说，在地底洞穴里观测到不可能出现的某种空间震幅。」

    「……这样啊，果然没错。」

    「学院长，那个空间究竟是……」

    「〈墓室〉――」

    葛雷沃丝只是喃喃说出这两个字。

    「……？」

    「――那是赐给〈魔王〉正统后继者的传说宝库。」

第十二卷 封剑解放 第五章 入侵者

    ……咬。

    「唔……嗯……」

    ……咬咬。

    「……？」

    指尖传来一股麻麻的刺痛感，让神人顿时睁开眼睛。

    「……怎么回事？」

    他一边揉着惺忪的睡眼，一边翻开盖在身上的床单……

    「喵――」

    被单里有只猫。

    那是身上缠绕火焰的火猫，也是克蕾儿・露裘的精灵。

    它似乎正在撒娇似地咬着神人的手指。

    「你在做什么？」

    听到神人皱起眉头询问，火猫便将身体靠了过来不停摩蹭。

    带有神威之力的火焰让神人暖起身子。

    「……你该不会是想替我温热身体吧？」

    「喵……」

    火猫精灵宛如肯定般发出鸣叫声，舔了舔神人的手指。

    「……」

    照理说契约精灵应该不会如此亲近契约者之外的人。

    神人脑中的常识，此时已是第二次遭到颠覆。

    （居然连其他人的契约精灵都这么亲近我……）

    自己在丧失记忆前究竟是个什么样的人……？

    「唔……史、史卡雷特！你在做什么！」

    浴室的门突然敞开，身穿制服的克蕾儿也从里面冲了出来。火猫精灵跳下床后，便急急忙忙地跑离床铺。

    「……真是的，史卡雷特真的很喜欢恶作剧呢。」

    克蕾儿一边擦着湿润的头发，一边走近神人。

    「……不是的，那个精灵只是想替我温热身体而已。」

    「咦？」

    克蕾儿突然浮现出难掩惊讶的神情。

    「唔……那、那孩子是什么时候变成这么黏神人了……」

    「我也不知道……」

    神人一边搔着头，一边缓缓地撑起身体。

    ……从那之后到底睡了多久？房间里能够见到从窗户透进的朝阳。

    「睡了一晚后，脑袋有没有比较清醒了？」

    「……还算可以。」

    不过记忆仍然是一片空白。

    「接下来有课要上，神人你也过来吧。」

    「……课？」

    ◇

    「真亏你能记得这么复杂的路。」

    「每天走很快就习惯。」

    克蕾儿晃着双马尾头也不回，如此回答。

    换穿学院制服后，神人便跟在克蕾儿身后沿着长廊前进。

    克蕾儿正在这个神人昨天迷路的地方无迟疑地快步前进。

    「今天的课是大陆史，这个你应该比精灵学还拿手吧？」

    「嗯，因为我多少有接受大陆史的教育课程。」

    除了必要的知识以外，〈教导院〉并不会让杀手接受其他教育。

    不过，他们还是会传授进行潜入任务时需要的知识。

    「……但话虽如此，我知道的大概只有一般程度的水准而已。」

    这时，克蕾儿突然停下脚步并回过头。

    「话说回来，你还是改一下自称的语气会比较好。」

    「……什么意思？」

    「因为之前你平常都会用※比较成熟的方式称呼自己喔。」（译注：神人失忆后的自称词为『W』，而先前的自称皆为『俺』。）

    「是这样吗？」

    「没错，要是被其他女生发现就麻烦了，你还是赶快改过来比较好。」

    她们似乎还没有将神人失忆的事告诉学院学生。

    要是听到语气突然改变，说不定会有学生发现异状。

    「我知道了，之后我会改的。」

    虽然神人对不熟悉的语气感到有些不知所措，但还是点了点头。

    走了一段时间后，两人来到了一间大讲堂前面。

    一打开门，坐在位置上的女学生们便同时转头看向神人。

    大多都是疑惑的视线，而且带着明显的好奇心与戒心。

    其中还混有一些热切关注的视线。

    「是淫王神人。」「听说他每晚都会举办夜之精灵剑舞祭。」「他真的把自己称为性灵王吗？」「这简直是亵渎精灵王嘛！」「听说他对狐狸班女生搭讪的时候，还说过『我要把你变成契约性灵』喔。」「什么嘛！真是有够差劲的！」

    还能够听见这些窃窃私语声。

    （我、我在失去记忆前究竟是个多糟糕的人啊？）

    就在这个时候，讲桌突然传来「磅磅」的拍击声。

    「不准交头接耳，风早神人和克蕾儿・露裘也快点就座。」

    听到身穿套装的教师喝斥，窃窃私语声也瞬间消失。

    于是，神人与克蕾儿连忙坐在最后面的位置。

    「她是班导师芙蕾亚，是个影精灵使喔。」

    克蕾儿小声地提点神人。

    「神人同学，你已经没问题了吗？」

    听到背后的位置传来这道声音，当神人回过头一看……

    便见到昨天被当成人质的白金发千金。

    ……没记错的话，她的名字好像叫做琳丝蕾。

    「……嗯，昨天真的很抱歉。」

    「不，我已经听过整件事的来龙去脉了，我们才应该对四处追赶着你的举动道歉。」

    琳丝蕾则是低下头然说道歉。

    原本神人以为她是个高傲的千金小姐，但看来个性既老实又体贴。

    「到记忆恢复前，我们都会尽力协助你的，有任何事请别见外尽量吩咐我们。不、不过色色的事当然不行喔！」

    「嗯？呃……喔，我知道了。」

    那位千金面红耳赤地说着，神人则是有些疑惑地点了点头。

    「神人先生，刚刚那句话的意思其实是『请教我色色的事』。」

    「卡萝！你、你在胡说什么！」

    「嘻嘻嘻……」

    那位女仆露出俏皮笑容，琳丝蕾则是咚咚地捶打着她的背。

    ……不过话说回来，为什么教室里会有女仆？

    「喂喂！你们两个很吵喔！」

    克蕾儿狠狠地瞪着后面的两人骂道。

    「琳丝蕾同学果然已经被侵犯了……」

    「而且还是和那个女仆一起玩3P吧。」

    女学生们的冰冷视线再度刺往神人的方向。

    ◇

    结束大陆史的课程后，神人等人便决定开始享用时间稍晚的早餐。

    「神人同学，这堂课会很无聊吗？」

    「不，我反而对内容很有兴趣，虽然还有很多东西听不太懂。」

    这并不是神人随便胡诌。

    虽然神人对接触外界知识感到很新鲜或许也是原因，不过芙蕾亚导师的解说可说是浅显易懂，即使没有细部知识仍然能够理解内容。

    「她说不定是为了神人，刻意用深入浅出的方式授课喔。」

    说到这里时，克蕾儿便在一个圆形的大厅前停下脚步。

    「……原来这里是餐厅，真不愧是大小姐们的花园，居然会这么豪华。」

    大厅摆放有许多木制桌椅，每张桌旁都有女学生围绕在一旁谈笑，桌上还有面包堆积如山的面包篮。

    「神人同学，这里不是餐厅，而是自助餐馆喔。」

    卡萝回道。

    「有什么不一样吗？」

    「餐厅是在别栋建筑物，而且是相当正式的餐厅，这里是能够尽情免费享用刚出炉面包与咖啡的地方。」

    克蕾儿一边坐在附近的圆桌旁，一边告诉神人。

    「免费尽情享用？」

    神人不禁讶然……他不相信看来如此美味的面包，居然是无偿供人享用。

    「当然，毕竟这里可是贵族子女就读的学校呢。」

    琳丝蕾也弯腰坐在卡萝身旁。

    「我很喜欢吃这里的面包，像这个果酱面包就很好吃喔。」

    克蕾儿撕下半块面包递给神人。

    「……好吃！」

    「我没说错吧……啊&#9834;」

    「嗯，在我之前待的地方，根本就没吃过有味道的面包。」

    神人则是咬着面包并说道。

    「……」

    「……嗯？怎么了吗？」

    感觉现场的气氛似乎变得相当尴尬。

    「呃……嗯……说、说的也是……」

    「只、只是面包的话……我每天都能做给神人同学吃喔。」

    「哎呀，大小姐简直就像是在求婚呢。」

    「卡萝！我、我不是这个意思！」

    琳丝蕾满脸通红地怒斥。

    一听见神人等人的对话，周围圆桌的女学生又再度开始交头接耳。

    这时，建筑物外面突然冒出一阵热烈的欢呼声。

    「怎么了？」

    「是公主殿下正在准备开门的仪式。」

    「公主殿下？」

    神人将视线转往窗外。

    只见有个面熟的女孩子正在平缓山丘上跳着舞蹈。

    那是昨天将饼干送给神人的少女。

    「她是菲雅娜・雷・奥地西亚，也是帝国的第二公主。」

    「……她、她是公主！？」

    神人立刻回想起昨天对那名少女做出的事。

    他曾经粗鲁地将对方压制在走廊上，把她当成人质。

    「呃……那我不是会被处死刑……」

    「照常理来说是这样没错，不过既然是菲雅娜，就没问题了。」

    「……是、是这样吗？」

    神人仍然是半信半疑地轻声说道。

    「看来仪式准备得很顺利呢。」

    「那是在准备做什么？」

    「那是准备明天〈精灵大祭〉给精灵们使用的〈大门〉。」

    「……〈精灵大祭〉？」

    这个不熟悉的名词让神人皱起眉头。

    「那是动员整个学院感谢精灵的活动，简单说就是校庆啦。」

    「因为今年还有〈精灵剑舞祭〉，所以才会调整行程到这个时候举行。」

    「校庆……」

    这对在〈教导院〉长大的神人来说，可说是完全无缘接触的单字，倒是有〈死舞祭〉或〈血华战祭〉这类充满血腥味的祭仪。

    「乌鸦班是准备推出咖啡厅展店喔。」

    「嗯，不过与普通的咖啡厅还是有点不一样啦……」

    正当克蕾儿叹了一口气说着的时候……

    「神人！原来你在这里！」

    有个绑着马尾辫的少女大厅入口处喊道。

    「唔……！」

    神人忍不住从座位站了起来。

    那是艾莉丝・法兰格尔托，也是昨天试图逮捕神人的骑士团长。

    艾莉丝快步地走到神人所在的圆桌旁――

    「……昨、昨天很抱歉。」

    出乎意料的是，她竟然深深地低下头向神人道歉。

    「身为〈风王骑士团〉的团长，当时我只能那么做。」

    「呃……这我明白，我才要向你道歉。」

    神人也同样低下头表示歉意。

    毕竟是神人主动脱逃，她只是完成自己应尽的职务而已。

    「艾莉丝，你也过来吃早餐吗？」

    「不，我是过来带走神人的。」

    「……你、你说什么？」

    克蕾儿立刻露出锐利目光，挑起眉头。

    「神人是〈风王骑士团〉的骑士，我需要请他帮忙处理〈精灵大祭〉的警戒任务。」

    「等等，神人还没有恢复记忆呢。」

    「这也是没办法的事，骑士团很缺人手。」

    「唔……我、我不同意，因为神人还要和我一起――」

    「――没关系，我知道了。」就在这个时候，神人突然插嘴说道。

    「……神人？」

    「如果可以的话，我也想做点事，而且昨天还给你们添了那么多麻烦。」

    「这、这样啊！」「神、神人！」

    艾莉丝顿时放缓神情，反倒是克蕾儿变得相当紧张。

    「那神人就暂时由我照顾。」

    艾莉丝则是抓着神人的手臂将他拉离现场。

    「呃……你的胸部撞到我了……」

    「唔……真、真是的……神人你这个笨蛋！」

    「骑士团长！你这种做法未免太奸诈了吧！」

    背后还能听见两人的喊叫。

    ◇

    位于艾雷西亚精灵学院山脚下的学院都市。

    有两个奇装异服的人正站在门前。

    外面穿着足以覆盖全身的灰色外套，头上还戴着将脸完全遮盖的连帽斗蓬。

    「……这里就是帝国最高级的精灵使养成机构，已经很久没有来到这里了。」

    「是吗？那还真是令人出乎意料呢。」

    「因为我在帝国外的时间还比较长。」

    较矮的一方语毕，便迈步踏进门内。

    「我说薇蕾，必须办完手续才能踏进领地喔。」

    「这样太麻烦了，而且――」

    说到这里，她将手伸进了自己的怀里。

    「我也想测试看看这间学院的警备程度。」

    「来者何人――」

    这时，门上方的空间突然开始扭曲，并且从中冒出了一尊巨大的钢铁骑士。

    骑士全身都覆满不加装饰的钢甲，手持宛如树干般巨大的双刃剑。

    那是学院都市缔结契约的守护精灵。

    「哼，原来是骑士精灵，真是老掉牙啊……」

    正当少女兴味索然地悄声说着时……

    「警告，未经许可无法通过这扇门……」

    「给我闭嘴。」

    刹那间，灰色外套里侧突然迸射出无数闪光。

    「喔……喔喔……你……」

    被闪光打得全身千疮百孔的骑士发出哀号声后，身影便消失无踪。

    这仅仅是短短一瞬间所发生的事。

    「什么嘛，居然只有这点能耐，看来〈风王骑士团〉的实力不过如此尔尔。」

    「薇蕾……我说你喔……」

    另一个人则是傻眼地叹了一口气。

    「你觉得这样风早神人会现身吗？」

    「天晓得，虽然他是隶属于〈风王骑士团〉，不过不知道他今天有没有值班。」

    「……嗯，那就有需要闹出更大的骚动了。」

    「啊……等、等一下！」

    她完全无视于另一名少女的制止，迳自踏进学院都市中。

    ◇

    「喂喂……」

    神人被艾莉丝拉着手穿过学院中庭。

    艾莉丝没有说半句话，但总觉得她似乎正红着脸颊。

    「神、神人……」

    这时她总算开口说话。

    「那、那个……你的记忆怎么样？有想起什么事吗？」

    神人摇了摇头回答：

    「……不，大致上的来龙去脉我都已经听那个叫克蕾儿的女孩子说过了，可是记忆完全没有恢复的迹象……抱歉。」

    「这样啊，如果有什么不懂的事尽量问我，我会助你一臂之力的。」

    她那英气凛然的褐色眼眸紧紧地盯着神人。

    虽然她的作风有些强硬，但个性肯定是既率直又认真。

    「话说回来……」

    神人把突然想到的事说了出口。

    「你昨天说你是我的未婚妻，那到底是什么意思？」

    「唔……！」

    艾莉丝立刻变得满脸通红。

    「我、我不是那个意思！那只是一场误会！」

    她手忙脚乱地赶紧摇了摇头辩解。

    「误会？」

    「那、那只是我祖父擅自决定的事……很、很抱歉完全没有尊重你的意见……」

    她的声音还变得愈来愈细小。

    「你的祖父该不会就是……」

    帝国首席军事顾问――席格那斯・法兰格尔托公爵。

    就连缺乏大陆知识的神人都知道这号人物。

    「嗯，祖父在〈精灵剑舞祭〉看过你的剑舞后，决定让你成为我的未婚夫，可是我当然觉得这样不太妥当……」

    「……原来如此。」

    艾莉丝的祖父似乎是无视她的意愿擅自决定婚约，而且不论身分，只看实力……虽然这确实很有武家的风格，但艾莉丝当然不可能同意这门婚事吧。

    如果先前已经进展到订婚的正式婚约，神人也思考过是否该负起责任。

    「我、我认为这种事还是得尊重双方的想法，所以……」

    艾莉丝忸忸怩怩地点着自己的手指。

    「……我知道了。」

    「咦？」

    「之后请让我见见公爵大人，我会想办法说服你爷爷的。」

    「……什么！？真、真的吗！」

    「嗯，我原本想等记忆恢复后再想办法，不过实在不能让你添这么多麻烦。」

    「神、神人……」

    艾莉丝的眼眶顿时变得相当湿润，脸颊则是变得满脸通红。

    「呜呜……从今以后还请多多指教了……」

    （……咦？）

    我刚才该不会是完全会错意了吧？

    虽然神人脑中瞬间闪过一道不安思绪，不过就在这个时候……

    两名身穿铠甲的少女突然跑了过来。

    「啊……是骑士团长！」

    「咦？您正在和风早神人约会吗？」

    「不、不是约会！你这个笨蛋！」

    艾莉丝赶紧放开搂着神人的手，拉开距离。

    接着，她将视线转往两人的手上。

    两个人都已经召唤出精灵魔装了。

    「唔……发生什么事？」

    「刚才学院都市正门守护精灵的反应突然消失了。」

    「守护精灵？」

    「因为是在〈精灵大祭〉前，我想是契约变得不太稳定，才会让精灵暂时回到〈元素精灵界〉，我们只是想过去稍微去看看状况。」

    「原来如此，说不定只是契约媒介破损而已，麻烦你们仔细调查清楚。」

    「遵命！」

    两位少女点了点头后，便立刻再度匆忙跑离现场。

    ……但短发少女突然停下脚步，并且回过头看着两人。

    嘴角还浮现出意有所指的奸笑。

    「团长，我已经把那样东西放在本部的置物柜。」

    「这、这样啊……我知道了。」

    艾莉丝则是「咳哼」地清了清喉咙。

    「……刚刚那两位叫做拉卡和蕾西雅，是我的朋友。」

    「看来她们两个都很仰慕你。」

    「呃……哼，我们快走吧。」

    语毕，艾莉丝又拽起神人的手臂前行。

    ◇

    〈风王骑士团〉本部是由旧大教堂改建的古老建筑物。

    打开沉重的铁制门扉后，便能见到头上的辽阔穹顶，下头则是摆放着数张会议用的圆桌，可说是完全以实务为取向的死板景象。

    「里面没有任何人吗？」

    「毕竟是举行〈精灵大祭〉的前一天，大家都已经出去忙了。」

    艾莉丝则是迈步走向教堂深处。

    「有这么缺人手吗？」

    「现在这样还算好的，都是多亏有你。」

    「多亏我？」

    「嗯，因为你在校内比赛赢过我姊姊，而且〈史卡雷特队〉还在〈精灵剑舞祭〉获得优胜，所以入团志愿者也一口气增加许多。不过就算人手不足，当然也不能随便见人就收。」

    接着，艾莉丝在墙壁边的置物柜前停下脚步，打开锁。

    「这是你的装备。」

    艾莉丝将与自己腰际同样款式的剑与剑带递给神人。

    「能够使用精灵魔装的精灵使或许不需要这些装备，不过这算是骑士团员的象征，而且这是用炼魔银打造的武器，所以只要注入神威，就能与精灵交手。」

    神人接过剑后，便试着轻轻挥了几下。

    虽然不是短剑一类的小型武器，但用起来似乎还挺顺手的。

    「我不用穿那个类似铠甲的装备吗？」

    「很可惜，这没有男用装备，不过如果有需要我可以请人订做。」

    「……不，我不需要。」

    「这样啊……」

    艾莉丝点了点头后，便将手伸向神人胸前。

    「那么，这是骑士团的徽章。」

    她替神人别上了闪闪发光的金色徽章。

    「……这个徽章和你很配喔，神人。」

    徽章上似乎施展了某种魔术，能够微微感觉到神威的力量。

    「话、话说回来……我有件事想要拜托你……」

    「有件事想拜托我？」

    「嗯……我想请你帮我看看在〈精灵大祭〉上要穿的装饰用铠甲。」

    艾莉丝清了清喉咙，这么表示。

    「装饰用铠甲和现在穿的不一样吗？」

    「没错，毕竟这是一年一度的〈精灵大祭〉，骑士团长每年也必须依照传统，换穿特殊的服装。」

    「……原来如此，我知道是怎么回事了。不过为什么要找我帮忙？」

    「因、因为那个……」

    艾莉丝的脸顿时变得面红耳赤。

    不过，她只是忿忿地瞪了神人一眼――

    「这是骑士团长的命令，你、你有什么意见吗？」

    「好、好吧……」

    由于她散发出随时都会拔出剑的气息，神人只好赶紧点了点头。

    「很好，那你只要在这里等我就好。」

    艾莉丝迅速地转过身后，便穿过深处小门，走入一个小房间。

    （……到底是怎么回事？）

    房间深处传来衣服摩擦的声响。

    当神人稍微等了一段时间后――

    「呃……唔……这、这是什么衣服啊……！」

    里面突然传出了这道悲鸣声。

    「发生什么事了？」

    「呃……唔……这实在很丢脸……」

    「……丢脸？」

    她穿的不是装饰用的甲胄吗？

    当神人脑中浮现出这个疑问时……

    只见房门被对方战战兢兢地缓缓拉开。

    「……！」

    换好衣服的艾莉丝――其身影，让神人吞了一口凉气。

    「……啊……唔……」

    躲在门扉后方的艾莉丝正忸忸怩怩地不停蹭着修长双腿。

    她白皙的肌肤从铠甲间一览无遗，覆盖下半身的「铠甲」和内裤根本没两样，丰满的双胸也只用金属制的小型护胸遮掩。

    即使是被定义为「祭仪用」，这套盔甲的实用性却是趋近于零。

    「为、为什么会是这么丢脸的铠甲……这、这样我简直就像是个暴露狂嘛……」

    艾莉丝红着脸，试图用双手遮掩露出的双胸。

    「那不是你自己选的吗？」

    「当、当然不是！我是被拉卡和蕾西雅骗的！」

    喊完后，艾莉丝便气冲冲地挥出剑。

    「唔哇！」

    正当神人仰起身体躲过这剑时……

    失去平衡向前跌倒的艾莉丝，就这么直接压倒在他身上。

    软绵绵。

    「唔……呃唔唔唔！」

    既丰满又柔软的胸部压得神人差点无法呼吸。

    「神、神人！？抱、抱歉……」

    虽然艾莉丝连忙想撑起身体，但穿不惯的铠甲却让她迟迟无法站起身。　　软绵绵、软绵绵――

    「啊嗯&#9834;……神、神人你在摸哪里……嗯啊&#9834;」

    她那褐色眸子浮现出泪光，而且还看似很痛苦地发出喘息。

    「唔……喂喂……！」

    神人的脸颊顿时发烫了起来。

    （这、这种感觉到底是怎么回事……！）

    艾莉丝的性感模样让神人紧张得小鹿乱撞。

    「神、神人……」

    艾莉丝则是用认真表情紧盯着神人。

    「你、你现在该不会心跳变得很快吧？」

    艾莉丝用指尖摸了摸神人心脏的位置。

    ……也许她感觉到了心跳传来的脉动吧。

    「呃……嗯……」

    神人只好老实回答。

    「这、这么丢脸的模样会让你很兴奋吗？」

    「呃……没有，那个……」

    神人赶紧摇了摇头――

    「我不是在责怪你，应该说，这样我就安心了。」

    艾莉丝却是带着温和眼神露出微笑。

    「……咦？」

    「这表示就算失去记忆，现在的你还是有感情的。」

    这也让神人顿时恍然大悟。

    （……这么说来好像真的是这样。）

    神人被带到〈教导院〉后，记忆与心灵都被彻底抹煞。

    他一直以来都是接受着不需要感情的教育。

    然而，为什么现在心中会有这么高涨的情感呢？

    嘶唰……嘶唰……嘶唰……！

    （唔……我的头好痛……）

    「神人？你、你还好吧？」

    「呃……嗯……」

    正当神人按着太阳穴撑起身体的时候……

    教堂外面突然传来一道爆炸声。

    「……怎么回事！？」

    ◇

    艾莉丝将教堂的门踹开冲了出来。

    「――是从哪里传来的？」

    当她悄声自语的瞬间，空气突然传来一道震动。

    校舍周遭的〈精灵之森〉林木，随着扬起的尘土一同飞向空中。

    一个全身覆满岩石的巨人从蒙蒙尘土中现出身影。

    「……那是大地精灵吗？」

    「那是拉卡的〈卡布拉冈〉……」

    没记错的话，拉卡就是刚才见过面的骑士团少女。

    「这是怎么回事？那个精灵正在与谁交战？」

    「我不知道，不过应该不是学生之间的争执，校规禁止学生在校内进行私斗。」

    艾莉丝以紧张的语调说着。

    「你在这里等我就好。」

    「……？我也要过去看看。」

    「太危险了，现在的你根本无法使用〈精灵魔装〉吧。」

    「我还有这把剑，而且我也是骑士团的一员。我没说错吧？」

    神人则是拍了拍腰际的剑。

    刹那间，巨人的咆哮声突然响遍整个校区。

    冲击力让空气为之一震，被岩石覆盖的巨大身躯也被击碎四散。

    「……怎么会这样！？拉卡的〈卡布拉冈〉居然被……」

    艾莉丝不禁惊呼，神人也看得瞠目结舌。

    敌人居然能如此轻易地击碎坚固耐打的地属性精灵……

    （……对方究竟是什么人？）

    艾莉丝似乎还显得有些迷惘，不过――

    「……我知道了，这时候要借助你的力量了。」

    艾莉丝点了点头，牵起神人的手，开口喊道：

    「风啊！请赐给我们力量吧――〈飞翔〉！」

    她念出施展精灵魔术的咒语，让强风缠绕在自己身上。

    艾莉丝轻轻朝地面一踩，两个人的身体便高高地飞向空中。

    「唔哇！」

    「抓好我，小心会被甩下去喔。」

    艾莉丝蹬着空气继续加速，一直线朝着〈精灵之森〉飞去。

    来到森林上空后，艾莉丝轻飘飘地停了下来――然后降落到地面上。

    「唔……团、团长……」

    倒在地面的拉卡痛苦地发出呻吟声。

    「拉卡，这到底是怎么回事？」

    周遭树木已经被扫倒，这应该是岩石精灵被破坏后留下的痕迹。

    「是那家伙……那家伙把我和蕾西雅……」

    「……！？」

    拉卡的视线前方还有另一名少女倒在地上。

    「蕾西雅……」

    正当艾莉丝惊愕地唤着她的名字时……

    「真是的，守护学院的〈风王骑士团〉居然只有这点实力。」

    旁边突然传来一道踩踏地面的鞋声。

    「……唔！？」

    一个戴着连衣帽的娇小人影落到了蕾西雅身旁。

    「……你是什么人！」

    艾莉丝厉声喝道。

    「凡是非法侵入学院的人，都要接受应得的惩罚！」

    「喔？不知道是谁几个月前还让吉欧・因札奇那种三流货色闯进学院呢？」

    「唔……你怎么会知道这件事――」

    「而且……」

    戴着连衣帽的人影用冷淡视线瞪着艾莉丝。

    「你那是什么打扮？最近骑士团都穿这么丢脸的铠甲吗？」

    「唔……不、不是这样啦！」

    艾莉丝立刻红着脸夹起双腿。

    「总、总之我会让你后悔伤到我的伙伴……出来吧！〈魔风精灵〉！」　　艾莉丝呐喊着，召唤出精灵魔装的长枪，摆出应战架式。

    「神人，准备逮捕那家伙，麻烦你支援我。」

    「……我知道了。」

    神人拔出腰际的剑，跳到与艾莉丝的另一侧。

    （……虽然不是用惯的短剑，不过没关系……）

    神人一边向前绕行，一边将神威灌进刀身。

    刀刃爆发出蓝白色雷电，微微发出光芒。

    「喝啊啊――！」

    艾莉丝则是横向扫出〈风翼之枪〉。

    无法目视的风刃瞬间将森林树木一一切断。

    「原来如此，的确是很强力的精灵魔装，不过……」

    袭击者踩着倒塌的树木不停跳跃，看穿了风之刃的轨道躲过攻击。

    「什么――！」

    那灰色的外套也随着飘摇纷飞。

    对方在转瞬间落到艾莉丝面前，疾捷无伦地使出一记强烈膝撞。

    艾莉丝用枪柄接下攻击，不过这击也让她失去平衡，险些滑倒。

    袭击者抓着这个破绽，朝着她的喉咙使出一记贯手。

    「别想得逞！」

    神人用猛力纵身一跃，一口气拉近距离挥剑一斩。

    ――不过这招早已被看穿，敌方迅速压低身体躲过，并且后跳拉开距离，与神人展开对峙。

    「没想到居然能从那么远的地方瞬间拉近距离，果然名不虚传――」

    （……居然躲开了！？）

    神人不禁在心底暗自咋舌。

    即使是帝国的高阶精灵骑士，也没几个人能看穿神人的动作。

    虽然身体还没有恢复到最佳状态，但即使如此……

    「……神人！快躲开！」

    背后的艾莉丝突然高声呐喊，神人立刻往旁一跳。

    一道巨大的暴风弹刨刮着大地冲向袭击者。

    这个大招应该会被闪过，不过对手能够躲避的动线也会受到限制……

    「别小看〈风王骑士团〉！」

    艾莉丝张开双手，旋风弹也瞬间四散爆裂。

    袭击者的身体被强烈旋风击中而倒地。

    艾莉丝一口气拉近距离，朝倒地的对手毫不留情地刺出一枪。

    但枪头只有微微掠过连帽斗篷。

    被切断的一撮黑发也随着风飘散。

    「……真不愧是骑士团长，果然不能和其他小喽相提并论。」

    袭击者发出感叹声，神人也在心底暗自惊叹。

    看来昨天逮捕神人时，她并没有认真拿出实力。

    艾莉丝的武技已经远远超越过学生的层级了。

    （不过……）

    神人将视线回到戴着连帽斗蓬的袭击者身上。

    对方还没有认真应战，她还没有使用武器就是最好的证据。

    （……跟〈教导院〉的〈数字榜〉层级同等。不，难道比那些人还要更强吗……？）

    「快点乖乖投降吧――」

    艾莉丝重新抡起刺出的枪，并再度摆出架式。

    「――所以我才说你太天真了。」

    袭击者迅速地扭身，拽起艾莉丝的脚踩将她拉倒。

    「……艾莉丝！」

    神人立刻反握着剑朝地面一蹬。

    （暗杀技――〈蛇蝎〉！）

    他让身体尽可能压低贴近地面，锁定对方的脚使出一击。

    对方往上一跳躲过攻击，刀刃扑了个空刺进地面。

    不过刚刚那道攻击只是个幌子，其实真正目标是……

    （暗杀技――〈飞蛇〉！）

    神人拉起刺进地面的刀刃，使出迅如闪电的捞斩。

    纵向的斩击将连帽斗蓬与外套瞬间砍成两半。

    「……什么！」

    覆盖全身的外套则是被风吹落地面。

    有个身穿皮革战斗服的美丽少女从里面现出身影。

    宛如少年般的短发也跟着落了下来。

    她那淡紫色的眼眸正发出锐利光芒瞪着神人。

    「风早神人，我真是看错你了，没想到你居然会使用邪剑……」

    「……唔！？」

    对方掏出一柄未经装饰的黑铁制武器指着他。

    （该不会……）

    神人曾经在〈教导院〉看过一样的武器。

    那是巴鲁斯坦王国工厂制造的精灵工学结晶。

    在火炼粉与神威的反应下，这种武器能将精灵矿石高速射出，破坏力相当强大。

    简单地说――就是手枪。

    （……她是〈魔装机士〉吗！）

    她并非是以契约精灵，而是使用魔装具进行战斗的精灵使。

    枪口喷出一道火光，虽然神人立刻躲过这击……

    但射进地面的精灵矿石却引发爆炸，刮起一阵将神人笼罩的寒冷风雪。　　（唔……是冰精灵的子弹！）

    「神人！」

    艾莉丝惊叫道，神人的身影也被暴风雪完全吞噬……

    「……看来是我赢了，〈魔王〉神人！」

    少女继续将下发子弹装进枪膛。

    这一发不是用来牵制，而是确实能够取走敌人性命的子弹。

    不过――

    「……什么？」

    少女却是满腹狐疑地皱起眉头。

    因为在肆虐的暴风雪中突然爆发出强烈的闪光。

    「……啊啊啊啊啊啊啊！」

    神人右手的纹路――剑与月亮的印记正在发出光芒。

    「神人！快住手！这样太危险了……」

    从暴风雪外面传来艾莉丝的叫声。

    （唔……我当然知道……可是没办法控制……！）

    这并不是出自神人的意志。

    而是感应到神人面临危机时，突然有股神威逆流到他的身体里。强大的神威也在神人体内一口气膨胀。

    接着……

    失控的神威从举起的右手迸射而出。

    ◇

    「神人……神人……你还好吧……！」

    「唔……呃……」

    一股摇晃肩膀的感觉让神人缓缓地睁开眼睛。

    眼前能够见到露出担心神情的艾莉丝。

    「……那家伙呢？」

    「在骑士团抵达之后就逃走了……虽然还有可能躲在学院里。」

    「这样啊……」

    神人一边忍耐着全身传来的痛楚，一边撑起身体。

    右手的精灵刻印此时已经留下了严重灼伤。

第十二卷 封剑解放 第六章 十二骑将

    这时，在距离学院有段距离的一间别馆的教室里……

    吃完早餐的克蕾儿等人正在准备〈精灵大祭〉的事宜。

    「真是的，神人原本是我的契约精灵呢……」

    「骑士团长真是太奸诈了！」

    克蕾儿与琳丝蕾一边换穿着咖啡厅的制服，一边鼓着脸颊说道。

    那是头上戴着发箍类似女仆装的打扮，发箍上还分别附有模仿动物造型的可爱耳朵，喜爱美丽少女的精灵们，对这套衣着向来赞誉有加，可说是相当受到欢迎。

    附带一提，克蕾儿是戴着猫耳，至于琳丝蕾则是戴着造型狐狸的耳朵。

    「嘻嘻，两位是在嫉妒对吧。」

    擦着桌子的卡萝露出微笑说道。

    「才、才没有呢！」「不是这样啦！」

    两个人都面红耳赤地大力否定。

    「话说回来，明天真的有办法好好招待客人吗？毕竟之前才经历完〈精灵剑舞祭〉，几乎没有练习时间让我很担心能不能做好呢。」

    「只要别让贵族来宾和精灵生气就好。」

    「这个我知道……」

    明天不只是贵族，还会有很多〈元素精灵界〉的高贵精灵造访，由于高阶精灵对人界拥有强大的影响力，因此绝对不能有招待不周的情形出现。

    「不过，担心过头让动作太过僵硬也不是很好呢，只要保持现状就够可爱了，再来只要稍微练习一下笑容……好痛！」

    就在这个时候，琳丝蕾突然皱起眉头。

    「怎么了？」

    「刻印突然……」

    「……！」

    刻在她左手上的蔷薇刻印正激烈地闪烁发光。

    「我想一定是她。」

    「那该不会就是……！」

    克蕾儿立刻有了头绪，她很快地环视周遭的学生……

    「呃……琳丝蕾好像不太舒服，我陪她到治疗室一趟。」

    她牵起琳丝蕾的左手，遮遮掩掩地离开教室。

    「克蕾儿小姐，由小的陪琳丝蕾小姐过去吧。」

    见到卡萝主动出面帮忙，琳丝蕾赶紧出声制止。

    「我有悄悄话想对克蕾儿说，卡萝你待在这里就好。」

    「……遵命。」

    卡萝点了点头，虽然她平常是个粗心大意的女仆，但幸好这种时候能够立刻察觉琳丝蕾想表达的意思。

    两人迅速地跑过走廊，来到一楼被当成仓库的一间教室。

    「……这里应该不会被看见了吧。」

    确认周遭没有精灵的气息后，克蕾儿悄声说道。

    刻印的耀眼光芒顿时将昏暗教室照亮。

    「唔……芬里尔！」

    接着，琳丝蕾叫出了魔冰精灵的名字。

    空中瞬间冒出一个巨大的魔法阵，并且召唤出一匹白色的狂狼。

    〈芬里尔〉撑着前脚坐在布满尘埃的地面上，只见它大大地张开下颚……

    「……不好意思，让你受惊了，冰魔的姬巫女。」

    从它嘴里突然冒出了一道沉稳的声音。

    「你、你的狗会说话！？」

    「芬里尔不是狗！是狂狼！」

    琳丝蕾也一板一眼地加以订正。

    「嗯，看来艾尔斯坦因的姬巫女也在场，这样正好。」

    有人正借着芬里尔的嘴巴说出这句话。

    克蕾儿也顿时恍然大悟地开口回答：

    「您该不会是伊莎莉亚大人吧！？」

    「没错，我是借着这只魔冰精灵现身的。」

    狼也跟着点了点头。

    克蕾儿与琳丝蕾赶紧跪了下来，即使呈现可爱的狼形姿态，现在它仍是〈精灵王〉的化身，不可不行最敬礼。

    化身为芬里尔的〈精灵王〉则是咳哼地清了清喉咙。

    「不好意思，其实我原本想早点联络你们，不过光是让本尊维持理性就已经让我耗尽力量，才会花了这么多时间打开〈门〉。」

    精灵王的话语让克蕾儿与琳丝蕾面面相觑。

    「……那么，〈精灵王〉现在还处在发狂状态吗？」

    克蕾儿战战兢兢地问道。

    先前他们曾经在谒见之间进行了一场〈精灵王〉解放计划。

    原本一行人认为精灵少女在过程中牺牲，代表了整场计划徒劳无功，不过……

    「先前〈火之精灵王〉的发狂症状已经趋缓下来了。」

    接着，琳丝蕾也跟着开口说道：

    「火之精灵王目前还算稳定，〈魔王〉的圣剑确实将被黑暗吞噬的〈精灵王〉意识顺利解放，就像当初我被封印在〈废都〉地下洞穴一样，从〈真祭殿〉消失的火之精灵王应该也是失去记忆，转生到某个地方了。」

    「原来解放计划算是成功了。」

    「是的，不过〈异界黑暗〉的侵蚀并没有获得控制，而只是暂时停止活动，在不远的将来肯定会变成靠我一己之力无法控制的局面。」

    「怎么会……！」

    「要是获得解放的〈火之精灵王〉与〈圣之精灵王〉能够回来，或许还不至于到无法取回主导权的地步。」

    化身为芬里尔的精灵王也沮丧地摇了摇头。

    「……圣之精灵王大人？」

    克蕾儿与琳丝蕾则是同时皱起眉头。

    那时候神人应该只有解放〈火之精灵王〉而已。

    「……因为那儿一直都是空位。」

    「咦？」

    「从我三年前获得解放之前，圣王的王座就一直都是空位。我既不知道圣王王座何时成为空位，也不晓得圣王消失到何处去。」

    （……除了神人以外，难道还有其他人解放精灵王吗？）

    克蕾儿不禁在心底浮现出这个疑问。

    ……无法解释的圣王失踪之谜。

    总觉得有种不祥的预感，虽然这很有可能只是单纯的直觉，但毕竟克蕾儿有着比姊姊更加优秀的姬巫女素质，因此这道直觉绝对不容忽视。

    （不过就算是这样，不管我怎么想好像也无济于事……）

    克蕾儿摇了摇头后，便想起自己还有件事必须问清楚。

    「那个……请问伊莎莉亚大人知道神人的精灵怎么样了吗？」

    「精灵……你说的是蕾斯提亚・阿修道尔吧？」

    化身为白狼的精灵王如此低吟，便慎重地挑选字词开口说道：

    「既然那位少年的精灵刻印已经消失，表示现况就如你们所想像的。原先她只是个执行〈之精灵王〉意志的道具，我想应该是在与那位少年的交流中获得人性，她才会以自身性命做为代价拯救这个世界，或许该说，她想救的只有那名少年，世界只是顺带的附属品……」

    「是这样呀……」

    精灵王的话语可说是既明白又残酷。

    精灵已经从这个世界消失，既然这已经成为无法颠覆的现实――

    即使神人顺利找回记忆，或许又会再度被无法逃脱的绝望囚锢。

    （……要是这样的话，这次神人的心灵肯定会支离破碎的。）

    如果是为了神人着想，不去恢复记忆或许是比较好的选择。

    两人脑中甚至闪过这道想法。

    「神圣路基亚王国的骑士团好像也在寻找消失的精灵的行踪。」

    「露米娜丝吗？」

    在〈精灵剑舞祭〉的决赛中，不知为何〈圣灵骑士团〉执意想消灭精灵，甚至有种将队伍胜利置之度外的感觉……

    （……〈精灵剑舞祭〉都结束了，她们还在寻找精灵？）

    ――究竟是为了什么目的？

    「她们无视〈神仪院〉的警告，持续留在〈浮游岛〉上，经过再三警告后才总算放弃搜索，撤出岛屿。」

    「她们为什么会知道神人同学失去精灵呢？」

    「看来神圣路基亚王国也很可疑……」

    克蕾儿手抵着下颚点了点头。

    「话说回来，那位少年发生什么事了？」

    伊莎莉亚突然提出了这个问题。

    「那个……神人他――」

    克蕾儿将神人失去精灵后的失忆症状，以及爱思特被封印于学院地底的事说了出来。

    伊莎莉亚听完这番话后……

    「原来如此……看来是我太过强求他了……」

    狂狼貌似惭愧地皱起眉头，轻声说道：

    「既然那把圣剑已被封印，表示〈墓室〉应该已经出现在人界了吧。」

    「墓室？」

    这个不熟悉的字词，让克蕾儿等人大感不解。

    「魔王的〈墓室〉……那是赐给拥有〈魔王〉资格者的特殊空间，据说里面有隶属于〈魔王〉的七十二柱精灵，以及专属于魔王的持有物。」

    「……那个墓室为什么会出现在学院呢？」

    琳丝蕾则是提出这个问题。

    「〈墓室〉只会出现在〈魔王〉的根据地――表示那位少年下意识地把你们所在的艾雷西亚精灵学院视为必须保护的心灵寄托了。」

    「……原来是这样。」

    克蕾儿顿时缓颊一笑，但下个瞬间突然回过神，喊道：

    「我想起来了！学院长说过最近会编组骑士团调查队！」

    要是隶属于魔王的七十二柱精灵被发现，神人身为魔王继承者的事实就会公诸于世。

    这样学院长或许也会无法继续包庇神人。

    「男精灵使」的身分或许还没什么问题。

    不过，如果是〈魔王〉的后继者，就会是另一回事了。

    「别担心，只有〈魔王〉本人能发现〈墓室〉，其他人绝对不可能发现或开启，但――」

    精灵王露出迷惘神色继续说着：

    「只要他再次拿起〈歼魔圣剑〉，就有可能会再度掀开那层掩盖记忆的盖子……」

    说到这里时，白狼突然将视线转到空无一物的半空中。

    并且彷佛时间静止般毫无动静。

    「……伊莎莉亚大人？」

    「唔……〈异界黑暗〉又开始活动了……我必须赶快回去才行……」

    「真、真的没问题吗？」

    「还没问题……我还能勉强压抑住……」

    芬里尔的眼眸渐渐地失去光芒。

    接着……

    「……」

    芬里尔仍然维持坐在两人面前的姿势。

    「……伊莎莉亚大人？」

    「汪丨」

    ……芬里尔发出了原本的叫声。

    看来精灵王已经解除附身了。

    「……伊莎莉亚大人应该是勉强自己与我们通讯的吧。」

    芬里尔貌似疲惫地趴倒在地。

    琳丝蕾弹响指头，将白狼送回到〈元素精灵界〉。

    「魔王的〈墓室〉啊……感觉又出现了麻烦的东西呢。」

    克蕾儿不禁叹了一口气。

    明明本人都已经丧失记忆了，身为〈魔王〉的命运却不断摆弄着他……

    「我说……里面的两位同学――」

    就在这个时候，空教室外面突然传来一道声音。

    「唔……！？」

    两人连忙回过头查看声音的来源。

    只见门外有个全身被灰色外套覆盖的人物。

    ……穿着不像是学院学生，怎么看都是形迹可疑的陌生人。

    而且那人竟然没有让身为一流精灵使的两人感觉到气息，看来绝非泛泛之辈。

    （刚才和精灵王的对话该不会都被听见了吧！？）

    克蕾儿施展出〈炎之鞭〉，疾言厉色地朝声音来源说道：

    「什么人！？」

    闻言，对方二话不说地将连帽斗篷拉开。

    一头黑发随之落下，从外套里侧出现了一袭最高阶的圣装。

    「我的侍从不知道跑到哪里去了，我在这间学院里找不太到路呢。」

    「咦？」

    克蕾儿曾经见过这张戴着眼镜的面容。

    「你、你是……！」

    「艾尔斯坦因家的千金，可以请你带我到学院长室吗？」

    ◇

    「――神人，往这边走。」

    将受伤的两人托付给同伴后，神人和艾莉丝急急忙忙地赶往学院长室。

    〈风王骑士团〉已经进入紧急戒备状态，虽然还无法查清楚袭击者的目的，但艾莉丝认为目前应该以学院长的安全为最优先考量。

    「快点，说不定入侵者的目标是学院长的性命……」

    「帝国的〈黄昏魔女〉不是最强的精灵骑士吗？」

    神人朝着匆忙赶路的艾莉丝抛出疑问，纵使先前那个〈魔装机士〉展现出令人惊艳的高明身手，不过怎么想都不至于能够取走〈黄昏魔女〉的性命。

    （事实上就连〈教导院〉也无法对那个魔女出手。）

    照理说随着年龄老化，精灵使会逐渐失去精灵契约的力量，但〈黄昏魔女〉却能无视于这个准则，据说现在仍然拥有相当强大的力量。

    然而艾莉丝只是面露苦涩地回答：

    「其实这只有一部分人知道……现在学院长已经失去精灵契约的力量了。」

    「……什么？」

    接着，艾莉丝在学院长办公室前停下脚步。

    「学院长！您没事吧！」

    她用几乎接近踹门的方式推开门，结果……

    「……嗯，来得还真快。」

    却看到坐在办公桌旁的葛雷沃丝用沉稳的语调说出这句话。

    「还好您没事……」

    正当艾莉丝安心地松了一口气时……

    「……唔！？」

    下个瞬间，她突然瞪大那对褐色的眼眸。

    「什……你、你这家伙！？」

    学院长室里已经有个先抵达的访客了。

    那是个身穿黑色皮革制战斗服的娇小美少女。

    她的短短黑发充满男孩子气，淡紫色的眼眸还散发出如同刀刃的锐利光芒。

    绑在露出大腿处的枪套还收纳着黑铁制的手枪。

    ……绝对没错，他就是先前与神人等人交战的袭击者。

    「可恶！快点离开学院长身边！」

    艾莉丝发出喝斥声并准备召唤出精灵，可是……

    「等等――」

    理应身陷危机的葛雷沃丝却出声制止。

    「学、学院长……这是为什么呢？那个人是……」

    艾莉丝困惑地回问，但葛雷沃丝仍然是一副老神在在的样子。

    「……总之先冷静点，话说你那是什么丢脸的装扮？」

    葛雷沃丝用冷眼望着艾莉丝那肌肤毕露的铠甲。

    「真是令人感叹，没想到负责管束学院风气的你居然会喜欢这种穿着，虽然我能理解你想诱惑那位少年的心情，不过作风还是得保守点。」

    「唔……这、这个是……我没有那个意思……」

    艾莉丝面红耳赤地赶紧躲到神人背后。

    神人叹了一口气，将视线转往身穿战斗服的美少女。

    「……这是怎么回事？为什么入侵者会在这里？」

    「什么嘛，原来你们已经交过手了。」

    一听到这里，葛雷沃丝露出略感兴趣的苦笑。

    「她是薇蕾・布兰佛，是帝国骑士团〈十二骑将〉的第九席。」

    「「……十二骑将！？」」

    艾莉丝不禁发出惊愕的叫声，就连神人也是倍感惊讶。

    十二骑将的名号在整个大陆算是无人不晓。

    那是奥地西亚帝国自傲的十二名精锐骑士。

    而眼前坐着的魔女据说曾是十二骑将的首席。

    「第九席……那她该不会是〈暗部〉的……」

    艾莉丝不禁愕然。

    「暗部？」

    「就是帝国的情报单位。」

    葛雷沃丝说道：

    「〈十二骑将〉以精灵骑士的身分在战场驰骋，已经是以前的事了，现在她们的任务可说是相当广泛，薇蕾・布兰佛阁下就是隶属于〈暗部〉的特务骑士。」

    「特务骑士……艾莉丝，你没有发现吗？」

    「没办法，因为我也是第一次见到薇蕾阁下的真面目。」

    「毕竟特务骑士很少会在人前露面，没看过也不能怪她。」

    葛雷沃丝耸了耸肩说道，但神人一直有个疑问。

    （可是就帝国的〈十二骑将〉来说……）

    「我今年十五。」

    「咦？」

    「我说我今年十五岁，你应该觉得我还太年轻了吧？」

    〈暗部〉的特务骑士不客气地瞪着神人说道。

    ……实际上连这个举动都有股莫名的稚气。

    「才十五岁就能成为〈十二骑将〉吗？」

    「成为〈十二骑将〉没有年龄限制，我加入时也只有十六岁。」

    葛雷沃丝从旁插嘴说道。

    「其实我也有参加这次〈精灵剑舞祭〉的资格，只是因为团体战不合我的风格，才会拒绝。」

    艾莉丝将头转向薇蕾并狠狠瞪了她一眼。

    「薇蕾阁下，身为〈十二骑将〉的你为什么要袭击学院骑士？」

    只见薇蕾将视线转向神人。

    「我只是想试试那位风早神人的实力而已。」

    「试试我的实力？」

    「嗯，毕竟他是击败那个〈最强剑舞姬〉的男精灵使……原本我还想测测他有多少能耐，不过真是让我太失望了，没想到居然连契约精灵都没办法好好控制。」

    「现在的神人还无法发挥本来的实力，要是他认真应战的话……」

    神人赶紧用手制止被激怒的艾莉丝继续说下去。

    「所以呢？〈十二骑将〉的〈暗部〉来这里有什么事？」

    听到这个问题，薇蕾无奈地耸了耸肩。

    「我的任务是护卫另一个〈十二骑将〉，她好像在这间学院里迷路了。真是的，到底是跑到哪里去了……」

    「放下护卫对象四处乱跑好像也不太对吧。」

    「因为我没想到她居然这么不会找路。」

    听到神人傻眼的反应，薇蕾再度耸了耸肩回答。

    「唉，在学院里应该不会有问题吧，只要学院的骑士团能保护她的安全就好。」

    「骑士团正忙着追查神秘的入侵者，根本没有时间做这些杂事。」

    艾莉丝则是语带讽刺地回敬。

    「话说回来，〈十二骑将〉需要护卫吗？」

    神人满腹狐疑地抛出这个问题。

    「刚才葛雷沃丝阁下应该已经说过了，〈十二骑将〉并非每个都是武艺优秀的骑士，尤其那位护卫对象的精灵完全不适合用来战斗。」

    ――就在这个时候，办公室突然传来「叩叩」的敲门声。

    所有人也随即看往门的方向。

    「学院长，我把客人带过来了。」

    神人很快就发现来者是什么人。

    （这个声音……是克蕾儿吗？）

    「进来吧。」

    「打扰……啊，是神人。」

    「哎呀……是神人同学呢！」

    开门进来的人果然是克蕾儿，琳丝蕾也在她身旁。

    「你、你们怎么穿成这副模样……」

    神人对两人的装扮感到相当惊讶。

    不知为何，她们正穿着楚楚动人的女仆装。

    那是黑白色相间的传统女仆服，两人的头上还分别戴着猫耳朵与狐狸耳朵的发箍……说实话还满可爱的。

    神人傻傻地看着她们数秒后――

    「神人，好久不见了。」

    从克蕾儿身后出现了另一个人的身影。

    那是个戴着眼镜，散发出沉稳气息的女性，年纪约二十岁左右，身上还穿着宛如长袍般的纯白色圣服。

    「……琉璃叶阁下。」

    艾莉丝的声音拉高了好几度，不过神人对这个名字并没有任何印象。

    「虽然不算是首次见面，不过我想现在的你应该不记得我吧。」

    「很抱歉……」

    神人朝着她道歉。

    「琉璃叶阁下，你来得还真慢，是又在哪边迷路了吗？」

    薇蕾耸了耸肩说道。

    「薇蕾，你是把护卫对象当成什么了？」

    琉璃叶则是一边按着太阳穴，一边走到薇蕾身旁。

    克蕾儿迅速地靠到神人身边，对他悄悄说着：

    「这位是〈十二骑将〉的第八席――琉璃叶・李察尔蒂大人。」

    「十二骑将……」

    「也是帝国最强的治疗师，大家都称呼她为〈奇迹〉的琉璃叶喔。」

    接着琳丝蕾对他悄声说道。

    「神人，不用这么拘谨没关系，我这趟是来替你治疗的。」

    只见她推了推眼镜并发出「嘻嘻」的微笑声。

    虽然是个年长的姊姊，但举动却有种莫名的可爱稚气。

    「替我治疗？」

    「嗯，是我向帝国首都提出希望派遣高明治疗师的申请，结果就派她过来了。」

    葛雷沃丝对众人说明。

    「神人的事只是顺便而已，其实我是过来参观〈精灵大祭〉的喔。」

    「哼，那就先当成是这样吧。不过琉璃叶阁下，这位小弟可是属于我的喔。」

    「我知道，因为葛雷沃丝大人可是非常中意神人的呢。」

    琉璃叶来到神人的面前，将手抵在神人额头上。

    「……？」

    正当神人感到困惑的时候……只见她闭起眼睛并念出魔术咒语。

    「――治愈之光啊，请照亮笼罩此人之黑暗吧。」

    她的指尖瞬间点起一道光芒，这道光也让神人有种既温暖又柔和的感觉。（唔……这、这道光是怎么回事……）

    神人的全身突然放松力道。

    意识也缓缓地沉进舒适的微酣睡意中。

    「没错，只要这样放松身体就好……」

    琉璃叶在耳边喃喃说着，神人也随着她的话语闭起眼睛，默默点了点头。

    「你有看见什么吗？」

    「没什么……」

    「……这样啊，那有听见什么吗？」

    「也没有……」

    正当神人准备否定的时候……

    神人……神人……你有听到吗？

    （……唔！？）

    脑中突然响起一道呼唤神人名字的声音。

    （……这道声音是……？）

    那并非是琉璃叶的声音，而是神人没听过的声音。

    （……不对，其实我听过这道声音。）

    这是一道光听见就让心灵平静下来的怀念声音。

    ――神人，我把自己的一切都托付给你。

    ――不论是我的心灵、力量还是命运。

    脑中不断浮现出断断续续的意念。

    无论是美丽的漆黑双翼、随风飘扬的柔顺黑发。

    以及年幼时温柔抚摸头部的细致指尖触感。

    （你……到底是……？）

    ――所以，拜托你把我――

    无法瞥见面容的少女轻轻地将嘴唇印了上来。刹那间，光芒也随之四碎飞散。

    「……唔！？」「呀啊！」

    神人与琉璃叶被双双震开，撞上了办公室的墙壁。

    「神人！你还好吧！」「神人同学！」「神人！」

    克蕾儿等人慌忙地赶了过来。

    「琉璃叶阁下，您有受伤吗？」

    扶起琉璃叶后，薇蕾便迅速地拔出手枪对着神人。

    「你这家伙！你对琉璃叶阁下做了什么事！」

    「我、我哪有做什么……唔……」

    神人一边呻吟，一边按着传来激烈疼痛感的脑袋。

    「薇蕾，刚才那不是神人的错。」

    不过，琉璃叶却只是静静地摇了摇头回答。

    「看来神人的心灵已经被锁住了呢。」

    「锁住……？」

    「嗯，这不是单纯因精神层面受创而引起的失忆症状，毕竟失去的记忆片段实在太过干净整齐了。」

    ……其实神人大概知道自己的情况，因为脑中失去的记忆片段实际上就是如此干净整齐。那并非是完全无法想起自己的事，而是对某种特定事物有关的记忆被完全切割的感觉……

    「这是某个人对神人施展的封印魔术，而且是有关施法者所有记忆都会被完全封印的高阶魔术。」

    「……嗯，有点像催眠术那一类的吗？」

    葛雷沃丝推起眼镜问道。

    「没错，不过解除会比催眠术更花时间。」

    「只要花时间就能解除那个魔术吗？」

    「我认为值得一试，不过这个魔术已经深深扎根在神人的精神深处，若硬是解除魔术，说不定会毁掉神人的心灵……」

    「怎么会！」

    克蕾儿尖声惊呼，但琉璃叶只是耸了耸肩继续说着：

    「总之我还是会尽量试试看，毕竟这也是为了替奥地西亚带来二度荣耀的神人嘛。」

    「嗯，那就麻烦你了……」

    接着，葛雷沃丝将视线转向艾莉丝。

    「艾莉丝，带琉璃叶阁下与薇蕾阁下到来宾用的客房。」

    「――遵、遵命。」

    艾莉丝将手抵在胸前并点了点头。

    「话说回来――学院长。」

    这时，头痛总算复原的神人开口说道。

    「什么事？」

    「关于我的契约精灵――探索地底设施的许可还没有下来吗？」

    「嗯……关于那件事啊……」

    葛雷沃丝用指尖按着太阳穴说道：

    「毕竟那是废弃的军用设施，申请手续还是很花时间……或许该说就算得到调查许可，只要还有失控的危险，我就不能让现在的你接触契约精灵。」

    「可是，那个精灵不是找回我记忆的线索吗？」

    「……的确是有这个可能。」

    葛雷沃丝老实地点了点头继续说着：

    「可是风险还是太大了。」

    「唔……！」

    神人不禁握紧右手的拳头。

    「神人……其实学院长是为了你着想……」

    「嗯……我知道。」

    「――那话就说到这边吧。神人的事交给琉璃叶阁下处理，等你的记忆分析得差不多后再回收〈歼魔圣剑〉也不算太迟。」

    葛雷沃丝做出结论后，便做出要所有人离开的指示。

第十二卷 封剑解放 第七章 大祭前夜

    离开办公室后，神人便在办公室前与艾莉丝告别。

    「那么琉璃叶阁下，请往这边，由我为您带路。」

    「神人，等会儿见。」

    琉璃叶朝着他微微一笑，薇蕾则是默默地转过身。

    「……那我也回房间吧。」

    正当神人喃喃自语之际……

    「神人，你先等一下。」

    克蕾儿突然从背后拉住神人的手腕。

    「什、什么事？」

    「艾莉丝为什么会穿那么暴露的铠甲？」

    「居然让骑士团长穿那种东西……真，真是太不知羞耻了！」

    ……看来她们对这件事有很严重的误会。

    「……那个好像是骑士团在〈精灵大祭〉穿的制服。」

    「制、制服！？」

    克蕾儿不禁瞪大双眼。

    「……她、她们该不会要在街上穿这么暴露的服装吧？」

    「那几乎和内衣裤没两样呢。」

    「嗯……我也觉得很奇怪。」

    神人只能尴尬地搔搔头。

    「艾莉丝……」

    「骑士团长好可怜喔……」

    两人得知内情后，各自露出同情的眼神说道。

    「话说回来，你们穿的又是什么衣服？」

    接着，神人主动对两人穿着的女仆装提出质疑。

    「这、这是班级咖啡厅的服装啦！」

    「我们负责接客喔。」

    「喔……」

    话说回来，她们曾经说过乌鸦班要办班级咖啡厅的事。两人穿的似乎就是咖啡厅服务生的装扮。

    「神人，你今天应该没有骑士团的工作了吧？」

    克蕾儿手叉着腰说道。

    「嗯，应该吧。」

    「那过来帮我们的忙吧。」

    「……我知道了。」

    神人耸了耸肩点头答应。

    一行人通过中庭来到别馆后，走上古老的木制阶梯。

    二楼的空教室就是分配给乌鸦班的场所。

    吊挂教室牌的位置挂着另一个招牌。

    〈月光之森〉――这似乎就是咖啡厅的名字。

    打开门扉后，店内颇为讲究的装潢便随即映入眼帘。

    「看来还满道地的。」

    「对吧。」

    克蕾儿满意地点了点头，不只是切割木材做成的桌椅，还改贴了能够让眼睛放松的青苔色壁纸。

    正当神人佩服地环视教室内部时……

    「克蕾儿，你跑到哪里去了……咦？是神人？」

    这时，突然传来了一道曾经听闻过的声音。

    神人一回过头，便见到一位戴着兔耳朵发箍，身穿女仆装的黑发美少女。

    她就是昨天在走廊将杀人饼干送给神人的公主。

    「唔呃――」

    一想起那个超越人类常识的饼干味道，神人就忍不住一阵恶心。

    「神人，你那句『唔呃――』是什么意思呢？」

    「呃……没什么……」

    眼见公主气冲冲地鼓起脸颊，神人赶紧挥了挥双手试图瞒混过去。

    「菲雅娜，魔术方阵构筑得还顺利吗？」

    「几乎都已经完成了，现在正在休息，顺便过来看看这边的状况。」

    接着，菲雅娜将视线转回到神人身上……

    「神人，你也要过来帮忙轮班吗？」

    「呃……其实我是隶属于〈风王骑士团〉的成员――」

    虽然神人摇了摇头，不过……

    「难得有这个机会，神人你也过来参加嘛。第二天不是没事吗？」

    连克蕾儿都跟着起哄。

    「……可是，这里应该没有应该没有男用的衣服吧？」

    「说的也是，不知道哪里能借到管家的衣服呢。」

    「我觉得不用拘泥于管家的衣服喔。」

    「咦？」

    菲雅娜浮现出小恶魔般的微笑看着神人。

    「呃……那是什么意思……」

    「嘻嘻，就是你听到的意思喔――」

    菲雅娜啪地弹响指头――随即乌鸦班的女学生们突然从被帷幕遮住的房间冒了出来，并且将神人团团包围。

    「唔……！」

    「来！把神人打扮成一个完完全全的女仆吧！」

    「你、你们先等一下……」

    「好像很好玩！」「说、说不定还满好看的……」「化妆就交给我吧！」

    不知道是不是因为这班女学生的个性都有些奇怪，她们似乎对神人的女仆装扮燃起了好奇心和挑战欲。

    「你、你们两个快救救我……」

    神人将视线转往克蕾儿与琳丝蕾求救，然而……

    「呃……你不用担心，我想应该会满适合你的。」

    「其实……我也有点想看看呢。」

    两个人分别转头看往别的方向。

    「好啦！快点来吧！」「在你数着墙壁斑点的时候就会换完。」「来吧来吧～～」

    「唔、唔哇啊啊啊啊啊啊！」

    神人的惨叫声在被拖进房间的同时响彻整间教室。

    ……数分钟后，被强迫换穿女仆装的神人从帷幕后面走了出来。

    他戴着梳理整齐的假发，而且还被化上一层淡淡的姬巫女妆。

    头上则是戴着与克蕾儿同样的猫耳发圈。

    （……好、好奇怪……怎么没有半点不协调感……）

    站在镜子前面的神人不禁浮现出这个感想。

    简直就像原先就很习惯这种装扮一样……

    「唔……神、神人！你实在太漂亮了！」

    「真、真的很适合神人同学呢！」

    克蕾儿和琳丝蕾接连发出赞叹声。

    「神人！你应该穿着这套服装去参加下次〈丽女祭〉的！」

    菲雅娜握紧拳头说着，同班的女同学们也很有默契地点了点头。

    「你、你们这些家伙……」

    正当神人忿忿地低吼之际……

    「……风早神人，原来你有这种嗜好。」

    从旁边突然传来这道似乎颇为不屑的声音。

    「……唔！？」

    原来是身穿帝国骑士团制服的薇蕾・布兰佛。

    她那淡紫色的眼瞳正锐利地瞪着神人。

    「不、不是这样！别误会啊！」

    神人连忙喊道，不过薇蕾仍然不改冷淡的表情开口说着：

    「你这个变态。」

    「这位是谁？」

    「看起来不是这里的学生，一定是帝国的精灵骑士大人。」

    教室里的女学生们也开始窃窃私语。

    对多数精灵使而言，精灵骑士一直都是向往的目标。

    或许该说女学生们并没有发现她就是〈十二骑将〉。

    薇蕾在附近的桌旁找了个位子坐下。

    「我可以要点红茶和蛋糕吗？」

    「好、好的！当然可以！」

    其中一位少女高兴地点了点头回答，然而……

    「不――我要神人帮我泡。」

    ……她居然特别指名神人服务。

    「我不是贵族，在泡茶方面可是不折不扣的大外行喔。」

    当神人半眯着眼回答后……

    「没关系，反正我也没有特别讲究。」

    「唉……好吧。」

    神人叹了一口气，走入厨房煮水，进行冲泡红茶的准备。

    他从数十种瓶子里随便挑了一罐茶叶，不过每种应该都是最高级的茶叶，高格调的香气也源源不绝地扑鼻而来。趁着红茶还在浸泡的时候，神人选了一个看起来最漂亮的蛋糕卷，快手快脚地切片摆盘。

    即使失去记忆，但不知为何脑中似乎还记得红茶的冲泡方式。

    这对〈教导院〉来说是完全不需要的技术……这到底是向谁学来的？

    （……我之前该不会真的曾经做过女仆的工作吧？）

    愈来愈搞不清楚风早神人这个人在失去记忆前的样子了。

    薇蕾・布兰佛啜饮了一口红茶后……

    「……还算及格，说不定你还比较适合担任女仆的工作。」

    「真是谢谢你的夸奖。」

    神人耸了耸肩，弯腰坐在薇蕾对面的座位上，神人实在看不惯这个〈十二骑将〉只为了测试实力而波及到无辜少女的举动。

    「我才想反问你，你怎么用男生的语气说话？」

    一听到这个问题，她则是静静地将红茶杯放在桌面上。

    「特务骑士的主要任务是在别国进行情报活动，扮男装的话，在某些场合还挺方便的，因为原则上不存在男性的精灵使，所以也不用担心会被看穿身分。」

    「……原来如此，看来你在这个年纪就经历过这么多生死关头了。」

    「这和年纪没有关系，你不也是这样吗？」

    她用锐利目光紧紧瞪着神人，并且将一片蛋糕卷送进嘴里。

    就在这个瞬间，薇蕾突然面露铁青地说道：

    「……唔呃……这、这是什么东西……难道有毒！？」

    她「砰」的一声趴倒在桌上，双手还不断地抽搐着。

    「唔……怎么可能有毒――啊！」

    神人突然发现原因。

    因为克蕾儿和琳丝蕾都默默地指着菲雅娜。

    看来那个蛋糕卷是公主的亲手杰作。

    ……因为那是外观看起来最好吃的蛋糕卷，才让神人不由得端了出来。

    「……抱、抱歉……」

    「唔……你果然有下毒……真是个卑鄙的家伙……」

    薇蕾一边按着肚子，一边摇摇晃晃地站了起来。

    「……我、我先失陪了。」

    「喂喂……你还好吧？」

    正当神人准备扶她起来的时候……

    「风早神人，我真正的任务是查清楚你这个人的真正面貌。」

    她突然在神人耳边悄声说道。

    「……什么？」

    「要是你打算成为让世界导向毁灭的〈魔王〉……」

    ――我就会毫不留情地杀了你。

    ◇

    ……于是如此这般，神人帮忙乌鸦班布置教室，直至半夜。

    之后，神人与艾莉丝一同前往〈精灵之森〉。

    「艾莉丝，不好意思麻烦你帮我带路。」

    「别在意，这也是风纪股长应该做的事。」

    神人请她带路到姬巫女的净身场，这里的泉水似乎具有恢复疲劳的功效，据说连帝国骑士也会过来净身，虽然这里本来是禁止男性进入，不过艾莉丝已经事先向葛雷沃丝报备，让神人能在深夜时使用。

    一抵达泉水边，艾莉丝便将火之精灵矿石交给神人。

    矿石里封印着蜥蜴形状的火之精灵。

    「先启动这个矿石再进去，毕竟半夜的水还满冷的。」

    「嗯，谢谢你。」

    「要、要不是有规定……其实我也想一起进去的……」

    「嗯？」

    「没、没什么！明、明天的朝会记得别迟到喔！」

    艾莉丝摇了摇头试图掩饰，便飞上天空离开现场。

    「……感觉她好像还满忙的。」

    神人脱掉制服后，便穿着一条短裤泡进泉水里。

    ……好冷。于是他依照艾莉丝的建议，灌注神威启动火之精灵矿石。

    精灵矿石发出红色光芒，并且开始在水中释放热量。

    「喔？这还挺方便的――」

    水温缓缓上升并开始冒出蒸气，简直就像是温泉一样。

    神人抬起头看着夜空并「呼」地叹了一口气。

    「……今天发生了好多事。」

    他将右手的精灵刻印伸向月光。

    神人的契约精灵为什么会遭到封印？

    这和神人失去记忆的原因又有什么关系？

    而且还有薇蕾・布兰佛说的那句话。

    （……我是让世界迎向毁灭的〈魔王〉？）

    她为什么会说这种话？

    ……就在这个时候，背后突然传来一道「噗咚」的水声。

    「……？」

    神人一回过头，便见到有个人影站在树丛旁边。

    「……是谁？」

    神人一边释放出杀气，一边问道。

    ……普通学生根本不可能在这种时间出来乱晃。

    「等等，神人，是我。」

    「这声音……是琉璃叶・李察尔蒂吗？」

    人影做出点了点头的动作。

    「……抱、抱歉！我立刻出来！」

    神人连忙准备从泉水站起身。

    记得她有戴眼镜，或许是视力不佳，在夜色中没有发现神人泡在泉水里，而且这里原本就是姬巫女的净身场所。

    「啊……没关系，不用起来，因为我是过来找你的。」

    「……找我？」

    「没错，我不是说过会定时给你治疗吗？」接着，在袅袅蒸气另一侧――琉璃叶身着的圣服突然落到地面。

    「……唔！？」

    神人还来不及发出声音，她就已经走进泉水里了。

    不论是散发艳丽色泽的湿润黑发或是细致肌肤都相当美丽――而且虽然身穿圣服时还看不出来，但她的身材可是相当姣好。

    那对丰满的双胸也在神人眼前不停晃动。

    「……既、既然要治疗，怎么不到房间……」

    「在这里不是比较能放松吗？而且还能加强我的力量喔。」

    在这种状况下根本不可能放松吧……

    虽然神人打算如此回应，不过喉咙却不停抽搐无法发出声音。

    「那、那你为什么要脱光衣服？」

    「咦？你没有听葛雷沃丝说过吗？因为你的体质很特殊，所以要直接贴着身体才能传递魔术的效用，就连菲雅娜殿下平常都是这么做的……」

    「唔……我、我还做了那种事情！？」

    神人不禁对自己做过的事感到背脊发寒。

    （……我、我到底逼那个货真价实的公主做了些什么事啊！）

    接着，琉璃叶将胸部紧紧地贴在神人的手臂上。

    「好……那放轻松一点吧。」

    神人只好乖乖就范坐了下来，琉璃叶的手掌散发出淡淡神圣光芒照亮四周，并且直接轻轻抵在神人心脏的位置。

    「……你心脏跳得很快呢。」

    「你、你在说什么废话！」

    神人红着脸撇过头去。

    琉璃叶只是噗哧一笑，在他耳边喃喃说道：

    「……把眼睛闭起来，然后做个深呼吸。」

    「呃……喔……」

    神人一边感觉到全身被温暖光芒笼罩，一边点了点头。

    「――那第一个问题，你喜欢胸部大还是胸部小的女生？」

    「……这和我的记忆有关系吗？」

    「没什么关系，我只是好奇想问。」

    「……拜托你认真点。」

    神人只能闭着眼睛闷声抱怨。

    「……那我要认真问。你在〈精灵剑舞祭〉获得优胜后，就在〈精灵王〉的祭殿失去了记忆。你还记得在那边发生了什么事吗？」

    「〈精灵王〉的祭殿……不，我完全不记得了……」

    ……神人脑中又传来一道刺痛。

    「那我换个问题，你的契约精灵长什么样子？」

    「我的契约精灵……是……」

    嘶唰……嘶唰…………

    闭起的眼睛深处似乎浮现出一股白银色的光辉。

    「那是个银发的漂亮女孩子……大概吧……」

    「那是〈歼魔圣剑〉，那你左手的精灵呢？」

    「……左手？」

    嘶唰……嘶唰……嘶唰……嘶唰……

    「唔……唔啊啊……」

    左手的精灵――漆黑的羽翼――我用这把剑朝着她的心脏――

    「……神人，你在精灵王的祭殿到底看到什么东西？」

    「唔……唔啊啊啊啊啊！」

    神人突然放声大吼。

    并且用力把琉璃叶的身体推开。

    「呼……呼……呼……呼……呼……」

    接着，神人摇摇晃晃地倒进水里。

    「……抱歉，我突然没办法控制自己的情绪。」

    「……今天就先治疗到这边吧。」

    琉璃叶则是摇了摇头并站起身。

    ……泉水也在不知不觉间冷了下来。

    ◇

    神人回到房间时，克蕾儿仍然醒着坐在床上。

    她在精灵矿石发出的灯火下专心地看着书。

    「克蕾儿，你在看什么书？」

    「哇啊啊！」

    身穿睡衣的克蕾儿连忙将书本阖了起来。

    「……我、我是在准备明天的事，这是扮演女仆的参考书籍。」

    「原来如此，果然是个资优生。」

    虽然他瞥见『夜之女仆奇谭』的书名，不过神人并没有特别放在心上。　　因为他的目光停在克蕾儿身上看了好一段时间。

    她那原先绑在头部两侧的红色头发已经放了下来。

    或许因为刚冲完澡的关系，她的头发依然显得有些湿润。

    「……怎么了？」

    克蕾儿愣愣地问道。

    「没什么……因为你把头发放下来了……」

    「原来如此，这样就会没办法分辨我和姊姊了呢。」

    克蕾儿用手指梳着头发，将发丝拨开。

    「神人比较喜欢这种发型吗？」

    「……不，我觉得双马尾比较适合你。」

    神人赶紧转过头掩饰害臊之意。

    「这、这样啊……」

    克蕾儿则是有些开心地轻声说着。

    「神人，你明天有行程吗？」

    「上午要和艾莉丝到学院都市巡逻。」

    「唔……那、那好吧，巡逻结束后，要和我一起逛街喔。」

    「我不用过去教室帮忙吗？」

    「你还想再穿女仆装吗？」

    「呃……」

    神人赶紧摇了摇头。

    于是，克蕾儿伸出了自己的小指。

    「听清楚喔，明天要和我一起逛〈精灵大祭〉，我们约好。」

    「……？」

    「是、是要这样做啦……」

    她用指头勾住了神人的小指。

    就在这个时候，她的视线突然停留在右手的精灵刻印上。

    「神人，我问你喔……」

    「嗯？」

    「你真的想找回记忆吗？」

    见到克蕾儿带着诚挚的眼神询问――

    「……我也不知道。」

    神人则是如此回答。

    ◇

    「嘻嘻……可爱的孩子啊，我感觉到了你们的心跳声呢。」

    一头黄金色的发丝正在月光下随夜风飘逸。

    在宫殿外的苍郁森林中，一名身着圣服的少女正露出微笑。

    她是米蕾妮雅・桑克图斯――也就是神圣路基亚王国的枢机卿。

    她的手上能够见到首饰、生锈的剑、银制手环以及四枚戒指。

    这些原本是古代王公贵族的装饰品――而这些〈魔装具〉都封印着调整为军用的精灵。原先这些是需要高度技术才能够驾驭的突袭据点用精灵，并且是无法顺利驾驭而被区分为不再适合军用的废弃精灵。

    少女的指尖缓缓抚过剑的刀刃。

    由指尖溢出的浓密黑暗沿着刀刃，笼罩在每一个魔装具上。

    「……〈真正之〉啊，是时候满溢、恣意侵犯这些可爱孩子了。」

    无穷无尽溢出的黑暗不停落到少女脚边，形成斑斑血迹。

    而少女只是用单眼俯视着这副光景……

    「嘻嘻……嘻嘻嘻……」

    脸上还露出诡谲的微笑。

    ◇

    在篝火照亮的黑暗中，有个人影突然出现在〈石之圆环〉旁。

    周遭并没有任何人类的气息，但负责构筑将精灵召唤至学院〈大门〉的十二名姬巫女，以及负责监督的骑士们都已经失去意识，倒卧在地面上。

    其中并没有见到菲雅娜・雷・奥地西亚的身影，先前已确认过她在别馆休息不在现场了。

    要是身为优秀姬巫女的她在场，肯定会让场面变得有些麻烦。

    人影用指尖碰触描绘于地面的巨大魔术方阵。

    虽然触动了防御魔术，迸射出抗拒反应的火花，不过也仅有一瞬间而已，对方很快就突破防御并改写以精灵语构筑的启动术式……

    在夜晚拂晓之际，她们就会忘记这里发生过的事。

    彷佛像是一切都没有发生似地――

第十二卷 封剑解放 第八章 精灵大祭

    ……神人……神人……你在哪里？

    （……？）

    在黑暗中能够听见这道声音。

    那是一道若隐若现、宛如随时会消逝的少女声音。

    （……你是谁？）

    在甚至无法甚至看清自己脚边的无尽黑暗中，神人战战兢兢地伸出手。

    彷佛在茫然的记忆中四处徘徊般――

    这是一场梦――只是将浅意识的不安以梦境的形式呈现出来而已。

    神人一边朝着传来声音的方向迈出步伐，一边冷静地做出这个结论。

    （不过――）

    神人让自己继续思考――他能够在梦境中保持清楚的思考能力，也是〈教导院〉训练出来的初步精神锻炼之一。

    既然这场梦是精神层面下意识的活动……

    （……说不定里面有关于我记忆的线索。）

    这时，朝黑暗伸出的手突然传来一阵锐利的疼痛感。

    刻在右手上的〈精灵刻印〉正在发出光芒。

    ――神人……你能听见我的声音吗？

    刻印的光芒微微地将周遭黑暗照亮。

    视线前方能够见到被锁链锁住的一名少女。

    「……唔！？」

    那名少女留着一头超乎现实的美丽白银发丝。

    宛如白雪般的白皙裸体在黑暗中显得格外醒目。

    （……那就是我的契约精灵？）

    护界神・爱思特――那是冠有〈歼魔圣剑〉之名，名符其实的最强剑精灵。

    然而与其称号相比，她的外型却是如此的娇弱。

    感觉只要用指尖轻轻一碰，就会像玻璃一般虚幻地碎裂四散。

    而这短暂的犹豫也让神人顿时停下脚步。

    周遭的黑暗随即开始蠢动，逐渐将裸体少女吞噬――

    「唔……爱思特……！」

    神人一瞬间忘记这是梦境，忍不住叫出少女的名字。

    那就是从记忆中完全消失的契约精灵之名。

    不过，踏出的步伐却深深地陷进黑暗的淤泥之中。

    身体就这样不断沉进黑暗之中。

    「唔……等等……」

    拼命伸出的指尖只微微碰到少女的手。

    接着，她的意念从接触的地方传进神人脑中。

    ――神人，我会在这里等你的。

    ――等着你完成与她的约定。

    ◇

    「……你真的梦到了爱思特吗？」

    「嗯，绝对没错……至少我是这么想的。」

    在夜色拂晓的〈精灵大祭〉当天清晨――

    神人一边迈步走在通往别馆的路上，一边将早上做的梦告诉克蕾儿。

    早上起来时，身体并没有出现特别的变化。

    依旧是失去记忆的状态。

    不过，右手仍然能依稀感觉到梦中那股疼痛的感觉。

    （……说不定昨晚琉璃叶的治疗也有影响。）

    神人不禁开始思考。

    「透过梦境与契约精灵交流是很常见的现象，我常常也会和史卡雷特做一样的梦，例如吃鲔鱼罐头吃到饱的梦之类的。」

    「喵～～喵～～」

    在脚边走着的史卡雷特宛如抗议般发出鸣叫声。

    「……那不是你自己做的梦吗？」

    「才、才不是呢……」

    克蕾儿不禁鼓起脸颊并红着脸回答。

    不过，她很快就恢复认真表情……

    「……可是，这表示爱思特正在呼唤神人吧。」

    「不过，若真是如此，那她为什么没有回到我身边？」

    神人将目光落到右手的刻印上。

    「我想应该是丧失记忆的关系，才会导致与精灵之间的联系被切断吧。」

    「……原来如此。」

    「所以呢？那到底是什么样的梦？」

    「嗯……就是个全裸的女生在黑暗中被锁链绑住……」

    「先、先等一下！」

    克蕾儿突然停下脚步。

    「你、你说的梦……该不会是春梦吧……？」

    「绝对不是！」

    「没什么好害羞的……毕、毕竟神人也是个正值青春期的男孩子，我也很常梦到自己被锁链绑住的样子……你、你干嘛让我说这种话啦！」

    脸颊红透的克蕾儿槌打起神人的肩膀。

    「我就说不是了……」

    「啊――是神人呢。」

    就在这个时候，神人突然听见远处有人正在叫着他的名字。

    只见身穿〈神仪院〉制服的黑发少女菲雅娜朝两人跑了过来。

    从她跑过来的山丘方向，能够见到许多姬巫女聚集在石之圆环旁，并且正在准备着先前所说的开门仪式。

    「神人，你要到别馆的咖啡厅展店吗？」

    「嗯，还是得过去露个面。」

    听到菲雅娜的询问，神人耸了一肩回答。

    送克蕾儿过去后，神人就得赶往骑士团。

    「菲雅娜，开门的仪式已经准备完成了吗？」

    「当然，现在正在准备取悦精灵的烟火呢。」

    「真不愧是菲雅娜呢……」

    克蕾儿不禁由衷地发出感叹声。

    这位公主不愧是曾经身为全大陆仅有五位的〈精灵姬〉的候补成员，关于仪式魔术方面的技术，她的能力比起普通高年级生还要优秀许多。

    难怪虽为初等生，她却能接任这场最为重要的仪式。

    「不过情况也不算是轻松。就算能借用〈石之圆环〉的力量，想开启支配者级的精灵能够通过的〈大门〉，还是要费上不少功夫……」

    这位公主露出苦笑，脸上还能见到浓浓的疲态。

    为了迎接这天的到来，她应该吃了不少苦吧。

    「可是只要再努力一下就可以了，我绝对要让这场祭典成功举行！」

    彷佛像是帮自己打气般，菲雅娜举起手并说道。

    她那被制服包覆的胸部也跟着上下晃动。

    「那就先说到这边，神人也要好好享受这场祭典喔！」

    「嗯。」

    她裙摆飘扬地转过身，小跑步往山丘的方向跑去。

    「真是个没有公主架子的女孩呢。」

    听到神人带着苦笑说着……

    「她应该是太累才会变得这么兴奋，毕竟平常她好像就累积了不少压力，王族这个身分应该也有很多包袱吧。」

    克蕾儿则是有些担心地呢喃道。

    ◇

    来到别馆时，馆前已经聚集大量学生，显得相当拥挤。

    各个班级的店铺传来阵阵糕饼香，周围还聚集了各种形态的精灵，那并非是学院生的契约精灵，或许是从周边〈精灵之森〉聚集而来的精灵吧……如此大量的精灵群集，可不是平常能够随便见到的奇景。

    「唔哇……有股好香的炸螺旋面包味喔。」

    「我们教室是往这边吧？」

    看到克蕾儿摇摇晃晃地犹豫该往哪走，神人赶紧抓着她的手，将她拉了回来。

    「唔……！」

    此举令克蕾儿的脸变得红通通的。

    原先举棋不定的步伐也突然僵在原地。

    「……怎么了？」

    「啊……唔……因、因为你突然抓住我的手……」

    她只用勉强能够听见的细微音量悄声回答。

    接着，周遭也传来许多窃窃私语声。

    「他、他牵起女生的手了……」「居然这么自然！」「他的动作真是太自然了吧！」

    「啊……」

    神人这时候才总算发现――

    这里是温室千金们的学校，因此与男生牵手几乎是完全无法想像的景象。

    也难怪克蕾儿会如此惊讶。

    「抱、抱歉吓到你了……」

    神人连忙将手放开。

    「嗯……不会啦，我没事。」

    克蕾儿卷着自己的双马尾辫，撇过脸蛋说道。

    ……两个人有些尴尬地默默继续前进。

    走在前面的火猫精灵则是踩着轻快步伐爬上楼梯。

    不只是门口而已，在别馆里面，从各班聚集而来的学生也是将通道挤得水泄不通。

    有些女生并不是穿着制服，而是穿着仪式用礼服，甚至还有穿着莫名布偶装的女性。

    爬上阶梯后，两人总算来到了位于二楼的乌鸦班咖啡厅。

    门扉布满华丽的装饰，简直就像真正的咖啡厅一样。

    以这间学院的贵族千金学生的资源人脉，要运用财力打造超一流咖啡厅当然不难，不过在这次〈精灵大祭〉中，主要指导方针还是让她们以一己之力开设店铺。

    毕竟只有精灵使亲手做的东西，才能让精灵感到开心。

    当神人一打开门――

    「啊……是神人同学。」

    身穿女仆装的少女立刻回过头。

    「欢迎光临咖啡厅〈月光之森〉！」

    琳丝蕾・劳伦弗洛斯特拎起裙摆，优雅地行了个礼。

    她那闪闪发亮的金发搭配澄澈的翡翠色眼眸，即使外表散发着贵族气息，但不知为何穿起女仆装却相当合适。

    「……你果然还是很适合女仆装呢。」

    「嗯，说得没错。」

    神人也跟着表示同意。

    「真、真是没礼貌呢！我再怎么说都是个堂堂的伯爵家贵族呢！」

    ……即使她气冲冲地说着，但狐耳女仆的装扮让她少了几分魄力。

    至于理应以女仆为本业的卡萝，反而坐在旁边优雅地吃着早餐。

    「嗯～～大小姐的红茶和松饼真太好吃了～～&#9834;」

    卡萝还用双手捧着脸颊如此说着。

    ……模样看起来似乎相当幸福。

    「啊……好奸诈喔，我也想吃松饼啦。」

    「克蕾儿，你过来这边帮忙准备东西。」

    「等、等一下啦！你做什么啦！」

    琳丝蕾将拼命抵抗的克蕾儿推进帷幕的另一侧。

    「克蕾儿，你终于来了。」

    「来，做好心理准备吧。」

    「……唔哇……你、你们做什么啦……呀啊――」

    帷幕另一侧传来克蕾儿被少女们上下其手的惨叫声。

    「真是的，真是个让人伤脑筋的孩子呢。」

    琳丝蕾「啪啪」地拍了拍手说着。

    接着，她突然转头看往神人的方向。

    「话说回来……神人同学，你吃过早餐了吗？」

    「……抱歉，我接下来还得到骑士团报到。」

    虽然她好意提出邀请，但神人还是选择拒绝。

    要是在这里吃早餐，就会赶不上〈风王骑士团〉的朝会。

    「……这、这样啊……」

    琳丝蕾看似沮丧地垂下肩膀。

    「抱歉，等下次有机会再说吧。」

    「那我们就约好。」

    她很快就调整好心情，露出微笑。

    就在这个时候，教室的门突然敞开――

    「啊……是姊姊还有哥哥！」

    只见一个身穿蓝色礼服、年约七八岁的女孩欢呼道。

    那是与琳丝蕾一样，有着一头金发的可爱女孩子。

    怎么看都不像是这间学院的学生。

    原本神人以为她是在这间学院里迷路的孩子，不过……

    （刚才她好像有说出「哥哥」这两个字……）

    现在这间教室里的男性只有神人而已。

    而少女的翡翠色眼眸也紧紧盯着神人。

    「哥哥&#9834;」

    「呃……是说我吗？」

    神人不禁有些迟疑地指着自己。

    甚至连自称词都变回了先前的语气。

    接着，那名少女匆匆忙忙地跑了过来――一把抱住了神人。

    「……！？」

    「哥哥你怎么了？」

    少女歪着头朝他问道。

    「呃……你说的哥哥是指我吗？」

    神人知道会把他称为哥哥的少女只有一个人，不过眼前这位少女并非是〈教导院〉的穆亚・亚兰诗多。

    「米琉，这样神人同学会很困扰的。」

    琳丝蕾随即抓住那名少女的耳垂并将她拉了回来。

    「唔……姊姊做什么啦……」

    「姊姊？」

    「她是米琉・劳伦弗洛斯特，是我的妹妹。」

    琳丝蕾一边按着自己的太阳穴，一边如此介绍。

    「……妹妹？」

    神人再度低下头看着这名少女。

    ……两人看起来的确长得还满像的。

    感觉长大后很有可能会变成与姊姊一样亭亭玉立的美少女。

    「不过，你为什么要叫我哥哥？」

    只见米琉・劳伦弗洛斯特挺起自己小小的胸膛回答道：

    「因为姊姊以后会成为哥哥的新娘，所以我就会变成哥哥的妹妹了！」

    「……新、新娘！？」

    「你、你你你在说什么东西！」

    敲敲打打――

    琳丝蕾满脸通红地槌着米琉的背。

    另一方面，神人却对这个崭新事实感到相当惊愕。

    不只是与法兰格尔托家的千金订婚，还与公主有肌肤之亲，劳伦弗洛斯特边境伯爵家的千金甚至还是未来的新娘……

    （……风早神人，你到底是何方神圣啊！？）

    他愈来愈搞不清楚丧失记忆前的自己是怎么回事了。

    ……也难怪先前会被称为淫王。

    就在这个时候……

    「米琉，这样会给大小姐和神人添麻烦的。」

    从某处突然传来这道冷酷的声音。

    「……？」

    不知何时，有位女仆已经拎起少女的后衣领。

    岁数看来约十三、四岁左右。

    那位少女留着一头黑褐色头发，并且穿着别于这间学院的制服。

    而其中最令人注目的莫过于她的眼眸。

    她的左右两边眼眸分别呈现不同颜色。

    （……是〈封魔眼〉吗？）

    神人很快就发现这对眼眸的真实面貌。

    在〈教导院〉里也有几个拥有此种特殊能力的人，不过全员都无法控制被封印其中的精灵，最后都丧失性命了。

    「米拉！快、快放开我啦！」

    即使被抓着衣领，米琉还是不停地挥动手腕四处挣扎。

    然而，名为米拉的少女依旧是丝毫不动声色。

    她维持拎着米琉衣领的姿势转头看向神人，接着……

    「很抱歉，大小姐给您添麻烦了。」

    她毕恭毕敬地朝神人低下头道歉。

    「呃……你是――」

    ……这个女孩也是风早神人认识的人吗？

    当他用带着疑问的视线转向琳丝蕾――

    「她是米拉・帕榭，是米琉的女仆喔。」

    琳丝蕾便如此向神人介绍。

    「……看来丧失记忆的传闻是真的。」

    米拉仍然是面无表情，不过视线却看似有些悲伤地垂了下来。

    「……抱歉，我完全不记得关于你和米琉的事……」

    「丧失记忆？」

    米琉愣愣地问道。

    「因为神人在〈精灵剑舞祭〉里受伤，目前是处在丧失记忆的状态，所以不能给他添麻烦。」

    「原来是这样……哥哥，真的很对不起。」

    米拉的话让米琉失望地垂下头，开始反省。

    ……虽然神人有些惊讶，但她看来是个本性既老实又善良的女孩。

    「话说回来……米拉，你怎么会穿这套服装呢？」

    接着，琳丝蕾朝米拉询问。

    神人也有点在意这个问题。

    她穿着在白色布料上绣有红色刺绣、款式宛如军装的制服。

    那怎么看都不像是女仆装。

    「是的，因为今天是〈精灵大祭〉，所以我穿着故国的军服过来参加祭典。」

    「故国？」

    听到神人如此一问……

    「这是罗素贝尔公国的军服。」

    米拉依旧是面无表情地回答。

    罗素贝尔公国是近年从神圣路基亚王国独立出来的小国。

    「米拉是出身于罗素贝尔公国吗？」

    「是的，这是与神人首次见面时穿的衣服，对我来说很有纪念价值，所以……」

    米拉突然在这里打断话语。

    她那左右异色的眼眸也紧紧盯着神人不放。

    「其实米拉她呀，一直思考今天到底要穿什么衣服喔。」

    「米琉……你别……」

    米拉的脸颊微微染上一抹红润。

    「而且衣柜里还有很多几乎像是内衣裤的色色衣服喔――唔呃呃………」

    米拉默默地迅速捣住米琉的嘴巴。

    然后她只是狠狠朝着神人瞪了一眼……

    「神人，刚才米琉都是乱说的，我的衣柜里没有什么色色的衣服。」

    「呃……喔……」

    「……绝对绝对没有那种衣服。」

    「我、我知道了……我相信你说的。」

    米拉・帕榭的莫名魄力逼得神人只能连连点头。

    就在这个时候，区隔换衣间的帷幕突然被迅速拉开……

    「我们替克蕾儿换好衣服！」

    「唔哇啊啊……别、别这么粗鲁嘛！」

    只见扮装成猫耳女仆的克蕾儿从里面现出身影。

    「克蕾儿，这套打扮很适合你喔。」

    「简直就像是猫咪妖精一样呢！」

    听到琳丝蕾与卡萝分别说着……

    「哼、哼……你们很吵耶！」

    克蕾儿则是害臊地别过头。

    接着，她稍微朝神人瞥了一眼。

    「……」

    「……那、那你觉得呢？」

    「那个，我觉得还满可爱的。」

    听到神人老实地说出感想后――

    「唔……！」

    克蕾儿的脸红到耳根，并且再度迅速躲回帷幕后方。

    ◇

    「……真糟糕，感觉快迟到了。」

    神人看着讲堂上的大钟，急急忙忙地赶往骑士团本部的教堂。

    学院的占地算是相当宽敞，而且教堂恰好位于别馆的反方向。

    由于占地内布有许多地脉，只要用神威强化脚力，就能在一瞬间抵达目的地，不过如此拥挤的人潮根本没办法用普通速度赶路。

    「啊……快看那边！是淫王神人！」「据说他向〈精灵王〉许的后宫愿望被否决了呢。」「真是有够差劲的！」「淫王！淫王！」「嘘……不能指着他……」

    ……四周还传来这些窃窃私语声。

    ……看来风早神人甚至连在学院外都是恶名昭彰了。

    （居、居然连那么小的小孩都……）

    见到一个小女孩用咬字不清楚的声调喃喃说出淫王二字，让神人大感震惊。

    ……说不定失去记忆或许对这个世界才是好事。

    于是神人一边在观众之间躲躲藏藏，一边加快脚步赶路。

    穿过重重人群后，神人总算来到了位于学院边缘的教堂前方。

    艾莉丝正在教堂前方的广场对团员训示。

    见到站在木箱上的艾莉丝，让神人不禁停下脚步。

    （……和昨天穿的铠甲不一样？）

    她目前正穿着黑色礼服风格的铠甲。

    黑色护肩散发出美丽光芒，令人联想到夜色的漆黑布料搭配上白色蕾丝边，让这套服装有种颇为成熟的印象。

    正当神人傻傻地看着艾莉丝的穿着时……

    「――神人，你来得还真慢。」

    艾莉丝突然从木箱上对神人说道。

    「抱歉，因为人潮比想像中还多。」

    「……真是的，学院都市可是有更多人喔。」

    艾莉丝耸了耸肩说着，将视线转回到团员身上。

    「……那么再做一次最后确认，席拉队与迪亚妮队负责学院校舍，蕾西雅队与拉卡队各自负责学院校地，法尔妮希雅队负责〈精灵之森〉，人数最多的佛洛洁队、我还有神人负责学院都市。这样清楚了吗？」

    「――遵命！」

    所有人齐声回应，并且各自散开前往执行任务的场所。

    即使是学生组织，看来还算训练得挺不错的。

    「……我到现在还不是很习惯指挥骑士团。」

    艾莉丝从木箱跳下来并叹了一口气。

    「如果是姊姊的话，应该更能振奋大家的士气吧。」

    「是这样吗？我觉得你还满像样的。」

    「唔，如果是奉承就免……」

    艾莉丝「咳哼」地稍微清了清喉咙。

    她那被礼服包覆的胸部也跟着晃了一下，让神人不禁有些心慌意乱。

    「唔……你、你在看哪里……」

    艾莉丝立刻气冲冲地瞪着神人。

    「呃……你今天怎么穿着这套铠甲？」

    神人为了转移话题所说的话，令艾莉丝看似很害羞地红着脸颊回答：

    「神、神人比较喜欢昨天那套暴露的铠甲吗？」

    「我、我不是这个意思……」

    「昨天的铠甲好像是拉卡和蕾西雅开玩笑做的，她们说没想到我居然会真的穿起来……」

    「……嗯，果然是这么回事。」

    神人恍然大悟，毕竟穿那么不知羞耻的铠甲在街上巡逻实在太奇怪了。

    「唔……那、那个『果然』是什么意思！原来你也有发现不对劲吗！」

    「呃……其实那是……」

    眼见艾莉丝泪眼汪汪地生着气，神人只能不知所措地将视线别开。

    「唔……你为什么不跟我说啦！」

    「其、其实新铠甲很适合你喔。」

    「咦……」

    当神人赶紧换个话题试图瞒混过去时，艾莉丝的怒气突然烟消云散。

    「……是、是真的吗？」

    她的马尾辫突然跳了一下。

    「嗯，是真的，其实我都看傻眼了。」

    这确实是神人的真心话，与其说是英姿焕发的骑士，身穿散发成熟气息铠甲的艾莉丝更像是掌管风之力的女神。

    「比、比那套色色的铠甲还好吗……？」

    「呃……嗯……」

    神人点了点头表示肯定。

    「这、这样啊……那就好……」

    艾莉丝不禁红着脸颊并紧紧抓着裙摆。

    就在这个时候――

    「我说你们两个，别在神圣的教堂前面打情骂俏。」

    背后突然传来一道冷漠的声音。

    回过头一看，便见到身穿套装的葛雷沃丝朝这里走了过来。

    身着战斗服的薇蕾・布兰佛也在她身旁。

    「学、学院长！」

    艾莉丝立刻打直身体调整站姿。

    「真是太令人傻眼了，维护学院风纪的骑士居然在这里偷偷约会。」

    薇蕾朝着艾莉丝抛出冷淡视线说道。

    「这、这是误会！我们接下来要到学院都市巡逻……」

    「骑士团长，这我知道，错是在那个玩弄少女纯真情怀的男人身上。」　　接着，薇蕾便用锐利视线紧紧瞪着神人，

    那是一道彷佛能将人射杀的视线。

    「――你果然是〈魔王〉的转生者吧？」

    「所罗门魔王只是很久以前的传说吧。」

    「很可惜，帝国高层不是这么想的。」

    神人与薇蕾的视线频频爆出火花。

    感觉两边随时都会拔出武器。

    「薇蕾阁下，学院内是禁止决斗的。」

    这时，葛雷沃丝从旁静静地插话。

    薇蕾只好耸了耸肩――

    「……算了，反正总有一天会水落石出的。」

    并且将抵在手枪上的右手挪开。

    「话、话说回来……」

    这时，艾莉丝突然紧张地开口说道：

    「学院长怎么会过来这里呢？」

    「我正准备与帝国的那些高官开会，根本没时间好好享受〈精灵大祭〉。」

    「开会……在这种日子吗？」

    「嗯，两天前邻国好像出现很大的动作。」

    说到这里，葛雷沃丝眯起了那锐利的灰色眼眸。

    「据说教国内部好像出现了一场政变。」

    「政变？」

    艾莉丝不禁瞪圆双眼。

    「因为那是个奉行秘密主义的国家，所以我不是很清楚详情，根据密探的回报，教主拉吉哈尔・卡恩遭到杀害，首都似乎还闹出内乱。」

    「主谋者是谁呢？」

    「情报表示是第一公主雪拉・卡恩。」

    「原来是那个魔女――」

    艾莉丝以惊愕的语调继续说着：

    「做出这种事，邻近各国应该……」

    「……应该不会坐视不管吧，甚至有可能成为战争的火种。」

    只见葛雷沃丝面露疲态地叹了一口气。

    「……看来当学院长也满辛苦的。」

    听到神人喃喃说着，葛雷沃丝只是朝他瞪了一眼并继续开口：

    「别说得好像事不关己，这场会议还要讨论调查之前那个地底设施的许可权，这可是会关系到能不能让你找回剑精灵。」

    「唔……那有机会拿到许可权吗？」

    「军方应该会拒绝吧，因为那个地底设施里有很多不能公开的负面遗产。」

    「怎么会这样――」

    「别担心，虽然比起现役时代算是减弱很多，不过我还是有一定程度的发言权，应该能让他们同意筹组出混进军方人士的调查队。」

    「……抱歉，从头到尾都给你添了这么多麻烦。」

    神人低下头表示歉意。

    「哼，这我还是第一次听到少年说出耍嘴皮子以外的话呢。」

    「……是这样吗？」

    「嗯，每次开口都会骂我是魔女或老太婆喔。」

    「真是令人难以置信，以前的我居然会对你这么漂亮的人出言不逊……」

    「什……！」

    葛雷沃丝不禁哑口无言地张大嘴巴。

    「葛雷沃丝阁下，时间差不多了……」

    「呃……嗯……那么艾莉丝，现场的指挥就麻烦你了。」

    「遵命一请放心交给我处理吧！」

    葛雷沃丝看似有些狼狈地迅速离开现场。

    艾莉丝则是一边看着葛雷沃丝的背影……

    「……难得看学院长这么慌张呢。」

    一边喃喃说道。

    ◇

    位于艾雷西亚精灵学院山脚处的学院都市正挤满了热闹的人潮。

    都市根据〈五大精灵王〉的形象区分为五个区域，贯穿中央地带的大道林立着许多露天摊贩，广场还能见到学院派遣的姬巫女们正在表演仪式演舞。

    与学院内不同的是，这里几乎见不到看似贵族的人影，看来住在这里的都是一般庶民，只不过男女比例还是由女性占大多数。

    神人还是第一次见到如此充满活力的城镇。

    从露天摊贩传来出的食物香味让他忍不住吞了一口口水。

    「我们负责巡逻接近外门的〈温蒂妮〉区，那里是学生的游乐设施最集中的区域，也是学院都市的中心处。」

    艾莉丝一边走着，一边向神人说明。

    「人这么多，不会有居心不轨的家伙混进来吗？」

    神人则是避开人群低声问着。

    实际上，神人感觉只要有心，很轻易就能侵入这里。

    「正门有守护精灵负责核对身分，如果没有帝国发行的通行证就无法进来，只不过实际上确实有人想突破这条防线，我想你应该不记得了，几个月前甚至还有〈骸联盟〉的走私商潜伏在这里。」

    「之前还被薇蕾・布兰佛强行突破过吧。」

    「那个守护精灵目前已经解任，现在是由帝国骑士团的骑士负责戒备，区区恐怖分子应该不可能突破防线。」

    「所以我们的巡逻重点就是有没有精灵失控吧？」

    「嗯，就是这样。」

    只见艾莉丝点了点头后……

    「话说回来……」

    她突然心神不宁地开始环视着四周的状况。

    「……感、感觉好像从刚才就一直有人盯着我呢。」

    「……我想那应该不是你的错觉。」

    实际上即使在祭典人潮中，艾莉丝的容貌仍然算是相当醒目。

    不论是那令人眼睛一亮的冰蓝色发丝，或是英姿焕发的褐色双眸――

    而且最重要的是……

    就是在礼服式的铠甲底下摇晃的丰胸。

    走在旁边的神人，对不停晃动的双胸感到相当在意。

    「呜呜……我、我不想让神人之外的男人这样盯着看啦……」

    艾莉丝红着脸颊，并且看似害臊地垂下头。

    「学院的骑士小姐！我会算你便宜点喔！」

    「也来我这边看看嘛！我们家的甜甜圈好吃到脸颊会掉下来喔！」

    摊贩的老板们完全无视于艾莉丝的忸怩举动，只顾着向她兜售着商品。　　「你不买点东西吗？」

    听到神人一问……

    「现在还在任务中。」

    她也抛出了这个很有个人风格的认真回答。

    「肚子饿可成不了事。」

    「那、那是……」

    神人无视于认真烦恼的艾莉丝，迳自买了一个使用串烤肉的烤肉三明治。

    在面粉做成的面包中塞满了蔬菜和肉，而且还淋上了甜辣酱。

    冒出的袅袅蒸气也引来强烈食欲。

    「你看，这样就能拿着吃了。」

    「唔……嗯……」

    咬。

    艾莉丝咬了一口烤肉三明治。

    她的优雅吃相果然很有名家千金的气息。

    「这、这个真的很好吃呢……」

    吃了一口后，她不禁大大瞪圆那褐色的眼眸。

    「嗯？贵族的千金没有吃过这种东西吗？」

    「别看扁我，区区烤肉三明治我当然有吃过。」

    艾莉丝嘟起嘴巴抗议道。

    「不过，我觉得这种边走边吃的方法还满新鲜的。」

    「原来如此，可是我看你好像对这类的食物不太习惯。」

    「什么？」

    「你这里沾到酱汁。」

    神人伸出手指，将艾莉丝嘴边沾的酱汁擦掉。

    「唔……什什什……！」

    艾莉丝面红耳赤地不停地张嘴阖嘴。

    「怎么了？」

    「你、你居然在这么多人面前……」

    就在这个时候……

    「骑士姊姊！」

    突然有个约五、六岁的女孩子跑到艾莉丝面前。

    「唔……什么事？你迷路了吗？」

    艾莉丝立刻回想起自己的职务，变回英姿焕发的骑士神情。

    但女孩只是摇了摇头说着：

    「姊姊是精灵使吧？可以召唤精灵给我看吗？」

    「抱歉，在城镇里随便召唤精灵是违反校规的。」

    「可是，在祭典的日子有很多精灵呢。」

    「因为我的契约精灵是纯战斗型，所以只有必要的时候才能……」

    「不能这样！你没看到骑士大人很困扰吗！」

    这时，一个看似母亲的女性突然过来牵起女孩的手。

    「骑士大人，很抱歉，我们家的女儿说出这种任性的要求……」

    不过……

    「唉唷～～！我就是想看精灵嘛！我想看精灵！」

    女孩却开始大声地哭闹。

    周围的大人们也开始窃窃私语。

    感觉再这样下去人潮也会跟着停滞不前。

    「唉，只是看看应该没什么关系吧？」

    「说、说得也是……好吧，那这次是特例喔。」

    于是艾莉丝清了清喉咙，摸了摸女孩的头说道：

    一听到这句话，女孩的表情也顿时变得开心许多。

    艾莉丝深深吸了一口气后，便唰地举起手……

    「……从遥远彼方现出身影吧！暴虐的魔风精灵〈斯摩夫〉！」

    并且念出这段召唤的咒语。

    瞬间，上空突然刮起一道旋风，展翅的魔鸟也从虚空中现出身影。

    周围看热闹的群众们也发出「喔喔」的惊叹声。

    一见到在空中飞舞的魔风精灵，女孩则是大大地瞪圆双眼……

    嘎～～～～～～～～～！

    当〈斯摩夫〉在空中发出叫声的瞬间。

    女孩突然被吓得皱起眉头。

    「唔哇啊啊啊啊！好可怕喔～～～～！」

    「哎、哎呀！难得骑士大人替你叫出精灵呢！」

    见到女孩放声大哭跑离现场，母亲则是连忙追在女孩身后。

    魔风精灵停在艾莉丝的肩膀上后，便有些失落地垂下头。

    「……看来吓到她了。」

    「明明还满帅气的呢。」

    听到神人打气，斯摩夫也发出「咕噜噜」的叫声。

    ――接着，神人与艾莉丝便走往中央广场的方向。

    广场中能够见到有个大型水池，有许多精灵被泉水的神圣气息吸引而聚集在此。

    「这里就是有名的〈温蒂妮之泉〉。」

    艾莉丝对神人说明。

    「据说只要把硬币丢进里面，就能实现愿望喔。」

    「是喔……」

    泉水底部确实有很多硬币。

    艾莉丝从怀里掏出一枚银币并丢进泉水中。

    神人也跟着将银币丢进泉水。

    「艾莉丝，你许了什么愿望？」

    当神人如此一问……

    「……这、这是秘密。神人你呢？」

    「总之还是希望记忆能尽早恢复。」

    「这样啊……」

    神人将视线落到了水池的水面上。

    上面能够见到自己已经成长为十六岁的身影。

    「其实我有个最想要许的愿望，只是我已经不记得了。」

    「神人……其实你……」

    正当艾莉丝准备开口说出某件事的时候……

    泉水突然喷出一道水柱。

    「唔……！」

    溅出的大量水花将泉水前的艾莉丝浑身打湿。

    「艾莉丝，你还好吧？」

    「我、我没事……不过衣服都湿掉了……」

    看到艾莉丝浑身湿透的模样，神人不禁感到有些小鹿乱撞。

    她的马尾辫散发着湿润的光泽。

    漆黑的礼服紧紧贴在肌肤上，白色内衣的线条也透了出来。

    甚至连精致的蕾丝纹路都是一览无遗。

    神人连忙把视线别开。

    「总、总之我们先到人比较少的地方吧。」

    「说、说得也是！必须赶快把衣服弄干才行……」

    神人牵起艾莉丝的手，赶紧跑进离广场有段距离的一个暗巷里。

    由于人潮都集中在大道上，因此小巷几乎可说是罕无人至。

    「风啊……」

    一跑进商店的后方后，艾莉丝便开口念出风的咒语。

    周遭立刻吹起一阵风将衣服吹干，由于裙摆也跟着掀起，露出了白色的内裤，于是神人又再度赶紧将视线别开。

    「是因为我是男人，才会让那个泉水的精灵生气吗？」

    「不，我想那个精灵是想实现我的愿望吧。」

    「……这是什么意思？」

    「那、那个……因为我希望神人能稍微看看我的决胜内衣……」

    「……？」

    艾莉丝的声音被风盖过，所以神人并没有听清楚她说的话。

    「……啊，是神人和艾莉丝呢。」

    这道悠哉的声音让神人连忙回过头。

    出现在眼前的人居然是……

    「嘻嘻，打扰到你们了吗？」

    「琉、琉璃叶小姐……」

    原来是〈十二骑将〉的琉璃叶・李察尔蒂。

    她的身上仍然穿着圣服，怀里还抱着苹果糖葫芦、洒满砂糖的吉拿棒、烤玉米、以及巧克力香蕉等等双手几乎拿不动的大量甜点。

    头上甚至还戴着一顶在摊贩买的奇怪面具。

    「琉璃叶阁下，您为什么没有带护卫骑士，独自来到这种地方！？」

    艾莉丝不禁惊讶地提出这个疑问。

    「说是为什么……当然是来观光啊，我已经很久没有参加祭典。」

    听到她甩了甩圣服的袖子回答，艾莉丝则是叹了一口气说着：

    「还是请您必须带护卫随行，要是身为〈十二骑将〉的您出任何意外的话……」

    「别担心，这个学院都市是全帝国第二安全的地方吧？」

    「话、话是这么说没错……可是……」

    就在艾莉丝回答的同时。

    学院方向突然传来一道强烈的爆炸声。

    「……唔！？」

第十二卷 封剑解放 第九章 袭击学院

    身穿仪式装束的十二名姬巫女全失去意识，倒在石之圆环的四周。

    正当她们进行着仪式时，突然爆发出一阵强烈的闪光，轰毁了四周的物事。

    用来召唤精灵的魔术方阵迸出激烈火花，观众们都哑口无言地看着眼前发生的景象。

    「唔……怎么会……难道开启〈大门〉的仪式失败了吗？」

    倒在地面的菲雅娜瞪大双眼，愕然不已。

    （……不对，仪式本身并没有任何问题。）

    事实上，利用〈大门〉的召唤仪式并不是很高级的魔术，即使召唤的精灵失去控制，召唤仪式失败的例子可说是相当少见。

    那么，是〈大门〉的遗迹出现异常吗……

    （……也不可能有这种事。）

    在构筑魔术方阵前，照理说已经请遗迹专家仔细调查过了。

    那么仅存的唯一可能性就是……

    （……难道是魔术方阵被窜改了吗？）

    「保持冷静！请保持冷静避难！」

    「拉卡！把倒在地上的姬巫女救出来！」

    「唔……我已经在处理了！」

    虽然骑士团的学生拼命试图应变，但观众们的恐慌情绪却濒临爆发，要是混乱延烧到学院外，就很有可能造成一发不可收拾的严重惨剧。

    （……必须赶快想办法解决。）

    必须锁定原因并立即封锁〈大门〉，不然〈元素精灵界〉的邪恶精灵有可能会涌进人界。

    「我要修复魔术方阵！大家快起来帮我！」

    菲雅娜摇摇晃晃地起身，对倒地的姬巫女们喊道，可是……

    就在这个时候，眼前的景象让菲雅娜不禁僵在原地。

    眼前出现的『那个物体』让她忍不住咒骂着自己的天真想法。

    有某种东西正准备从爆散火花的魔术方阵中爬出来。

    那是个被宛如浓雾般黑暗包覆的漆黑钩爪。

    ――是精灵。

    缠绕恐怖瘴气的精灵正即将被召唤到人界。

    而且那并不是居住在〈元素精灵界〉的精灵。

    那是……

    （是调整为战争用的军用精灵……！）

    随后，一道宛如撕裂空气的咆哮声立刻响彻云霄。

    ◇

    「……是军用精灵！？」

    艾莉丝望向空中惊呼。

    因为巨大的飞行型精灵正在空中盘旋交错。

    那是缠绕着黑暗，外型有如翼龙的精灵。

    数量有三只……不，数量还在持续增加。

    「该不会是公主的仪式失败了吧？」

    「不，就算开门仪式失败，也不会让军用精灵……」

    连艾莉丝也是满脸愕然。

    军用精灵是调整为战争使用的兵器，其中有许多已经被魔葬具封印，并交由军方严格管制，至少那并不是能够从〈元素精灵界〉召唤的精灵。

    「是有人意图解放出军用精灵吗？不对，现在最重要的是――」

    广场一带的骚动变得愈来愈严重。

    群众似乎已经发现这是异常状况了。

    漆黑的翼龙在空中盘旋，四周的建筑物也受到爆风波及倾倒毁坏。

    宛如地鸣的巨大声响也与人们的惨叫声互相重叠交错。

    从广场逃窜的群众一口气涌往暗巷的方向。

    「――神人！在上面！」

    艾莉丝念诵风之魔术，将神人与琉璃叶推上建筑物的屋顶处。

    军用精灵张开双翼，并且发出宛如能够撼动空气的咆哮声。

    屋顶瓦片接连掀飞，落向塞满小巷的群众头顶。

    「唔……喝啊啊啊啊啊！」

    艾莉丝势力万钧地挥出〈风翼之枪〉。

    无数屋顶瓦片被横扫的强风击中，一一化成碎片。

    「你们没事吧！？」

    「呃……嗯……」

    神人则是拔出腰际的剑，保护着琉璃叶不被残瓦碎砾波及。

    「……谢谢你，神人。」

    「抱歉，请你自己保护自己，只靠一把剑是没办法完全保护你的。」

    「团长！原来您在这里！」

    这时，能够听见许多在屋顶上奔跑的脚步声。

    那是与神人同样负责学院都市警备任务的佛洛洁队学生们，她们也尚未掌握现状，每个人都是露出一脸困惑的表情。

    「团长！那到底是什么东西！」

    「……看来是有人解放出军用精灵了。」

    「是反帝国派的恐怖行动吗――」

    「……我不知道。」

    艾莉丝摇了摇头，紧紧瞪着失控的军用精灵。

    那些精灵已经完全失去控制了。

    原本军用精灵就必须由复数精灵使负责驾驭，要是像现在这样解放出来，表示对方一开始就是打算让军用精灵失去控制。

    话说回来，对方究竟是怎么将军用精灵带进学院的？

    这里是全国优秀精灵使聚集的地方，要是将封印精灵的魔装具带进来，肯定会被立刻识破。

    「看来果然是利用〈大门〉……」

    「团长！请下指示――！」

    佛洛洁也焦急地催促着。

    「我这队负责歼灭军用精灵。佛洛洁负责引导观众避难，剩下的人都跟我过来。」

    「遵、遵命！」「我知道了！」「请交给我处理吧！」

    三名少女往前跨出一步并分别召唤出精灵魔装。

    即便是精灵使，能够召唤出精灵魔装的人也不算多，这表示〈风王骑士团〉的团员在学院中也是一时之选。

    不过……

    （就算是这样，要学生面对军用精灵还是太勉强了……）

    神人冷静地做出结论，靠团队合作或许能够勉强对付一只，但学生的程度大概仅止如此，根本不可能击倒七只军用精灵。

    不知是否已经察觉神人的想法，只见艾莉丝回过头说道：

    「这当然只是争取时间，只要拖延到帝国骑士团赶来就好。」

    「……原来如此。」

    学院都市当然也会有骑士团的驻留部队。

    毕竟这间学院可是军事上的重要据点，就连平常尊重学生自主权而不常露面的军方，到了这种地步应该也会被迫出动部队。

    「我该怎么做？」

    「神人，你留在这里护卫琉璃叶阁下，至于琉璃叶阁下，可以请您治疗受伤者的伤势吗？」

    「嗯，我知道了。」

    琉璃叶点了点头回应。

    「……」

    神人下意识地握紧剑柄。

    （只要我能使用精灵魔装的话――）

    都市里到处都是四处逃窜的群众，其中甚至还有很多孩童。

    身为骑士团的一员却无法成为助力，这也让神人感到有些牙痒痒的。

    不过要是将神威注入刻印中，应该又会再度出现失控现象。

    看似巨大翼龙的黑影似乎也发现了神人等人。

    黑影发出尖锐的叫声并破风滑翔冲了过来。

    「――过来了！散开！」

    艾莉丝的号令一下，装备了精灵魔装的少女们也分别散往三个方向。

    「――贯穿吧！灭魔之旋风！」

    艾莉丝刺出一枪，朝着军用精灵的正前方击出螺旋状的风刃。

    风刃贯穿军用精灵的口腔并穿过身体。

    「成功了！」「就是现在！给它致命一击！」「喝啊啊啊啊！」

    佛洛洁队的少女们朝着在空中挣扎的军用精灵展开突击，真不愧是特别训练过联合作战的骑士团。

    就在艾莉丝小声说着「解决掉了」的瞬间――

    「等等，样子好像有点奇怪……」

    「什么？」

    神人的话让艾莉丝不禁皱起眉头。

    刹那间，军用精灵的身影突然急速膨胀。

    接着……

    被黑暗瘴气覆盖的身躯突然在空中爆炸四散。

    ◇

    「唔……怎、怎么会有这种事……」

    菲雅娜一边抬起头看着在上空盘旋的军用精灵，一边绝望地喃喃说着。

    她的眼前是已被击碎的〈大门〉遗迹，而被炸碎的祭殿残骸也凄惨地散落四周。对于王宫内无容身之处的菲雅娜来说，学院是她首次找到存在意义的地方。这个珍贵的场所竟然被蹂躏摧残，而自己却束手无策。

    学院已经采取紧急体制疏散学院生与观众。

    虽然战斗科系的教师、风王骑士团的骑士以及部分学生都到场应战，但面对军用精灵似乎是毫无用武之地。

    （……这不能怪他们。）

    这并不是奉献给精灵的剑舞。

    这间学院里几乎没有参加过实战的人。

    「是我……都是因为我仪式失败才会……」

    菲雅娜的嘴唇不停颤抖，并且当场跪了下来。

    这时，有只军用精灵突然落到了菲雅娜的眼前。

    「……唔！」

    黑暗翼龙张大了嘴，眼看就要将菲雅娜吞进肚里。

    除了精神构造特殊的魔精灵以外，精灵并没有捕食人类的概念，不过有些邪恶精灵会吞噬姬巫女的肉体并将神威据为己有。

    而拥有过人神威的菲雅娜可说是绝佳猎物。

    「不要……别过来……！」

    菲雅娜仍然坐倒在地并频频后退。

    翼龙张开了布满细细牙齿的下颚――

    「唔……神人！」

    就在菲雅娜不禁叫出神人名字的刹那间。

    旁边突然传来一道「咻」的破空风声。

    「……咦？」

    下个瞬间，翼龙头部被红莲烈焰包覆，开始熊熊燃烧。

    军用精灵发出凄惨的叫声，再次飞上空中。

    「菲雅娜！你没事吧！？」

    只见拿着熊熊燃烧〈炎之鞭〉的克蕾儿赶了过来。

    她那红色的发丝随风飘逸，但身穿的女仆装已经是破烂不堪了。

    「到底发生什么事了？那个军用精灵是怎么回事？」

    「我不知道，可是……」

    菲雅娜坐倒在地，摇了摇头继续说道：

    「我想，控制〈大门〉的魔术方阵应该被人窜改过了。」

    「唔……是谁做出这种事……」

    「……」

    菲雅娜的脑中瞬间闪过一个被帝国追捕的人，不过……

    「这不像是露比亚大人的作风呢。」

    「姊姊不可能做出这种事！」

    「我知道。」

    她不可能执行这种连累到一般民众的恐怖活动。

    （……可是我完全不知道对方的真正用意。）

    如果是不满帝国支配体制的组织意图让威权扫地，而锁定这次〈精灵大祭〉行动，那么菲雅娜还能理解，但这次计划实在是毫无意义可言。

    这或许确实能够让学院在短时间内陷入混乱，不过驻屯在学院都市的帝国骑士团肯定会立刻赶来并进行镇压。

    （若只是单纯的示威行为，为什么要动用七只无法回收的军用精灵？）

    ……考虑到军用精灵的莫大成本，这简直是个荒谬至极的计划。

    （我想对方应该还有别种目的……）

    「菲雅娜！过来了！」

    克蕾儿突然尖声喊道。

    扑灭火焰的军用精灵缓缓撑起身体，并且发出威吓的声响。

    「真不愧是军用精灵！还真耐打呢！」

    克蕾儿开始吟咏精灵魔术，连续发出三发特大号的〈火焰球〉。

    ――火球直接命中，缠绕火焰的暴风也炸翻了周遭一带。

    「克蕾儿！你是打算把整座校园摧毁吗！？」

    「还不够，这种半吊子的攻击根本无法破坏军用精灵……」

    宛如证明克蕾儿所言属实般……

    漆黑翼龙从向上袭卷的火焰中飞了出来。

    翼龙一口气冲向上空，发出愤怒的唯哮声朝着两人滑翔而来。

    「……我就知道会用这招！」

    克蕾儿立刻挥出〈炎之鞭〉。

    深红色的弧斩描绘出复杂的轨道往前突进，团团缠绕着翼龙的翅膀。

    军用精灵在空中失去平衡，不过……

    噜……嘎……嘎吼喔喔喔喔喔喔～～！

    军用精灵自行用牙齿将被缠绕的单边翅膀咬断。

    「什……」

    黑暗瘴气从伤口一涌而出，随即重生出漆黑的翅膀。

    「是再生能力！？」

    恢复飞行能力的军用精灵再度破风俯冲而来。

    「可、可恶！快给我掉下去！」

    虽然克蕾儿立刻接连发出火焰球魔术，但没有念咒语的魔术威力其实很低，火焰很轻易地被翼龙缠绕的瘴气弹开。

    「……唔！」

    就在翼龙挥下钩爪的刹那间……

    「冷冽的冰牙啊，贯穿敌人吧――〈魔冰矢弹〉！」

    无数冰箭刺进了军用精灵的巨大身躯。

    受到突袭的翼龙随即化为巨大冰块落到地面。

    撞击地面时还发出强烈的碰撞声，扬起阵阵沙尘。

    「呼……真是危险呢……」

    举起冰之魔弓的琳丝蕾从山丘下跑了过来。

    「琳丝蕾……那个……谢谢你的帮忙。」

    「哎呀，没想到你这次会这么老实呢。」

    「你、你很多话耶……其他姬巫女没事吧？」

    「〈风王骑士团〉的团员已经协助姬巫女们避难了。」

    「这样啊……那在帝国骑士团赶来之前，我们要负责拖延时间。菲雅娜，你应该能站起来了吧？」

    「……嗯，我没问题。」

    菲雅娜按着受伤的脚站了起来。

    克蕾儿的强势态度让菲雅娜的负面思绪顿时消散不少。

    （……我现在只要做好自己能做的事就好。）

    她开始念诵咒语，召唤出骑士精灵〈格奥基乌斯〉。

    以负责支援的菲雅娜为中心，她们迅速地切换成巩固三方向的防御阵形。

    就在这个时候……

    「你们别强出头，退后专心支援我们。」

    「……咦？」

    一回过头便见到战斗科系的教师们。

    「要是让学生上前线，我们就不配称为老师了。」

    其中的芙蕾亚老师则是带着微笑说道。

    「哼，难得能有这个机会大显身手，让我回想起身为骑士的过往！」

    「学院的学生由我们保护。」

    老师们分别拿着精灵魔装并紧紧瞪着军用精灵。

    战斗科系的老师们每个都是前任军人，或曾经参加过〈精灵剑舞祭〉的好手，虽然神威已经减弱许多，但技术依旧能够匹敌现役的精灵骑士。

    「可是，老师――」

    「别担心，只要争取时间到帝国骑士团来就好。」

    芙蕾亚老师温柔地将手放在克蕾儿头上。

    就在这个时候……

    「嘻嘻……你们这些愚蠢的蛆虫总算聚集过来。」

    「……！？」

    一道不符合血腥战场的少女娇声，让所有人转头环视四周。

    那并非是喉胧发出的声音，而是直接在脑中响起的魔术声音。

    「……那个是？」

    芙蕾亚老师看着上方嘟嚷道。

    众人抬起头一看，便见到有个少女正在空中盘旋的军用精灵背上。黄金色发丝随风飘逸――身着纯白色圣服的她正俯视着地面。

    左眼还戴着一条不合少女楚楚可怜容貌的眼带。

    「你、你是什么人！？」

    克蕾儿朝着那名少女喊道。

    「米蕾妮雅・桑克图斯。」

    少女一边露出微笑，一边将手伸向左眼的眼带。

    「我是被派来这个世界的〈末日宣告者〉。」

    少女扯开眼带并让眼眸从中露了出来。

    就在这个瞬间，菲雅娜的背脊顿时窜过一道寒意。

    （那个是……！）

    即使隔着遥远的距离，还是能够清楚看见寄宿在那名少女眼瞳中的物体。

    「唔……那个女孩的眼睛该不会是……」

    与菲雅娜同样拥有优秀姬巫女资质的克蕾儿，似乎也发现了那名少女眼眸中所寄宿的存在。

    「……没错，那和我们在〈精灵王〉祭殿中看到的一样。」

    菲雅娜吞了一口气低声说道。

    那就是侵蚀〈精灵王〉精神并引起发狂现象的〈异界黑暗〉。

    为什么那名少女的眼眸中会出现那种东西……

    正当众人百思不解的时候，背后突然传来阵阵惨叫声。

    芙蕾亚老师等人手中的精灵魔装突然同时解除魔装形态，还开始对契约者展开攻击。

    「精灵突然发狂了！」

    「我不会让你得逞的……贯穿吧！将一切冻结的〈冰狱〉啊！」

    琳丝蕾立刻发出魔冰之箭。

    被射穿的精灵们都瞬间被关进冰之牢狱中。

    「喔？好厉害喔，你们的精灵看到我的眼睛居然不会发狂呢。」

    米蕾妮雅・桑克图斯不禁噗喃地露出微笑。

    「――你们果然在〈精灵王〉的祭殿看到了那个东西吧。」

    ◇

    膨胀的军用精灵身躯突然爆炸四散。

    高浓度的黑暗瘴气也随之洒落到市街的屋顶上。

    「自爆了！？」「那、那是怎么回事！」

    「伊莉基雅！堤洁！别随便靠近！」

    艾莉丝立刻喝道。

    ……但还是为时已晚，被黑暗瘴气污染的精灵魔装不仅变回精灵的模样，还对身为契约者的骑士展开袭击。

    「哇啊啊啊啊啊！」「为什么会这样……」

    「唔……没办法了！原谅我吧！」

    艾莉丝只好挥出〈风翼之枪〉将发狂的精灵击退。

    精灵们则是化为光点消失在虚空中。

    「团长……」

    「别担心，我没有杀死你们的精灵。」

    「好、好的……谢谢团长帮忙……」

    骑士团员按着被自己精灵咬伤的伤口，当场坐倒在地。

    「你们还好吗？让我稍微看看伤势……」

    琉璃叶念出治愈的咒语后，众人伤势也在转眼间迅速复原。

    「艾莉丝，那是什么？」

    神人则是抛出了这个问题。

    「……」

    艾莉丝用严厉的眼神紧盯着释放出瘴气的黑暗……

    「……那该不会是侵蚀〈精灵王〉的黑暗吧？可是为什么会……」

    她只是彷佛自言自语般轻声说着。

    而就在这个时候……

    「团长！是〈帝国骑士团〉！」

    一位骑士指着远处空中并喊道。

    一群身着散发银色光芒铠甲的精灵骑士带着宛如巨人般的精灵，朝着学院都市的方向持续前进。

    那是〈格莱杨拉波尔〉……也就是调整为对大型精灵用的重装型巨人精灵。

    看来他们打算用军用精灵一口气镇压。

    不过……

    「唔……这样不行！」

    艾莉丝的喊叫声却无奈地消失在空中。

    就在巨人精灵朝另一只军用精灵挥出拳头的瞬间――

    军用精灵突然再度爆炸四散。

    释放出的黑暗瘴气连同巨人精灵与精灵骑士团一同吞没。

    「唔……怎么会这样……！」

    艾莉丝绝望地发出了这道声音。

    被黑暗吞噬的巨人精灵发出疯狂的吼叫声，并且开始破坏周遭的建筑物。

    「唔……可恶……」

    「等等！艾莉丝！」

    见到艾莉丝抡起〈风翼之枪〉准备冲出去，神人赶紧将她拉住。

    「神人别阻止我！我要……」

    「只靠你一个人是应付不了的。」

    神人却说出了这番无情的话。

    艾莉丝的实力确实已经超越学生的水准了。

    不过，想独自击倒军用精灵仍然是天方夜谭。

    「可、可是……这样下去城镇和我们的学院会被……」

    「……我来处理吧。」

    「神人？」

    神人拔出腰际的剑说着。

    「如果是这把以物质打造的剑，就算被那团黑暗笼罩应该也不会发狂吧。」

    「你、你这个笨蛋！」

    艾莉丝不禁大声地斥责神人。

    「就算是你，只靠一把普通的剑怎么可能对付军用精灵！而且你还处在无法发挥原本实力的状态……」

    「……可是我必须保护这里。」

    ……连神人自己都对这种心情感到百思不解。

    对于目前失去记忆的神人而言，这个城镇、学院与居民的生死都与他没有任何关系，如果是〈教导院〉时期的神人肯定会如此认定。

    那时候的神人甚至连自己的性命都是漠不关心。

    他从来没有出现过想要保护任何人、事、物的感情。

    照理说应该是这个样子才对。

    ……不，其实他自己也很清楚。

    现在自己已经不是〈教导院〉时期的那个样子了。

    风早神人失去记忆前的感情仍然留在精神深处，而且想要保护这个城镇、学院以及身为伙伴的这群贵族千金。

    （……没错，我绝对要保护她们……）

    ……因为我已经约定好要保护她们了。

    「……神人？」

    艾莉丝不禁瞪大双眼看着神人。

    「咦……？」

    泪水正不停地滴落到脚边。

    「我……为什么会哭……？」

    神人也是满脸茫然地呢喃说着。

    他并没有感到悲伤，然而泪水却无穷无尽地满溢而出。

    ……他不知道自己究竟是为何或为谁而哭。

    只不过，他似乎能想像到会出现这种反应的理由。

    （……没错，我一定是……）

    一定是从前曾经说出那句话。

    ……我从前与一个重要之人曾做过「我会保护你」的约定。

    可是，还是没办法保护那个人。

    最后还是失去了那个珍视的对象。

    没错，那应该就是……

    ――神人，我会在这里等你的。

    ――等着你完成与她的约定。

    那个白银色发丝的少女曾经在梦中说过。

    与她的约定……

    「我……」

    神人更加用力握紧手中的剑柄。

    「神人……」

    看到神人的模样，琉璃叶则是开口说道：

    「光凭意志是无法保护珍贵事物的。」

    「……嗯，我知道。」

    「可是，你不是有能够保护这些事物的力量吗？」

    「琉璃叶阁下，您该不会――」

    艾莉丝突然恍然大悟地说出这句话。

    「……你的〈歼魔圣剑〉拥有最强的魔术抗性，我想应该能抵抗那片让精灵发狂的黑暗吧。」

    「……嗯。」

    神人将视线落在右手的刻印上，点了点头。

    「可、可是如果失去控制的话……神人就会……」

    「没错，的确有这个风险，不过你有其他突破这种困境的方法吗？」

    「这――」

    艾莉丝顿时哑口无言，事实就像琉璃叶所说的。

    「神人，你决定怎么做呢？」

    「――我要找回自己的剑。」

    已经没有时间犹豫了，于是神人立刻做出决定。

    在梦中见到的那位白银色发丝少女。

    只要能再度找回她，神人相信自己肯定能保护这个城镇。

    「到那边要花多少时间？」

    「帝国骑士团的第三驻屯区应该连接着通往地下设施的路，虽然用徒步很花时间，不过用飞的很快就到。」

    琉璃叶将视线转向艾莉丝。

    「……我知道了，由我负责护卫两位，佛洛洁队负责引导群众避难。」

    「包在我们身上！」

    少女们拍了拍自己的胸脯。

    接着，艾莉丝念出风之咒语，刮起一道旋风。

    「――神人，一切都赌在你身上了。」

    ◇

    「――没错，打开森林那边的〈大门〉，把民众传送到〈元素精灵界〉。」

    在学院校舍三楼的会议室中……

    葛雷沃丝正在使用通讯精灵矿石对教师们做出指示。

    窗外能够见到〈风王骑士团〉的学生正在引导群众避难，只要使用森林处的〈大门〉，就能让学生与观众先暂时避难到安全的场所。

    「……还真麻烦，居然是让契约精灵发狂的类型。」

    站在窗边的薇蕾・布兰佛一边开枪射击，一边喃喃说着。

    冲来的乌鸦型精灵接连被子弹击飞消灭。

    并不是只有翼龙外型的军用精灵会造成威胁。

    受到黑暗感染的无数疯狂精灵也对校舍展开袭击。

    由于学院生与教师们已经从校舍避难，因此只有薇蕾一个人负责护卫葛雷沃丝，而且因为不能使用封印精灵的子弹，所以目前她是使用直接击出自身神威的枪枝，虽然不用担心精灵发狂，但可说是相当消耗体力。

    「……我以前好像曾经看过那种类型的军用精灵。」

    葛雷沃丝突然轻声说着。

    「那是〈戒灵〉系列的旧式据点攻坚用精灵，直到第二次蓝巴尔战争都还在服役，但两只在大战中遭到击毁，剩下七只被封印废弃后，谣传在战后的混乱中被走私到〈骸联盟〉了。」

    「喔？真不愧是薇蕾阁下，知道得还挺详细的嘛。」

    「因为我也曾经潜入过〈骸联盟〉。」

    「那个有让精灵发狂的能力吗？」

    「不，据说以军用精灵的能力来说算是很平凡，我从来没听说过有那种能力的军用精灵。」

    薇蕾摇了摇头回答后，葛雷沃丝便盯着窗外耸了耸肩。

    「要是我有精灵魔装的话，那种程度的军用精灵一瞬间就会被我化为灰烬了。」

    〈黄昏魔女〉的佩刀〈呼风者〉是最高阶精灵的眷属。

    而且已经发狂的魔精灵并不会受影响更加狂乱。

    「若你还拥有从前的实力，那就根本不会引起这场恐怖行动吧。」

    「……哼，是这样没错。」

    葛雷沃丝苦涩地点点头。

    没错，即使是在帝国内部，也只有极少数人知道她已经失去精灵契约的力量……但即使如此，这场恐怖行动的主谋者很显然知道葛雷沃丝失去力量的事，而且还巧妙利用〈精灵大祭〉的仪式展开恐怖行动，因此能够肯定学院内有内应。

    「葛雷沃丝阁下，您正在怀疑是否有内应吧？」

    「这是当然的，在这种状况下会这么想很合理吧。」

    葛雷沃丝推起眼镜镜脚说道。

    「薇蕾阁下，你知道关于这件事的任何情报吗？」

    「王室也已经掌握到帝国高层有内应的情报了，我干脆趁这次机会说清楚好了，王室怀疑您就是那个内应。」

    薇蕾仍然朝着窗外回答。

    「护卫琉璃叶阁下与监视风早神人只是名目，其实我真正的任务是暗中调查您。」

    「喔？所以呢？」

    葛雷沃丝饶富兴味地询问，薇蕾却只是耸了声肩回答：

    「至少您在这整件事中应该是清白的，要是我没有保护您的话，您应该早就丧命了。虽然学院有来路不明的资金流入，不过那不是我该干涉的事。」

    「你真是个优秀的人才，真想让你成为我的部下。」

    葛雷沃丝则是露出苦笑说：

    「其实我有件事想拜托如此优秀的你。」

    「您不用刻意拜托，我也会保护您的，毕竟这是我的任务。」

    「可以拜托你去保护那位少年，而不是我吗？」

    「保护风早神人？」

    ◇

    「唔……给我让出一条路啊啊啊啊！」

    艾莉丝放出的龙卷风将发狂精灵扫了出去。

    「看到了！就在那里……」

    〈帝国骑士团〉第三驻屯区是并设于学院外壁的设施，当艾莉丝停在空中后，便让神人等人落在驻屯区的正中央。

    让民众前去避难的训练场已经挤满了人。

    据说这里有三名精灵骑士与约五十位一般兵驻扎，不过精灵骑士已经出动与军用精灵交战，因此似乎没有在现场。

    「你、你们突然过来想做什么？」

    一个拿着剑的男性士兵急急忙忙地跑了过来。

    ……毕竟看到有人突然从空中降落，会认为事有蹊跷也是很正常的反应。

    「我是艾雷西亚精灵学院〈风王骑士团〉骑士团长艾莉丝・法兰格尔托，希望能寻求帝国骑士团的协助。」

    「……寻求协助吗？」

    一发现是法兰格尔托家的千金，士兵的态度也顿时改变。

    「没错，我想进入地下的旧军事设施。」

    「……旧军事设施？这种时候到底想做什么……」

    「这是突破现状的必要手段。」

    「不、不过……就算是法兰格尔托公爵的千金，也不能未经许可……」

    「哎唷，真是有够麻烦的――」

    只见琉璃叶突然走向前，轻轻摸了一下士兵的额头……

    「可以请你带我们到地下设施的入口吗？」

    「……遵命，请往这走。」

    士兵便面无表情地点了点头，默默迈出步伐。

    「看来〈十二骑将〉的威名奏效。」

    「呃……那怎么看都是你使用了魔术吧――」

    神人用斜眼看着琉璃叶嘟哝后，一行人便紧跟在士兵的后面。

    通往地下设施的入口位于一个巨大的武器仓库中。

    不过，入口却被雕刻精灵语的巨大石板设下重重封印。

    「琉璃叶阁下，这不是最高层级的封印吗……」

    「别担心，交给我处理。」

    琉璃叶伸手抵在石板的表面上。

    接着，精灵语的雕刻发出淡淡光芒，石板也随即断成两半。

    只见生锈金属阶梯的另一侧被一片黑暗完全笼罩。

    「好厉害……」

    「这没什么，因为〈十二骑将〉有解除第三层级封印的权限喔。」

    琉璃叶只是微微一笑，并且在指尖点起魔术的光芒走下阶梯。

    「这、这太危险了！还是由我带头吧……」

    拿着〈风翼之枪〉的艾莉丝赶紧跑到前头替两人开路。

    滴答……滴答……滴答……

    在水声回荡的地下设施通道中，神人一行人毫无停歇地向前奔驰。

    这个地下施设的通道似乎已经搁置数十年的时间，是以朽坏得相当严重，天花板的许多地方都已经坍塌被瓦砾埋没。

    「空气几乎没有流通，简直就像还残留着蓝巴尔战争时代的黑暗一样。」

    跑在前头的艾莉丝则是轻声说着感想。

    「我倒是有种很怀念的感觉。」

    神人很熟悉这种沉淀停滞的空气。

    因为这种无法掩饰的死亡气息与〈教导院〉的气氛可说是毫无差异。

    「看来这里是用来研究咒装刻印的地方。」

    「怎么会在神圣的学院的地下做咒装刻印的研究？」

    「听说还有拿学生做为实验素材喔，不过那当然是自愿参加的。」

    听到琉璃叶如此说着，艾莉丝则是带着五味杂陈的表情闭口不语。

    「为什么帝国没有处理掉这种地方？」

    「因为幅员实在太大，没办法完全废弃。这原本就是用遗迹改装的设施，我想军方应该也没有人能够完全掌握整个内部构造吧……」

    这时，跑在前头的艾莉丝在一个宽敞空间中突然停下脚步。

    「……从地上祠堂的座标来看，就是这里了。」

    「这里？」

    神人转头环视着被石块围绕的遗迹空间。

    「这里什么都没有吧？」

    仅仅只有见到废弃的实验器具与瓦砾堆而已。并没有见到〈歼魔圣剑〉的踪影。

    「你的精灵刻印有任何反应吗？」

    「……」

    神人闭起眼睛，并且将精神集中在右手的精灵刻印上。

    「感觉好像有股气息……」

    「别担心，〈墓室〉并不是存在于物理的空间座标中，而是在魔术的特殊空间中……所以只要你希望见到就会现身。」

    「我希望见到……？」

    听到琉璃叶的沉静语调，让神人有股奇妙的不协调感而回过头。

    「没错，举例来说……」

    琉璃叶只是微微一笑继续说着：

    「例如――你感觉到性命危险的时候。」

    「……什么？」

    下个瞬间，一柄刀刃突然刺进了神人的胸口。

第十二卷 封剑解放 第十章 封剑解放

    「……唔……喀啊……」

    漆黑的刀刃顿时沾满鲜血。

    神人满脸愕然地俯视着刺进自己心脏的剑。

    「琉璃叶……你……为什么……」

    「对不起，神人。」

    她只是露出有些为难的笑容。

    彷佛像是打从心底感到相当悲伤似地。

    接着，她「噗滋」地迅速拔出手中的剑。

    「唔……啊啊啊啊啊啊……」

    溢出的大量鲜血将神人的制服染成一片鲜红色。他的身体也无力地跪倒在地。

    （……为什么？到底发生什么事了？）

    神人完全无法掌握现状，为什么她会……

    「……神人！」

    艾莉丝的惨叫声顿时传遍整个地下的宽广空间。

    她冲到倒卧在血泊中的神人身旁，并且将治愈矿石抵在他身上。

    虽然治愈的圣光将神人的全身团团包覆，不过……

    「没用的，那种东西无法治疗这把剑造成的伤势。」

    背后却传来这道冰冷无情的声音。

    她正拿着沾满鲜血的剑，满脸平静地垂下头看着两人。

    「琉璃叶阁下……！」

    艾莉丝转过头，并且举起〈风翼之枪〉保护神人。

    她那褐色的眼眸还蕴含着强烈的怒气。

    「您为什么要做这种事！您到底是……」

    「艾莉丝，收起你的武器，我没兴趣杀掉与这件事无关的女孩。」

    琉璃叶只是冷淡地说着，便将沾在漆黑剑身上的鲜血擦掉。

    「我只是为了主人，想得到〈歼魔圣剑〉而已。」

    「……想得到爱思特？」

    艾莉丝一边紧紧瞪着琉璃叶，一边说道。

    「爱思特是神人的契约精灵，怎么可能抢得走……」

    「如果是现在神人的状况，就可以喔。」

    说完后，琉璃叶便将手伸向空无一物的空中。

    （唔……她想做什么……？）

    原先空无一物的空中突然冒出看似裂缝的纹路。

    在裂缝另一侧浮现出许多散发光芒的几何学图像。

    「〈墓室〉果然对魔王的性命危机出现反应了。」

    「墓……室……？」

    神人则是在朦胧的意识中喃喃说道。

    「那是正统〈魔王〉才能继承的宝物库，其实我原本不想用这么粗鲁的方式，不过现在的神人应该没办法靠自己的意志打开〈墓室〉吧。」

    琉璃叶一边将手伸向虚空的裂缝，一边继续说着：

    「〈歼魔圣剑〉已经具现化为实体，收藏在〈墓室〉之中，而且还处在与神人切断联系的状态，现在就是抢到手的绝佳机会。」

    「唔……该不会那些军用精灵也是你……！？」

    艾莉丝不禁满脸惊愕地叫道。

    难道引起如此大规模的恐怖行动，就只是为了引开帝国骑士团的目光，并且把神人带进这个爱思特被封印的场所吗？

    「对公主殿下的魔术方阵动手脚真是太简单了，葛雷沃丝和薇蕾都没有怀疑过〈十二骑将〉的我就是内应。」

    「唔……琉璃叶阁下，身为最高阶治愈师的你为什么会……」

    「我不是说过了吗？因为我的主人希望能够得到圣剑。」

    她从虚空的裂缝中将手拔了出来。

    手里握着一把被无数锁链捆绑的剑。

    （那……是……！）

    神人立刻闪过一道直觉。

    那把剑就是梦中见到的那位少女……也就是〈歼魔圣剑〉。

    「――神人，这把剑我就拿走。」

    琉璃叶用细瘦手腕轻轻地将剑拿了起来。

    「等、等等A

    艾莉丝喊道并挥出〈风翼之枪〉。

    那是毫不留情的全力一击，不过……

    琉璃叶的身影突然消失――随即传来宛如骨头被击碎的沉重声音，艾莉丝的身体也被轻而易举地被击飞撞上石地。

    「艾……莉丝……！」

    「你最好珍惜自己的生命，下次我真的会杀掉你喔。」

    琉璃叶随兴地挥着手中的〈歼魔圣剑〉，并且冷冷地抛下这句话。

    （那股力量……是怎么回事……）

    神人倒在血泊中轻声呻吟。

    在剑技方面，身为治愈师的琉璃叶・李察尔蒂应该是等同外行人才对。

    不过，她刚才展现出来的技巧简直是骑士……应该说是剑圣等级的剑技了。

    难道她之前的模样都是为了隐瞒实力的演技吗？

    「神人，再见，不过我想以后应该都不会再见面了吧……」

    〈十二骑将〉的女子转过身，消失在黑暗深处。

    虚空的裂缝也随着关闭，附近一带再度被黑暗完全笼罩。

    「等……等……」

    宛如想抓起逐渐远去的〈歼魔圣剑〉般，神人颤抖地伸出了手。

    然而还是无法构到并保护她。

    （我……又要……）

    随着剧烈涌出的鲜血，意识又再度逐渐远去。

    在缓缓消失的意识中，神人不禁放声喊道――

    彷佛像是呼唤着那把逐渐远去的剑般。

    （……爱思特……拜托你，给我保护一切的力量吧！）

    ……就在这个时候。

    伸出的右手刻印突然发出强烈的光芒。

    ◇

    「老师们，请退后……」

    菲雅娜让〈格奥基乌斯〉举起盾往前挺进。

    「可、可是……」

    芙蕾亚老师说到一半便闭起嘴巴。

    毕竟在契约精灵发狂的状态下，这些老师只会成为她们的包袱而已。

    「……我知道了，你们的精灵没问题吗？」

    「是的，看起来好像是这样――」

    史卡雷特、芬里尔和格奥基乌斯这三只精灵都保持正常，而且维持着精灵魔装的姿态，至于是因为是高阶精灵的关系，还是有其他理由，就不得而知了。

    芙蕾亚用魔术在脚边造出影子后，便抱着负伤的教师跳进影中。

    宛如与教师们替换般，克蕾儿则是拿着炎之鞭往前冲刺。

    「――可恶！给我烧成焦炭吧！」

    描绘出弧线的深红色弧光将大地烧出一道炎之壁。

    「――嘻嘻，这点小火是没办法阻止〈戒灵〉的。」

    跨坐在翼龙身上的米蕾妮雅・桑克图斯只是吃吃地笑着回答。

    军用精灵的咆哮声顿时撼动空气，将燃烧的火焰吹散。

    「――这是〈魔术抵销〉！普通的精灵魔术会被抵销掉！」

    菲雅娜立刻发出警告声。

    「唔……那这招怎么样！」

    克蕾儿闭起眼眸，并且将意念灌进手中的〈炎之鞭〉。

    那是能够将这世界的一切……甚至连燃烧火焰都能化为灰烬的最强之焰意念。

    「其名为非此世之真焰――〈终焉真红〉！」

    炎之鞭发出深红色光辉，化为袭卷肆虐的风暴。

    ……那是将艾尔斯坦因家相传的真实之焰，再加上史卡雷特的力量所产生的火焰。

    同时也是不存在于〈元素精灵界〉与〈人界〉的火焰。

    深红色的鞭斩一口气将军用精灵的翅膀扫断消灭。

    「喔？这就是艾尔斯坦因的姬巫女篡夺的〈火焰〉……」

    只见米蕾妮雅歪起嘴角一笑。

    「难怪〈火之精灵王〉会想得到你呢。」

    「你知道这个火焰的事！？」

    克蕾儿不禁惊讶地发出叫声，眼前这名少女究竟有什么样的来历……

    「不过，若是无法妥善使用那股力量也是没意义的。」

    米蕾妮雅开始念诵咒语――她的掌中突然冒出一把把的光之刃，并向克蕾儿的脖子飞掷而去。

    由于施放真实之焰需要将精神集中到最大极限，因此倾注全力维持火焰的克蕾儿也慢了半拍躲避攻击。

    ……随后，无数光之刃刺进了克蕾儿的身体。

    「唔……啊……！」

    「……芬里尔！」

    琳丝蕾立刻发出命令，刹那间，冰之魔弓转变成狂狼姿态，芬里尔大大一跳，叼住克蕾儿的后衣领让她退到后方。

    「软毛狗……谢、谢谢帮忙……」

    克蕾儿一边忍耐着传遍全身的激烈疼痛，一边摇摇晃晃地站起身，要是集中精神时受到扰乱，〈真实之焰〉就会随着烟消云散，看来克蕾儿的弱点已经完全被看穿了。

    「克蕾儿，你太勉强自己。」

    琳丝蕾再度召唤出冰之魔弓，并且连续放出牵制的箭矢。

    不过面对拥有高度魔术抗性的军用精灵，咒冰并无法发挥太大的效果。　　就在这个时候，往三方向散开的军用精灵突然大大鼓起身躯……

    并且吐出黑暗的吹息。

    「骑士啊，保护汝之家臣吧――〈女王之圣城〉！」

    菲雅娜立刻召唤出精灵魔装细剑。

    周围出现的光之屏障将黑暗吹息一一弹开，不过……

    （……难道这也是〈异界黑暗〉吗！）

    原先能够让属性攻击失效的光之屏障被缓缓侵蚀，并减弱效果。

    「嘻嘻……你们还能撑多久呢？」

    米蕾妮雅・桑克图斯则是露出宛如嘲笑的微笑说着。

    ◇

    「该不会――」

    琉璃叶・李察尔蒂的表情首次浮现出动摇的色彩。

    「……那……是我的剑――」

    因为神人正从血泊中摇摇晃晃地站了起来。

    他的伤势甚至无法用遍体鳞伤来形容，光是能连维持意识就很不可思议了。

    不过，他仍然动用所有仅剩的意志力站了起来。

    右手无力地垂在空中，刻在手背上的精灵刻印正剧烈地不停闪烁。

    看起来就像正在哭嚎似地。

    「你和剑精灵之间的联系应该已经完全切断了……怎么会……」

    琉璃叶露出难以置信的表情倒吞了一口气。

    她手中拿的〈歼魔圣剑〉并没有任何特别的变化。

    不过神人能够感觉到――

    那把剑正在呼唤着他。

    那是护界神・爱思特……也是那名在梦中见到的银发少女……

    神人用颤抖的手拔出腰际的剑，带着杀气瞪着琉璃叶。

    「琉璃叶……我要把……那把剑拿回来……！」

    说时迟那时快……

    「……神人，你真的是让我大吃一惊呢。」

    琉璃叶突然把〈歼魔圣剑〉刺进地面。

    「我原本觉得你还有利用价值，所以尽量不想杀掉你……」

    并且举起另一只手，抡起的漆黑大剑。

    「可是，让你活着，说不定会成为主人的绊脚石。」

    刹那间，琉璃叶・李察尔蒂释放出的杀气抚过神人的皮肤。

    那是一道几乎会令人背脊发寒的浓烈杀气。

    「……那就是你的精灵魔装吗？」

    漆黑剑身散发出邪恶气息，怎么看都不像是圣属性的武器。

    「这是〈哀恸之剑〉……可是不折不扣的魔精灵眷属喔。」

    当琉璃叶一灌注神威，魔剑的剑刃表面便浮现出无数血管。

    见到那宛如融合生物与金属的诡异外观，也让神人不禁倒吞了一口气。

    「圣精灵和魔精灵……原来你是〈双重契约者〉。」

    双重契约者本身并不罕见，只不过由于与复数精灵缔结契约会让神威变得不甚稳定，所以几乎没有人能够妥善驾驭这种力量。

    而且其中一方居然还是需要特殊资质才能驾驭的〈魔精灵〉。

    「神人，你好可怜，但我至少会让你成为这孩子的粮食的。」

    琉璃叶伸出舌头，舔了一下魔剑的刀刃。

    「……别小看〈教导院〉的杀手。」

    神人说完，便用力一蹬，他已经失血过多，难以维持意识，因此不能展开刀锋相对的剑舞……必须在一瞬间分出胜负才行。

    （……这一击就得解决掉她！）

    他将仅存的所有神威灌进〈风王骑士团〉的炼魔银剑身中。

    莫大神威从恸哭的右手刻印流进体内。

    琉璃叶・李察尔蒂挥出手中的魔剑……好快！

    魔剑刀刃瞬间逼近眼前……不过神人并没有闪避，而是刻意继续向前挺进。

    这是暗杀技〈闪牙〉。

    缠绕神威的炼魔银滑过魔剑刀刃，一直线冲向她的咽喉……！

    不过刀光一闪的剑身……

    却被魔剑吃了进去。

    「……什么！？」

    只见琉璃叶眯起眼睛轻声说道：

    「……〈哀恸之剑〉啊，尽情啜饮〈魔王〉的鲜血吧。」

    魔剑刀刃宛如生物般开始蠢动，在转瞬间将炼魔银的剑刃吞进肚里――而且魔剑还贪婪地伸出犹如血管的触手，咬住神人的喉咙。

    「……唔……啊啊啊啊啊啊……！」

    魔剑的触手长出许多锐牙，以惊人的速度吸取神人的鲜血。

    （可恶……我……）

    失去刻印光芒的右手无力地垂了下来。

    但就在刹那间……

    「……把神人放开啊啊啊啊！」

    旁边突然传来响彻整个空间的叫声。

    恢复意识的艾莉丝冲向琉璃叶，祭出一记雷霆万钧的刺击。

    「啧……！」

    琉璃叶啐了一声，撤回魔剑。

    艾莉丝没有放过这次机会，立刻展开舍命的猛烈攻击。

    黑暗中不断爆散出剧烈的火花。

    「唔……艾莉丝……」

    「神人！我绝对会保护你的！」

    当艾莉丝喊叫的瞬间，〈风翼之枪〉的枪尖突然发出眩目闪光。

    「拜托再撑一下！〈斯摩夫〉！」

    「唔……是魔装展开！？」

    琉璃叶不禁发出惊讶的声音。

    那是让精灵魔装刻意失控并引出超越极限力量的技巧。

    从枪尖释放出的强烈暴风――瞬间袭卷整个地下设施的空间。

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    「唔……可恶……」

    琉璃叶被凶猛的风压推了回去。

    只见她微微浮现出焦躁的表情――

    「我应该已经警告过下次就会杀掉你的……」

    ――掷出了〈哀恸之剑〉，直直地刺进艾莉丝的心脏。

    不过……

    「……唔……唔啊啊啊啊啊啊……！」

    「什……么……！？」

    即使心脏被剑刺中，艾莉丝仍然持续将神威灌进精灵魔装中。

    袭卷的暴风化为无数刀刃割破琉璃叶的圣服。

    「……艾……莉丝……！」

    「神人……趁现在……赶快逃走……！」

    「……！」

    ……嘶唰。

    头盖骨里侧又传来一股刺痛感。

    神人觉得自己曾经在某处见过此种景象。

    不论是刺进胸口的剑，以及为了保护神人牺牲性命的少女。

    她那润泽的黑发、漆黑夜色的礼服、以及黄昏色的眼眸。

    ……嘶唰……嘶唰……

    有种被封印的记忆出现裂痕的感觉。

    被加盖压抑的感情宛如溃堤般宣泄而出。

    ……嘶唰……嘶唰……嘶唰……嘶唰……

    （……没错……快点想起来！风早神人！）

    神人趴在地面上，紧紧握起拳头。

    眼前有名少女正为了保护神人浴血奋战。

    为了保护这位既高洁、认真又不擅表达感情的骑士――

    （我已经不想再失去任何东西了……）

    神人将神威灌进右手的〈精灵刻印〉中。

    刻印爆散出剧烈的火花，能够感觉到剑精灵的钢之力逆流回到身体中。　　再这样下去又会再度失去控制，不过……

    神人聚集起所有仅剩的意志力，压抑住倒流的力量。

    接着，他将手伸向被封印于意识深处的记忆碎片，并放声喊叫――

    （所以，拜托你把记忆还给我吧……蕾斯提亚！）

    瞬间，神人的意识又再度被空白完全占据。

    ◇

    在无垠的无限空白中……

    有位少女正浮在其中。

    那是个背上有着漆黑美丽羽翼，身着夜色礼服的美丽少女。

    她以黄昏色的眼眸地紧盯着神人，并且看似有些尴尬地微微一笑。

    「……神人，看来你已经全部想起来了。」

    「嗯。」

    神人则是点了点头回应。

    ……没错，神人在叫出名字的瞬间，就回想起所有事了。

    不论是在〈精灵王〉祭殿所发生的事，以及蕾斯提亚为了拯救差点被〈之精灵王〉意识附身的神人而选择牺牲自己的事。

    （……是我亲手杀死她的。）

    小时候曾经与那位少女做过绝对会保护她的约定……

    后来却亲手杀死了她。

    因此眼前这名少女并不是蕾斯提亚。

    她应该是……

    「是蕾斯提亚遗留在我意识里的意志吗？」

    「你说得没错……」

    接着，她轻轻地抚摸着神人的右手手背。

    在爱思特双剑交叉的刻印上，还刻着蕾斯提亚的月之纹章。

    「……蕾斯提亚，原来你一直都在这里。」

    「你真的让我很伤脑筋耶，好不容易才让你忘记我的存在呢。」

    眼前的蕾斯提亚露出既像哭又像笑的泫然神色。

    「你是为了不让我万念灰，才会封印住记忆的吧？」

    「只要你没办法想起我，应该就能以普通人而非〈魔王〉的身分平安地活下去了……」

    「……也许吧。」

    实际上失去记忆时的学院生活还不算太差，而且还挺快乐的，要是能继续失忆下去，说不定就能过着普通学生的生活。

    「可是你选择找回记忆……而且是凭借着自己的意志。」

    「你应该也相信我会自己解开记忆的封印吧。」

    「……说得也是，我的确有这么期待过。」

    蕾斯提亚微微一笑，并且轻轻抱着神人在他脸上一吻。

    她那被漆黑礼服包覆的身体也如同雾气般逐渐消失。

    「神人，我一直都会在这里，确确实实地留在你的心中……」

    「嗯，我知道。」

    只要她留在心中，就能让神人的心灵变得更加坚强。

    于是，神人紧紧抱着逐渐消失的精灵少女，向她告别。

    ◇

    「……唔……啊……」

    随着艾莉丝跪倒在地的同时，袭卷肆虐的暴风也跟着消失无踪。

    「……真是个找麻烦的家伙。」

    从她胸前拔出魔剑后，琉璃叶便擦了擦刀刃上沾的血渍。

    比她想像中还花了更多时间。

    在地表上的米蕾妮雅・桑克图斯应该也等得发慌了吧。

    她朝倒地的两人瞥了一眼，便转过身准备离开。

    当她将手伸向刺在地面的〈歼魔圣剑〉时……

    劈哩……

    「什么！？」

    她赶紧将手抽了回来。

    因为当她一碰到剑柄的同时，左手就突然化为石头了。

    「是圣剑的诅咒！？为什么会……」

    就在这个时候，背后突然冒出一道气息。

    「抱歉，她好像不想让除了我以外的人摸到啊。」

    「唔……你怎么可能还站得起来……」

    琉璃叶不禁讶然――

    不过，她很快就发现神人的表情变得判若两人。

    「……嗯，因为我全部都想起来了。」

    神人将手伸向空无一物的空中。

    前方就是刺在地面的〈歼魔圣剑〉。

    当他一握紧拳头，绑在剑刃上的锁链便「铿铿锵锵」地全数断开。

    「……抱歉，让你久等了。」

    接着神人开口呼唤：

    「……来吧！爱思特！」

    ◇

    宛如回应这句话般，刺在地面的剑突然消失踪影。

    随后，神人眼前冒出眩目闪光并出现一位少女的身影。

    她那白银色发丝发出光芒，深紫色的眼眸还蕴含着一股神秘的色彩。

    她的双脚被及膝长袜包覆，宛如雪精灵般惹人怜爱。

    那就是剑精灵――〈护界神・爱思特〉。

    也是神人的契约精灵和最佳搭档。

    「……让你久等了，爱思特。」

    「是的，神人，我真的等了很久。」

    爱思特点了点头后，便紧紧抱着神人的手腕。

    就在这个瞬间，神人突然有种身体变得如同钢铁般强韧的感觉。

    这是与契约精灵重新连接后，肉体所获得的恩赐。

    「艾莉丝，已经没问题了，你先退到后面。」

    说完后，神人便用身体将艾莉丝挡在背后。

    「神人……你、你真的没问题了吗？」

    艾莉丝有些担心地喃喃说道。

    她并非是担心神人的身体，而是关心记忆是否已经恢复。

    「……嗯。」

    神人稍微点了点头后，便紧紧盯着右手的精灵刻印。

    蕾斯提亚将自己的心灵留在神人心中。

    这是让神人能够以己身意志寻求力量，并取回记忆所做的准备。

    因此为了回应蕾斯提亚的心意，这时候绝对不能失去希望。

    面对绝望，迈开步伐前行……这就是她的愿望。

    （……蕾斯提亚就在这里，就在我的心中。）

    月之纹章宛如呼应着神人的声音般，绽发出阵阵光芒。

    「……原来如此。」

    琉璃叶则是从喉咙深处发出这道呢喃声。

    「看来你已经和剑精灵心灵合一了……」

    她用双手举起不断脉动的〈哀恸之剑〉冷冷瞪着神人。

    「既然没办法抢到〈歼魔圣剑〉……主人就要我直接毁掉她。」

    就在这个瞬间，魔剑刀刃突然生出无数触手――咬住琉璃叶的肉体。

    「……什么！？」

    「魔精灵〈哀恸之剑〉啊……将我的鲜血作为粮食――化为力量吧！」

    魔剑之刃突然传出「噗通」的心跳声。

    只见缠绕的触手膨胀变大，并且尽情地啜饮着琉璃叶的鲜血。

    魔剑之刃逐渐染上血色，神威也剧烈地迅速膨胀……！

    「神人，那个很危险。」

    「好像是这样……」

    神人舔了舔嘴唇并轻声回答。

    魔剑散发出的压力几乎能够匹敌葛雷沃丝的〈呼风者〉。

    看来对方似乎打算用一击分出胜负。

    不过神人也是怀着同样打算。

    「我们上吧，爱思特。」

    「好的。我是您的剑，一切如您所愿。」

    神人握起爱思特的手并念出解放的咒语。

    ――冷酷的钢之女王，斩妖除魔的圣剑啊！

    ――在此化为钢之剑，赐予我神力！

    爱思特的身体消失在空中，神人手上也浮现出一把闪耀的钢之刃。

    这就是拥有〈歼魔圣剑〉异名的最强剑精灵。

    而刀刃的表面上，还迸射出漆黑的雷光。

    「……这是！？」

    神人不禁瞪大双眼，脑中随即响起爱思特的声音。

    ――精灵把一部分力量过继给我了。

    ――她要我用这股力量保护神人。

    「唔……是蕾斯提亚吗？」

    神人顿时恍然大悟，并且将视线落到〈歼魔圣剑〉上。

    剑的侧面刻有精灵文字的雕文。

    那是经过〈魔王〉引导者蕾斯提亚・阿修道尔认可为正统魔王佩刀的证明。

    这把具有钢属性并继承了黑暗之力的剑其名为……

    〈魔王剑〉――双星护界神・爱思特。

    以精灵语雕上的铭刻发出强烈光芒，释放出的剑压甚至撼动整个空间内的空气。

    琉璃叶・李察尔蒂也同时发出咆哮声。

    「噬魂的魔剑之王啊！屠杀吾等之敌吧――〈闪血魔雷光〉！」

    沾满鲜血并膨胀的深红刀刃发出宛如金属碰撞的高亢吼叫声。

    含有莫大瘴气的神威团块也朝神人扫了过来。

    「……神人！」

    艾莉丝大喊着，然而神人只是停在原地，摆出了中段架式……

    「贯穿吧！毁灭一切的审判魔雷――〈宣死雷〉！」

    神人挥出了缠绕漆黑雷光的〈魔王剑〉。

    这是将自身神威化为属性并释放而出的魔剑技。

    也是三年前〈最强的剑舞姬〉――莲・阿休贝尔的拿手绝技。

    经过〈护界神・爱思特〉增幅的之魔雷将石头地面化为粉尘，并与琉璃叶放出的深红神威展开剧烈碰撞！

    莫大的神威团块在空中互相剧烈推挤，僵持不下。

    地面被接连掀起，碎裂四散的无数瓦砾在空间中不停打转。

    「唔……喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    神人发出吼叫声，将全身的神威灌注进〈歼魔圣剑〉中。

    浮现的剑与月之纹章也发出眩目光芒。

    「……我绝对不能输给你！」

    「什……么……！」

    琉璃叶・李察尔蒂的表情扭曲了，就在这个刹那间……

    之魔雷将深红神威推了回去。

    并且直接将琉璃叶的身体吞噬。

    ◇

    当袭卷肆虐的雷击停歇，扬起的沙尘总算尘埃落定后……

    「……成功……了吗……？」

    神人喘着气，放下剑喃喃说道。

    眼前空间中已经没有任何人的踪影，一切都被不留痕迹地完全击碎。

    由于神人一口气释放出爱思特被封印的力量，也没有控制力道，因此若非待在〈元素精灵界〉，就是即使被化为灰烬都不是什么怪事，不过……

    ――不，她应该已经逃走了。

    脑中突然传来爱思特的声音。

    「……这样啊。」

    ……神人也大概料想到会有这种结果，因此他并没有特别吃惊，虽然让她逃走有点可惜，不过现在有更需要优先处理的事。

    神人回过头并握起倒地艾莉丝的手，她的胸口正溢出大量鲜血。

    「艾莉丝……唔……」

    神人并不会用治愈的精灵魔法，剑精灵拥有的钢之恩惠只能对神人自己的身体造成影响。

    「神人……我没问题……赶快到大家那边……」

    艾莉丝气若游丝地呻吟，感觉已经快要失去意识昏过去了。

    「我怎么能放着你不管！至少做点急救……」

    结果就在这个时候……

    「……在那里的是风早神人吗？」

    「……唔！？」

    这道声音让神人回过头一看，只见薇蕾从黑暗深处现出身影。

    一看到神人等人的模样，她似乎很快就察觉情况是怎么回事了。

    「……没想到琉璃叶阁下居然是内应。」

    「嗯，看来〈暗部〉的调查能力也不怎么样嘛。」

    「……关于这点我实在无话可说。」

    没想到薇蕾居然老实地承认，并且从怀里掏出治愈精灵矿石。

    「你怎么会出现在这里？」

    「是葛雷沃丝阁下的命令，她要我把你带过去。」

    「……真是的，真是个爱使唤人的老太婆。」

    神人叹了一口气后，便拿着〈歼魔圣剑〉站起身。

    「神人，用我的魔风精灵吧。」

    仍然倒在地上的艾莉丝则是对神人说着。

    艾莉丝解除魔装展开后，巨大的魔鸟也现出身影。即使没有在契约者身边，大多数风之精灵还是能进行一定程度的自律行动。

    「……我的伙伴……和学院就拜托你了。」

    「……嗯，包在我身上。」

    神人点了点头短短回应后，便抓住展开双翼魔风精灵的脚。

    ◇

    「结界已经撑不住了……！」

    菲雅娜惨叫道，被黑暗侵蚀的〈女王之圣城〉已经即将消灭，吐出的〈异界黑暗〉正沿着丘陵地带无限往下蔓延。

    「嘻嘻……没用的，你们就乖乖被黑暗吞噬吧……嗯？」

    说到这里时，米蕾妮雅・桑克图斯突然皱起眉头。

    她抬头看着上空，登时哑然，克蕾儿等人见状也将视线转往空中……

    只见有只魔鸟正张开巨大双翼在头顶盘旋。

    「……那是艾莉丝的魔风精灵！？」

    克蕾儿惊呼，而且抓着精灵双脚的人就是……

    「神、神人！」「神人同学！？」「神人！」

    「――抱歉，让你们久等了！」

    神人喊完后，放开魔风精灵的脚。

    他在空中举起〈歼魔圣剑〉落向地面，往正下方挥出的剑尖，捣碎了军用精灵的头部。

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    军用精灵失去头部的巨大身躯在地面打滚挣扎后，消失在虚空中。

    「先解决掉一只――」

    神人将黏附在刀刃上的黑暗甩掉，喃喃说道。

    「神人！你已经恢复记忆了吗！」

    「嗯，让大家添了不少麻烦……」

    说完这句话后，神人转向背后并紧紧瞪着跨坐在军用精灵身上的圣服少女。

    「……就是你把军用精灵放出来的吧。」

    神人释放出的真正杀气让米蕾妮雅顿时表情为之扭曲。

    「尤格多蕾该不会失败了吧？」

    「……尤格多蕾？」

    这个首次听闻的名字让神人不禁皱起眉头。

    米蕾妮雅却视若无睹地将手「唰」地伸向空中。

    「原来如此……那我也不需要继续留在这种鬼地方了。」

    接着，四只军用精灵突然抬起头对神人释放出敌意。

    「神人！要过来了！」

    克蕾儿立刻喊道，不过神人只是伫立在原地并静静握紧剑柄。

    「……爱思特，我们上吧。」

    ――好的，神人。

    神人将全身的神威灌进成为魔王佩刀的〈护界神・爱思特〉中。

    刀刃尖端也宛如回应般爆散出之雷光。

    在记忆解开封印的同时，烙印在神人肉体的技巧也随之苏醒。

    那并非是〈教导院〉的暗杀技，而是〈最强剑舞姬〉的剑技。

    四只军用精灵发出咆哮声，并且将地面踩得隆隆作响冲了过来，神人则是与这些在战场中能够匹敌数千军势的巨大身躯正面对峙。

    接着，就在军用精灵排成一直线的刹那间――

    「就让你们看看我真正的剑舞吧……」

    神人一口气释放出累积在肺部的气息并纵身一跃。

    「绝剑技・破之型――烈华螺旋剑舞・十八连斩・雷火！」

    无数斩击与漆黑雷击四面八方地在空中纵横交错。

    四只〈戒灵〉一瞬间化为灰烬，消失在虚空中。

    神人落到地面后，便将剑直挺挺地刺进地面。

    ……不知何时，米蕾妮雅・桑克图斯已经消失踪影了。

第十二卷 封剑解放 终章

    就这样，自从学院创办以来未曾出现的严重惨剧，总算宣告落幕。

    送进城镇的军用精灵被全数消灭，城镇的混乱景象也渐趋安定。

    在葛雷沃丝的指挥下，动员学院内的全数姬巫女进行演舞后，才顺利地将发狂的精灵安抚下来。

    原先要进行两天的〈精灵大祭〉当然宣告中止，学院生则是与奥地西亚帝国本国派遣的救难部队齐心协力，进行城镇的复原活动。

    目前帝国骑士团正在调查袭击城镇的军用精灵来源，推测是来自与教国内部来往甚密的〈骸联盟〉。

    帝国对教国提出接受调查的声明，倘若新教主雪拉・卡恩拒绝接受调查，帝国和教国便有可能陷入战争的局面。

    目前尚未掌握到琉璃叶・李察尔蒂的消息，〈十二骑将〉中有反叛者的事实让帝国高层受到相当严重的冲击。

    包含她所隶属的组织在内，今后将会由骑士团的〈暗部〉与薇蕾・布兰佛负责追查。

    至于被认定为是这次事件主犯的米蕾妮雅・桑克图斯……

    目前依然没有掌握到关于她的任何线索。

    ◇

    ……经过那场事件的三天后。

    找回记忆的神人一边在房间用着餐点，一边与〈史卡雷特队〉的成员讨论着今后的事。

    「结果〈精灵大祭〉最后还是延期了呢。」

    克蕾儿有些惋惜地说着。

    「延期就代表还会举办吧？」

    「至少要对外展现出不屈服于恐怖行动的决心嘛。」

    「看来神人又要穿上那套女仆装呢&#9834;」

    「女仆装喔……」

    神人不禁发出低吟声……失忆时的那段记忆仍然牢牢地留在他的脑中。

    「唔……我、我都没看到神人穿女仆装的模样！」

    艾莉丝抱怨着。

    「艾莉丝，你的伤势没问题了吗？」

    「嗯……勉强算是吧……」

    艾莉丝受到相当严重的伤，缠绕身体各处的绷带可说是让人看得于心不忍。

    就算接受过治疗，现在还是无法独自活动。

    「……我们必须变得更强才行。」

    艾莉丝的话让所有人点了点头。

    接下来并非是像〈精灵剑舞祭〉的竞技，而是会被卷进真正的战争中。　　「我会保护神人的。」

    坐在神人身旁的爱思特面无表情地说道。

    「嗯，又要麻烦你了，爱思特。」

    「呼啊……神人……」

    这时，爱思特突然「咚」地将头靠在神人的大腿上。

    ……不知是否因为很久没见面的关系，她似乎变得很爱撒娇。

    「啊……这、这样好奸诈喔……」

    「神人同学！」「神人！」「神人！」

    女生们接连露出气冲冲的表情靠了过来。

    ……我一定要好好珍惜现在这段短暂的和平。

    于是，神人将视线落到右手的刻印上。

    （……蕾斯提亚，是你在暗中保护着我的吧。）

    「神人……」

    见到神人的模样，克蕾儿等人也顿时噤声不语。

    ◇

    ……当天晚上。

    有位少女在奥地西亚帝国国境附近的昏暗森林中醒了过来。

    她那一头黑发显得相当凌乱，夜色的礼服也是破烂不堪。

    白色肌肤还留有似乎是被树枝划过的无数伤痕。

    这位半裸少女睁开黄昏色的眼瞳，惊慌地环视着四周状况。

    「……这里是哪里？」

    没有人回答她的话，远处还传来精灵们的诡异叫声。

    「我为什么会在这种地方……」

    就在这个时候，草丛突然传来「沙沙」的摇晃声。

    两位身穿森林猎装的老夫妇从草丛中现出身影。

    「糟糕！有个女孩子倒在森林里面哩！」「老伴你说啥？」

    老夫妇将少女扶起来后，让她喝着水壶里的水。

    「小姐你怎么啦？是在森林里面迷路吗？」

    「……我不知道。」

    「那你是从哪里来的哩？」

    「……从哪里来？」

    少女只是歪着头露出满腹狐疑的表情。

    「唔……那我只问这个应该听得懂吧？小姐叫做什么名字？」

    「我是……」

    少女的表情首次露出明确的反应。

    她稍微点了点头后，微微颤抖着嘴唇说出自己的名字。

    「蕾斯提亚……」

第十二卷 封剑解放 后记

    神人，我一直都会在这里，确确实实地留在你的心中……

    非常谢谢各位购买本书。让各位久等了，在此为各位献上『精灵使的剑舞』第十二集『封剑解放』！

    第三部『精灵战争篇』总算揭开序幕，接下来故事规模将会变得愈来愈庞大，女主角们的恋情之战也会更加白热化，请各位继续期待今后的发展！

    接下来请容我在此致谢，首先是这集同样绘制出许多美丽封面与插画的@はんぺん老师，真的非常谢谢老师。这次的封面是艾莉丝（校庆版），与平常制服稍微不同的是，这套服装可说是增添了不少成熟的气息。

    接着是感谢先前担任本书责编的成田编辑，讨论每集的剧情与台湾、广岛签名会都让我留下很多美好的回忆，希望您在新天地能有更活跃的表现。另外也要感谢三坂前主编从出道就一直关心我的作品，真的非常感谢两位的照顾，以后也要请新责编洲川编辑多多照顾了。话虽如此还是很抱歉，抱歉一上任就突然让您面临拖稿的问题（我真的很愧疚，所以要重覆两次表达歉意）。

    再来是目前正在连载漫画版的晔饕皇览鲜Γ每回我都怀着期待的心情拜读作品，不论是战斗、剧情以及女孩们的可爱程度都有超高水准的演出，目前漫画版到第二集好评热卖中，诚心推荐给还没有阅读过的读者（也请各位好好享受里封面的美丽漫画）。

    最后，当然还是要对持续支持本系列作的各位读者致上最高谢意！

    在最后的最后还要向各位报告一件大事，那就是精灵使的剑舞即将动画化了（砰磅磅！），这都是多亏各位的福，另外也要对初代责编庄司编辑与安排动画相关事宜的成田编辑特别致谢，由于本作有幸由优秀的动画公司与成员负责制作，也请各位读者敬请期待！

    关于读者回函的人气投票，仍然是由爱思特与蕾斯提亚以些微差距独占一二名，第三名是克蕾儿、第四名神人、第五名蕾奥拉、第六名露比亚、第七名琳丝蕾、第八名菲雅娜、第九名艾莉丝、第十名则是史卡雷特。读者回函的感想总是能让我获得许多动力，也希望各位踊跃地将回函寄回出版社。

    ……那么感谢各位阅读至此，希望能与各位于第十三集再度相会！

    二一三年　十月　志瑞v

第十二卷 封剑解放 插图



第十三卷 冰华女王 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：花椰菜

    录入：化物语

    修图：黑羽

    ――神人，我一直都会在这里，确确实实地留在你的心中……

    脑中浮现出她的声音。

    那是仿佛能温柔包容一切，洋溢着温情的声音。

    但她已经不存在于这个世界上，做为契约之证的精灵刻印已经完全消失，仅仅只留下刻在右手上的月亮纹路。

    以及为了保护神人而留下的暗之力量。

    而这股力量由被选为〈魔王佩刀〉的护界神・爱思特继承。

    （……蕾斯提亚将意念留在我的心中，可是……）

    神人仰躺在房间的床铺上，将手举至眼前。

    他已经将先前戴在左手上的手套丢弃了。

    ……既然刻印已经消失，也就没有戴手套的必要了。

    「你已经……」

    正当神人如此呢喃自语时，被单中传来某种东西正在蠢动的气息。

    「……唔！？」

    神人连忙拉开被单一看……

    「……呼啊……神人，好冷喔……」

    留有一头楚楚动人白银长发的剑精灵，从床单中现出身影。

    这对神人可说是司空见惯的景象，但她的模样却是……

    「爱、爱思特……你怎么会变成这样……」

    没错，爱思特并非是往常穿着及膝长袜的全裸姿态。

    她的头部两侧各有一根扭曲的角。

    黑皮革制紧身衣覆盖着如雪的肌肤，背后还长出一对漆黑的羽翼。

    那充满神秘色彩的紫色眼眸正冷冷地俯视着神人。

    与她平时那清纯可怜的模样恰好相反，此种模样散发出既堕落又诱人的气息。

    （唔……这、这该不会是……！）

    神人顿时恍然大悟，被选为〈魔王佩刀〉的爱思特继承了蕾斯提亚的暗属性之力，该不会是受到影响才让她改变外观吧？

    「……神人。」

    身着黑暗服装的爱思特，缓缓将食指抵在他的嘴唇上。

    令人背脊窜过凉意的妖艳动作，让神人不禁开始心跳加速。

    「爱思特……你、你这是……」

    「不，我已经不再是圣剑〈护界神・爱思特〉了。」

    「……咦？」

    见到爱思特摇了摇头否定，神人顿时哑口无言。

    爱思特却是面无表情地冷冷俯视着神人。

    「我是堕入黑暗的精灵――〈黑暗爱思特〉。」

    「黑暗……爱思特……？」

    「是的，现在我是黑暗的使者，也是让这个世界笼罩黑暗的象征……」　　呢喃说完后，爱思特垂下那紫色的眼眸。

    语调中充满着堕落于黑暗之中的悲戚感……

    「……我说你啊，爱思特。」

    神人按着太阳穴叹了一口气，将手伸向爱思特的头顶。

    「啊……神人，你要做什么？」

    他将装在头部两侧的角拆了下来，爱思特则是慌张地想要抢回去。

    ……拿起来很轻，看来材料是厚纸板。

    「……真是的，你是从哪里拿到这个的？」

    神人一边如此嘟囔，一边躲过爱思特的手。

    ……不过他心里大概有个底，这应该是同房的那位公主用的某种仪式道具吧？

    「神人，请把那个还给我。」

    爱思特反常地以慌慌张张的模样说道。

    「没有那个，我就不能成为黑暗爱思特了。」

    「……不变成那样也没关系，话说那个黑暗爱思特是怎么回事？」

    「因为神人都不陪我玩，所以我要变成坏孩子。」

    爱思特这番话，让神人顿时恍然大悟。

    这几天神人确实一直想着消失的蕾斯提亚，几乎没有腾出时间理会爱思特。

    ……看来她是因为这样才会闹别扭。

    「爱、爱思特……抱歉……」

    神人道过歉后，便将手搭在爱思特的白银色发丝上。

    「呼啊……」

    「不过麻烦你变回原来的模样吧，我比较喜欢平常的爱思特。」

    他将爱思特搂进怀里并摸了摸她的头，这位传说级剑精灵似乎很舒服地眯起眼睛。

    「好的，神人。」

    爱思特点了点头表示同意后……

    「――我是您的剑，一切如您所愿。」

    ……唰唰。

    于是，她在神人怀中开始脱起黑色的衣服。

    「等、等等！不用现在脱没关系……」

    正当神人急着准备阻止她的时候……

    「神人同学！不好了！」

    房间的门突然被人打开。

    「……唔！？」

    冲进来的少女不禁瞪大那翡翠色的双眸。

    她那一头金发散发出灿烂的光芒，还有一副令人目眩神迷的美貌。

    她是奥地西亚帝国伯爵家千金――琳丝蕾・劳伦弗洛斯特。

    「唔……神、神人同学！你你你这是在做什么！」

    「等、等等！不是这样的！是爱思特说要用黑暗笼罩世界，所以我……」

    虽然神人拼命地找着借口……

    但眼前的情况是有个半裸美少女精灵正在床铺上抱着他。

    ……看来无论如何解释都无法脱罪了。

    「真、真是太下流了！神人同学好色！」

    「琳丝蕾！这样走廊会听见……」

    「神人，这件衣服上的翅膀很碍事，好难脱掉。」

    「我就说不用脱了！」

    「神人，你比较喜欢脱到一半的样子吗？」

    「……唔！？」

    「……神人同学！」

    咻轰轰轰轰轰轰轰……！

    琳丝蕾全身刮起强烈的寒风，让房间的空气一口气变冷许多。

    窗户开始结霜，脚边的地毯也「喀喀」地逐渐结冻……

    「――真是的，你们到底在做什么啊？」

    「……咦？」

    门外传来一道听来看似傻眼的声音，一头巨大白狼从门外现出身影。

    是琳丝蕾的契约精灵〈芬里尔〉。

    「芬里尔……你会说人话了！？」

    神人惊讶得甚至忘了眼前的危机。

    但芬里尔只是立刻摇了摇头。

    「不，是我暂时借用这个魔冰精灵的身体而已。」

    神人曾经听过这道声音。

    那是一道听来澄澈透明，却能感觉到坚强意志的少女声音。

    「……该不会是〈水之精灵王〉吧？」

    「仔细听我说，魔王的后继者。接下来我要说一件很重要的事。」

    「……很重要的事？」

    芬里尔肯定地点了点头后，以闪闪发光的眼眸紧盯着神人。

第十三卷 冰华女王 第一章 苏醒的少女

    ……在〈精灵大祭〉当天，学院遭到来历不明的军用精灵袭击。

    不仅仅是学院，连山脚下的整个都市皆受到严重波及，事件至今已经过了数天。

    受到袭击的校舍处于半毁状态，由葛雷沃丝为首的教师们不得不对此做出应对，而由骑士团长艾莉丝为首的〈风王骑士团〉也暂停活动，整间学院暂时被迫休校一段时间，许多贵族千金皆回到了自己的家乡领地。

    神人居住的乌鸦班宿舍也不例外。

    同室的克蕾儿为了会见获释的双亲，决定回到帝都，由于史卡雷特队在〈精灵剑舞祭〉中获得优胜，因此她的双亲获得了特赦。

    至于同为室友的菲雅娜比她更早一步回到家乡，她已经放弃王位继承权，远离了王室，但因她已取回精灵契约的力量，似乎也愈来愈常以王室重要关系人的身分被叫回宫中。

    ……不过说实话，菲雅娜本人似乎由衷地不想处理这些事务。

    如此这般，目前只剩没有归处的神人以及尚未回家的琳丝蕾还留在宿舍。

    她之所以会如此晚走，是因为劳伦弗洛斯特地区降下不符季节的大雪阻断了山道通行。

    （……那场大雪说不定和〈精灵王〉发狂也有关系。）

    神人一边思考，一边将手伸向摆在桌面的红茶。

    「……嗯，真好喝。」

    「这是当然的，因为这可是劳伦弗洛斯特产的最高级茶叶呢。」

    坐在神人右侧的琳丝蕾得意地露出微笑。

    「不，我想应该是因为出自琳丝蕾之手，才会这么好喝。」

    「……就、就算这么夸我，也不会有奖品喔。」

    琳丝蕾红着脸，别扭地别过头去。

    桌面上还摆有看似很美味的烤点心，这是她今早烤的司康饼，酥脆的外皮加上甜甜糖浆，可说是相当美味。

    脱掉黑暗爱思特的服装后，换上制服的爱思特正在默默地吃着司康饼。此外，还有一只白狼坐在对面，用爪尖灵活勾起茶杯喝着红茶。

    「难得准备了红茶与甜点，这副身体没办法品尝味道真是可惜，希望能有一天能再吃到你做的松饼。」

    「只要您一声吩咐，我随时都会送到帝都大祭殿供奉。」

    琳丝蕾毕恭毕敬地低下头说着。

    稍做休憩后，神人将茶杯暂时放在桌面上。

    「话说回来……」

    他一开口便切入正题。

    「刚才说的正事是什么？」

    「……嗯，我要说的是四天前发生的事……」

    维持白狼姿态的精灵王化身――伊莎莉亚以沉重语调开口说道：

    「神仪院的〈精灵姬〉发现在人界的一个地方出现了〈大门〉。」

    「大门……？」

    神人不禁皱起眉头。

    「你说的是〈元素精灵界之门〉吗？」

    像〈精灵之森〉之类的特殊场所，常常会自然出现能够通往元素精灵界的〈大门〉，实际上，〈风王骑士团〉也对时常穿越〈大门〉闯入人界的精灵与魔兽感到相当棘手。

    「……那扇〈大门〉怎么了吗？」

    「在人界出现〈大门〉本身不是怪事，但那片森林不是平常会出现〈大门〉的地方，」

    「……也就是说，在精灵之森以外的地方出现了〈大门〉？」

    「有可能会出现这种事吗？」

    听到琳丝蕾满腹狐疑地询问，伊莎莉亚点了点头。

    「是有可能的，或许是因为〈精灵王〉发狂，让〈元素精灵界〉与人界之间出现了某种异状……我很在意这件事，所以让一些精灵仔细调查〈大门〉出现的场所，结果发现〈大门〉本身并没有任何异状，可是……」

    白狼的斗大眼眸紧紧地盯着神人的眼睛。

    「我放出的精灵却在附近发现了一个奇妙的东西。」

    「……奇妙的东西？」

    「……是的，那是个一头黑发，并身着夜色礼服的少女。」

    「……唔！？」

    神人不禁瞪大双眼。

    脑海瞬间浮现出那名少女烙印于记忆中的模样。

    『再见了……神人……』

    『圣剑小姐……神人就麻烦你保护了……』

    （……没错，她应该已经消失了……只将心灵留在我的心中。）

    她为了拯救差点被〈暗之精灵王〉侵占身体的神人，应该已经……

    神人将视线落到刻印消失的左手上，然后紧紧瞪着眼前的〈精灵王〉化身。

    接着，他以有些焦躁的语调开口说道：

    「……应该只是碰巧而已，多少也会有女孩子穿着同样衣服吧。」

    「没错，说不定只是碰巧，整个大陆不知道有多少穿礼服的女孩子。」

    伊莎莉亚老实地点点头表示同意。

    「不过，究竟要多么碰巧，才会让这种女孩子出现在边境的森林呢？而且观测到〈大门〉出现的时间点，正好是四天前……」

    「说到四天前就是……」

    琳丝蕾突然恍然大悟地开口说道：

    「是神人同学找回记忆的日子！」

    「……」

    四天前，为了取回被封印于〈墓室〉中的爱思特，神人在前往地下军事设施途中遭到〈十二骑将〉琉璃叶・李察尔蒂袭击，受到濒死重伤的神人唤醒了蕾斯提亚的意识，并顺利找回记忆。

    因此神人认为那只是碰巧吻合，不过……

    「……你的意思是蕾斯提亚还活着吗？」

    伊莎莉亚却摇了摇头。

    「我不知道，或许我只是让你重新燃起一股虚幻的希望而已。我亲眼见到你的契约精灵――蕾斯提亚・阿修道尔已经消失无踪，不过……要是有部分的她存留下来通过〈大门〉，来到人界的话……」

    「……！」

    （可是她已经……）

    左手的精灵刻印照理说已经完全消失才对。

    目前甚至感觉不到任何些微连系感。

    那应该只是个与蕾斯提亚神似的少女，在森林中漫步罢了。

    ……事实就是如此，没有任何确切的证据能够证明。

    神人将视线落到右手的刻印上。

    ……她就在这里，只可能在这里。

    「我只能说到这边，剩下的交给你自行判断了，魔王的后继者。」

    伊莎莉亚摇了摇头如此说完后，神人仍然垂着头……

    「我……」

    他只能深深叹了一口气。

    没有办法保证那个人就是蕾斯提亚。

    说不定只会招来更深的绝望。

    不过――

    这时，神人的袖子突然被拉了一下。

    「……？」

    神人回过头一看，只见爱思特那充满神秘气息的紫色眼眸正凝视着神人。

    「那个暗精灵是我的宿敌，绝对不可能消失的。」

    「爱思特……」

    爱思特轻轻地伸手，握起神人刻有蕾斯提亚纹章的右手。

    「……」

    「……」

    「说得也是……」

    神人「呼」地叹了一口气并摇了摇头。

    （……反正对我来说也没有其他选择了。）

    没错，不论可能性多小都一样。

    ――神人脑中的迷惘顿时烟消云散。

    于是，他重新看向伊莎莉亚并开口问道：

    「所以那扇〈大门〉到底是出现在什么地方？」

    「在奥地西亚帝国与神圣路基亚王国国境间的边境森林。」

    「帝国与圣国的国境？那里不就是――」

    「――没错，就是劳伦弗洛斯特家的领地。」

    ◇

    「嗯……唔……」

    当少女睁开眼睛时……

    首先映入眼帘的是覆盖整个天花板的树叶。

    （……这里是什么地方？）

    她撑起身体时，突然发现自己正躺在以草编成的床铺上。

    这是个几乎没有阳光照进的昏暗房间，不知是否有焚香的关系，房中还充满着股呛鼻的味道。

    一撮柔顺的暗色发丝随着垂了下来。

    就在这个时候……

    「啊……那个姊姊醒过来了！」

    「赶快通知拉娜大人！」

    突然有几道声音传入耳中。

    「……？」

    少女将脸转往声音的方向。

    有许多幼小的孩童正聚集在房门前方。

    他们有着令人联想到白桦树般的白皙肌肤，以及从翡翠色发丝间凸出的尖耳，闪闪发光的深红色眼眸正好奇地紧盯着那名少女。

    （……这些孩子是？）

    ……少女努力地试着唤醒自己的记忆。

    自己为何会在这里？

    在失去意识前，她记得自己还在森林中徘徊游荡――

    （对了……我记得那时候被某些人追赶……）

    意识渐渐变得愈来愈鲜明。

    她想起自己在昏暗冷冽的森林中恢复神智。

    接着在能够听见恐怖狼嗥声的森林中不停拼命奔跑。

    她不知道究竟是什么东西正在追赶自己。

    不过能够确定的是，有某种东西正在追赶、并试图抓住她。

    （可是……我很快就扭到脚，摔倒在地。）

    ……这也难怪。坐起上半身的少女，在床上俯视着自己的装扮。

    有着长长裙摆夜色礼服再搭配附有可爱蝴蝶结的鞋子。

    ……怎么看都不像是会踏进森林的穿着。

    少女在漆黑的森林中动弹不得。

    要是持续倒在森林中，肯定会成为野兽们的食物，或许也有可能被更为毛骨悚然的生物夺走性命。

    没错，例如森林中的精灵之类……

    （不过我碰到的不是精灵。没错，我记得那是……）

    ……她想起那是人类。

    是身穿森林猎装的人类老夫妇，背后还背着许多薪柴。

    （那两个人救了我，还把面包和水分给我……）

    「姊姊――」

    突然有位孩童发出声音，这道清亮的少年声音将她的思绪拉回现实。

    「姊姊，你是被人类抓走的。」

    「嗯，所以我们才会把你救出来。」

    周遭的孩童们也跟着点了点头。

    「……把我救出来？」

    少女在床铺上歪着头，随即脸色吓得刷白，战战兢兢地问：

    「你们该不会把那对亲切的老夫妇……」

    「――我们没有杀掉他们，只是稍做威胁并夺走他们的记忆而已。」

    这时，突然有位身穿白色巫女装，岁数看起来和她差不多的少女走进帐篷中。

    「拉娜大人……」

    孩童们接连让开一条路，那位被称为拉娜的少女走到床铺旁，将手抵在横躺少女的额头上。

    「看来你也被我们的魔术波及了。」

    「……这是怎么回事？」

    「只要是见到我们〈森林之民〉的人，我们都会夺走对方的记忆。」

    「森林之民？」

    少女再度歪着头如此询问。

    「你们不是和那对老夫妇同样是人类吗？」

    这个问题让拉娜与孩童们面面相觑。

    「当然不是？」

    散发神秘光辉的深红眼眸则是一同窥视着少女的眼瞳。

    「……因为这里可是艾尔菲姆族的森林。」

    ◇

    「你确定见过身穿夜色服装的少女吗？」

    「是、是的……绝对不会错的……」

    在奥地西亚帝国・劳伦弗洛斯特地区最北端，与神圣路基亚王国的国境线上，有片覆满浓密树木的森林地带，即便是白天，依然不会有阳光透进其中。

    目前有个装扮奇特的集团，正占据着森林外围的一个小村落。

    那是一群身穿灰色长袍的少女们。

    人数共有五人，所有成员皆佩着剑，紧紧瞪着害怕的村民们。

    「……你觉得呢？」

    身为指挥官的少女仍然用剑抵着老人，并且朝背后的部下如此问道。

    「应该就是那个暗精灵没错。」

    「嗯，看来〈圣法机关〉的猜想果然没错……」

    少女如此喃喃说完后，便再度转向老人说道：

    「然后，你是在森林里跟丢那位你救到的少女吗？」

    「是、是这样没错……我和老伴在森林里走路的时候，周围突然冒出一阵浓雾，一回过神才发现那个小姐消失了。」

    老人发着抖，不断地反覆摇着头如此回应。

    （……看来不像是说谎。）

    于是少女静静地将剑收回鞘中。

    这位圣国骑士――露米娜丝・仙特・雷羡德在心中暗自叹了一口气。

    （有可能是那群森林精灵做的好事，不过要是除了我们以外的其他势力得到那只暗精灵，事情会变得有点麻烦。）

    〈圣法机关〉在几天前，发现奥地西亚帝国国境森林出现了一扇不自然的〈大门〉，〈圣灵骑士团〉的直属上司枢机卿米蕾妮雅・桑克图斯立即下达指示――捕获从〈大门〉中出现的暗精灵。

    即使是位处边境，圣国骑士团闯进奥地西亚领内森林依然是明显的违法行为，要是被发现，甚至有可能发展为国家层级的问题。

    （为什么不惜做到这种程度，只是为了抢到那个暗精灵？）

    ……疑问在脑中迟迟无法消散，但身为骑士的她当然不可能出言干涉。

    毕竟圣国的骑士只是执行〈圣法机关〉命令的棋子罢了。

    （我在〈精灵剑舞祭〉里输给那些小丫头，也没有成功歼灭暗精灵。）

    在完成这个任务前，或许无法被允许再度踏回祖国的土地上。

    为了挽回〈圣灵骑士团〉下滑的名声，必须找出那个暗精灵才行。

    「各位，我们接下来……」

    「露米娜丝大人。」

    属下艾勒・希妲突然出声打断她的话。

    「怎么了？」

    「属下认为入侵森林或许会有些难度。」

    「什么？」

    露米娜丝顿时皱起眉头……

    「……因为下雪是吧。」

    下个瞬间便面露苦涩地如此呢喃。

    白色细雪正轻飘飘地落向森林中。

    即使是寒冷到广为人知的劳伦弗洛斯特地区，平常在这个季节也不会降雪。

    这可说是一场不合时节的雪。

    「据说从〈精灵剑舞祭〉一结束后，劳伦弗洛斯特便持续着此种异常气候。」

    「照理说帝国应该有得到〈精灵王〉的恩宠吧。」

    「这怎么想都不像是恩宠……」

    虽然没有像〈精灵之森〉那么夸张，不过森林依旧是很危险的场所，更别说是在大雪中的行军，那可是几乎毫无生还的机会。

    「是否要先返回本国寻求增援？」

    露米娜丝却对属下的提议摇了摇头。

    「我们不能空手而归，为了拯救〈圣灵骑士团〉一败涂地的声望，无论如何都要想办法抓到暗精灵。」

第十三卷 冰华女王 第二章 魔王的遗产

    今早用过餐后，神人立刻开始整理前往劳伦弗洛斯特的行李。

    「……不过话说回来，为什么会出现在劳伦弗洛斯特那种地方？」

    「神人同学，怎么能说是『那种地方』呢？对帝国来说或许算是边境，不过我的故乡可是个风光明媚的美丽土地喔。」

    「抱、抱歉……我没有贬低的意思。」

    见到琳丝蕾气冲冲地鼓起脸颊，神人赶紧连忙道歉。

    意识寄宿于芬里尔的伊莎莉亚已经回到〈元素精灵界〉，异世界的黑暗依旧持续进行侵蚀，由于她大部分力量需要用来压抑其他〈精灵王〉的力量，因此能显现的时间可说是相当有限。

    神人再度开始整理着行李，并且在心底喃喃说着：

    （她一定还活着……）

    出现无法解释的〈大门〉，现身于边境森林的夜色礼服少女。

    ……说不定这一切只是单纯的偶然。

    神人自己也很清楚这不过是乐观的正面思考。

    但即使如此，神人还是决定在那小小的希望上赌一把。

    （……等我，蕾斯提亚。）

    他默默下定决心，迅速地将登雪山所需的装备塞进背包。

    这些是从学院训练室借出的装备，其中还有专用的〈魔装具〉。

    在通往劳伦弗洛斯特领的最短路线上，奇利亚山脉正刮起原因不明的暴风雪，即使神人在〈教导院〉累积过雪山行军的训练，但不做准备就前往雪山与自杀无异。

    「不过既然准备得这么齐全，应该是够了吧……」

    神人拍了拍鼓起的背包并说出这句话后……

    「神人同学，千万别小看奇利亚山脉喔。」

    琳丝蕾却带着认真表情摇了摇头。

    「那座山脉至今已经出现几百名牺牲者，我能体会神人同学着急的心情，不过要是不想送死，我认为应该要准备充分过头的装备才行。」

    「原、原来如此……」

    神人不禁吞了一口凉气。

    地方领主千金说出的话有种莫名的说服力。

    「……不过还是谢谢你，琳丝蕾。」

    神人停下整理行李的手并如此喃喃说着。

    「咦？」

    「那个……你能一起过来，真的帮了我很大的忙。」

    琳丝蕾听了，脸顿时变得羞红不已。

    没错，当今早神人决定动身前往劳伦弗洛斯特时，她表示自己能够负责带路并提供住宿场所，由于这是神人首次造访劳伦弗洛斯特领地，因此他相当感谢琳丝蕾的提议。

    「反、反正我本来就打算回家乡一趟，我可不是特别为了神人同学才这么做的，请不用在意这点小事！」

    琳丝蕾别过头，似乎试图掩饰自己害臊的情绪。

    神人已经很习惯她的这种态度，于是他只能苦笑以对。虽然态度看来有些高傲，但其实她是个不擅于表达感情的善良大小姐。

    「唔……神、神人同学，你笑什么！」

    琳丝蕾气冲冲地瞪着神人"

    「呃……没什么――」

    神人赶紧将视线转往他处。

    「话说回来，擅自把克蕾儿的东西拿出来，不知道会不会被骂喔？」

    他将手伸向身旁的精灵矿石说道。

    先前塞进背包的精灵矿石都是克蕾儿房间柜子里的私人物品，虽然都是一些纯度不高的粗劣品，但这些仍然是精灵使的必备道具。

    「不会有问题的，因为克蕾儿也会擅自吃掉我做的甜点呢。」

    「……说得也是。」

    克蕾儿时常未经同意从琳丝蕾的房间偷拿甜点，不过克蕾儿并不是自个儿吃掉，而是会在茶点时间拿出来分给大家享用，因此就某种意义而言，同房的神人、菲雅娜和负责偷窃的史卡雷特也算共犯。

    ……不过，考虑到两人儿时玩伴的交情，应该不会有什么问题才对。

    即使神人感到有些内疚，但还是将藏在橱柜内侧的罐头一起拿走。他不想预先设想最坏的情况，不过这在雪山遇难时应该能做为珍贵的紧急储粮。

    （……只要之后好好说明理由，她定会原谅我们的，感觉她最近处事态度也变得愈来愈圆融了。）

    肯定是因为与姊姊重逢让她变得沉稳许多，即便是以残酷的形式再会，但只要能知道露比亚反叛〈精灵王〉的理由是替妹妹着想，对克蕾儿而言或许就是值得欣慰的结果。

    在刚遇见神人的那段时间，她总是将周遭的人排除在外，宛如受伤的小动物般龇牙咧嘴，不过现在这种态度也变得收敛许多。

    （……不过她原本就是个善良的女孩子。）

    正当神人想着回到故乡的克蕾儿时……

    「这个精灵矿石是……」

    琳丝蕾突然开口喃喃说道。

    「有很多都没有封进精灵呢。」

    神人转头一看，琳丝蕾拿着的精灵矿石确实已经失去光芒，如果是封有精灵的精灵矿石，即使没有神威，应该还是会释放出淡淡光芒。

    「看来是放进柜子里后都没有保养吧。」

    「……真是的，明明是个资优生却这么讨厌麻烦事。」

    琳丝蕾也是看傻眼地耸了耸肩。

    精灵矿石对精灵而言是个临时住处，不只是必须认真地擦拭干净，有时还必须进行净化的仪式，需要随时替封印在内的精灵打造出舒适的空间。

    不然精灵会自行破除封印逃出矿石，像这种低阶的精灵矿石就更不用说了。

    「我去〈精灵之森〉抓点火精灵回来吧。」

    「那我去找葛雷沃丝那个老太婆要个外出许可。」

    神人拿起靠在墙壁边的护界神・爱思特站了起来。

    「你要去学院的校舍吗？」

    「――不，我想她应该在学院都市。」

    ◇

    走出正门后，神人沿着贯穿学院都市的中央大道直直前进。

    「……事情已经过了四天啊。」

    他一边俯视沿着山坡地延伸的城镇，一边如此喃喃说着。

    敌方趁着〈精灵大祭〉放出七只军用精灵展开袭击，甚至连帝国骑士团的战术级军用精灵〈格莱杨拉波尔〉都受到污染发狂并摧毁都市。

    帝国骑士团正在加紧赶工重建都市，不过受到最严重伤害的〈温蒂妮区〉建筑物依旧是维持着遭到破坏的惨况。

    当神人走在被瓦砾埋没的道路上时，突然见到了一个熟悉的巨石精灵的身影。

    被岩石覆盖的巨大身躯正在进行撤除瓦砾的作业。

    「没错，放在那堆东西里面……嗯？」

    坐在岩石巨人肩上的短发少女回过头。

    那是〈风王骑士团〉的拉卡。

    「……原来是神人啊，你在这里做什么？」

    「我找葛雷沃丝有事。」

    拉卡从岩石精灵肩上轻盈地跳了下来。

    「你是在帮忙重建吗？真是太令人敬佩了。」

    「嗯，毕竟〈卡布拉冈〉很擅长处理这种工作嘛。」

    只见拉卡得意地挺起胸膛。

    「我必须连还在疗养的团长的份一起努力喔。」

    「艾莉丝也说过很想赶快回来帮忙呢。」

    艾莉丝在几天前的袭击中受伤，目前正在学院都市的医疗设施中接受治疗。

    虽然本人坚持表示没问题，但琉璃叶・李察尔蒂的魔剑确实正侵蚀着艾莉丝的身体，她的身体与继承魔王之力的神人完全无法相比。

    「赛拉耶尔医院是最高级的医疗机构，应该很快就能出院了。」

    「麻烦你去探望一下团长，团长一定很期待看到你去探病。」

    「嗯，我之后会去露个脸的。」

    与拉卡告别后，神人迈步走往外围城墙的方向。

    目的地是帝国骑士团管辖的军方设施。

    「葛雷沃丝在这里吗？」

    「喔？原来是你啊，最近她几乎是每天过来呢……」

    让卫兵看过许可证后，神人便毫无阻碍地得以走进里面，在这个戒备森严的军方设施中，只有葛雷沃丝与神人获准能够进入地下设施。

    神人沿着以精灵矿石做为灯火的地底通道持续前进。

    地下充满未流通的沉淀空气，毕竟这里可是蓝巴尔战争时代遗留下来的军方研究设施。

    （……这么阴森的地方真亏她能每天过来。）

    走了一段时间后，远方便能见到提着灯笼的葛雷沃丝。

    她发现神人的脚步声并转了过来。

    「是少年吗？」

    「嗯，你每天来不会腻吗？」

    她正在地下通道的一处宽广空间中。

    周围的外墙已经剥落，地面还挖出了一个大洞。

    遭到破坏的中心处便是神人与琉璃叶交手的地方。

    神人跨过脚边的瓦砾走向葛雷沃丝的身边。

    「你至少找个护卫吧，都已经不是全大陆最强的魔女了。」

    「喔？你会担心我的安危吗？」

    「最好会。」

    神人别开视线啐道。

    「哼，失去记忆的时候看来还比较可爱呢。」

    葛雷沃丝耸了耸肩后，便抬起头望着遭摧毁的地底空间天花板。

    「毕竟不能让我以外的人看到这个地方。」

    神人沿着她的视线看了过去。

    视线前方并没有任何特别的东西，只是一片茫然的黑暗。

    ……不过，能够微微地从中感觉到某种东西正在该处的不协调感。

    不知道葛雷沃丝是否也有相同感触。

    「是魔王的〈墓室〉吧……」

    〈墓室〉――这是只有正统魔王才能继承的宝物库。

    琉璃叶・李察尔蒂曾经如此说过。

    那是个藏有千年前魔王所有物的魔术特殊空间。

    也是神人在〈精灵王〉祭殿失去记忆时，爱思特受到封印的空间。

    据说墓室会自动出现在魔王的根据地，只有具备真正魔王资格的人才能解开封印。

    「真是个不可思议的空间，不管是什么系统的魔术都没办法对这个精心设计的空间施放。」

    葛雷沃丝看似很佩服地点了点头，接着转头看往神人的方向。

    「少年，靠你的力量试着解放〈墓室〉吧。」

    「哪有那么简单。」

    神人耸了耸肩回应。

    凭神人自己的力量并无法打开〈墓室〉……琉璃叶曾经说过这句话，因此她才会采用将神人逼至濒死，令他撬开〈墓室〉的强硬手段。

    「……也是，现在的你应该没办法吧。」

    「就算激我也没用，而且现在的我不需要这种东西。」

    「是这样吗？据说这里可是沉眠着完全无法想像的强力精灵喔。」

    〈墓室〉即为魔王的宝库。要是这个传闻所言不假，其中很有可能藏有传说中〈所罗门魔王〉驱使的七十二柱精灵。

    据闻魔王的半数精灵已经四散不知行踪，有些遭到封印，有些则是被改造成军用精灵，但里面应该还留有强大的封印精灵。

    不过……

    「――不需要。」

    佩带于腰际的〈歼魔圣剑〉突然发出声音。

    「……爱思特？」

    「神人有我这把正统的魔王佩剑，不需要那些精灵喽。」

    爱思特斩钉截铁地如此断言。能够将魔王的精灵形容为喽，应该也只有曾经身为圣女佩剑，并消灭过魔王的爱思特有这个资格。

    「……就是这么回事，我不需要什么魔王的精灵。」

    神人耸耸肩并拍了拍腰际的剑。

    「这样啊，既然这样也没关系，那就把这里封锁起来吧。」

    葛雷沃丝看似有些惋惜地喃喃说完后……

    「话说回来，找我有什么事？」

    她突然想起这件事并开口问道。

    「呃……对喔……」

    神人差点就忘记来这里原先的目的了。

    他连忙从胸前口袋掏出一份文件。

    「我需要长期的外出许可，麻烦你在这签个名。」

    看完那张纸的内容后，葛雷沃丝顿时露出满腹狐疑的表情。

    「你要去劳伦弗洛斯特？」

    「嗯，还满急的。」

    于是，神人简短地说明今早伊莎莉亚说过的事。

    有个与蕾斯提亚神似的少女出现在劳伦弗洛斯特森林。

    由于伊莎莉亚三令五申，要他们绝对不能提到有关〈精灵王〉的事，所以神人只能巧妙地将这件事瞒混过去。

    葛雷沃丝听完内容后……

    「少年……那个情报确定是真的吗？」

    「……应该吧。」

    神人只能含糊地点了点头。

    「据说通往劳伦弗洛斯特的奇利亚山脉目前正降下大雪，单单只是个不可靠的消息，我可不能那么随便把自己的爱徒送往那么危险的地方。」

    「……我怎么记得有人曾经借着修练的名义把我丢在雪山？」

    「那是以前的事了，赶快忘记吧。」

    葛雷沃丝面不改色地如此说着，神人只能叹了一口气。

    「……我也很清楚那个情报不太可靠，不过只要有希望，我还是……」

    神人紧紧握起自己的双拳。

    「哼……」

    葛雷沃丝低下头，以柔和的视线俯视着神人的模样，不久……

    「你的视线总是放在那个暗精灵身上……这样我会有点吃醋呢。」

    她噗哧地露出微笑。

    「……好吧，不过那只火猫丫头回来应该会很生气喔。」

    「克蕾儿就麻烦你好好交代一下了。」

    「抱歉，这我没办法答应，因为我也要暂时离开学院一阵子。」

    「在这种时候？」

    神人不禁皱起眉头。

    目前学院正在重建途中，应该是最需要学院长葛雷沃丝交际手腕的时刻。

    「就因为是这个时候才得离开，你应该听菲雅娜说过帝都要召开〈诸国会议〉吧？大陆已经面临前所未见的紧迫状况了。」

    「……你是说教国前阵子发生的政变吗？」

    几天前，邻国耶鲁法斯教国发生了雪拉・卡恩杀害教主并占据〈魔蝎宫〉的严重事件。

    动乱当然不可能因此结束，据说教国内部的教主派在各地展开抗争，让整个国内陷入极度混乱的状态中。

    「这也是原因之一……不过我比较担心圣国那边。」

    「……神圣路基亚王国？」

    魔女这段出乎意料的话让神人不禁歪头思索。

    说到神圣路基亚王国，那是与奥地西亚帝国并称局势最为安定的国家，自从罗素贝尔公国独立后，照理说近年并没有出现特别显著的动静……

    「……是我身为魔女的直觉。」

    葛雷沃丝眯起了那灰色的眼眸。

    「我嗅到和那场战争爆发前相同的味道。所以神人，我想在这次〈诸国会议〉上亲眼确认圣国的动向……」

    ◇

    （……魔女的直觉吗……）

    许可证得到批准后，神人回到地上，吸了一口新鲜的空气。

    （……算了，这和我没什么关系。）

    对神人而言，他丝毫不想理会国家间的政治角力，不过要是能成为寻找蕾斯提亚的线索就另当别论了……

    神人微微耸了耸肩，迈步走向〈希尔芙区〉的商店街。

    这里备有各式各样的食物与日常用品。不过，学院生平常很少会造访此处，反而都是学院都市居民会来这里购物，只是对于并非贵族的神人而言，这里是个能够获得便宜食材的珍贵场所。

    幸运的是，由于远离学院都市的核心地带，而且附近没有军方设施，因此这个区域并没有遭到军用精灵破坏。

    神人来到这里是为了购买艾莉丝的探病礼物，因为必须暂时离开学院，因此必须向身为队友与〈风王骑士团〉团长的她报告这件事。

    他在蔬果店买了一颗艾莉丝喜欢的哈密瓜，接着迈步走向她住院中的医疗设施。

    〈圣赛拉耶尔医院〉――这间医院的名称来自于数百年前侍奉圣王亚历山卓斯的〈精灵姬〉，虽然艾雷西亚精灵学院内的诊疗室也有不差的水准，但程度远远不及于这家医院。

    穿过门走进建筑物后，柜台的女孩子顿时倒吞了一门凉气。

    「……是、是淫兽王！」

    这已经是他第四度来探望艾莉丝，长相早已被对方记得清清楚楚。

    （……如果可以的话，可以麻烦记住我的名字吗……）

    神人有些落寞在柜台办完手续后，接着前往艾莉丝住院的病房。

    他轻轻地敲了敲门并朝里面出声。

    「艾莉丝，你还醒着吗？」

    接着……

    「……神、神人！？啊……嗯！你可以进来没关系！」

    总觉得里面似乎传来匆忙的脚步声，还能听见急急忙忙的回应声。

    「嗯，那我进去……」

    一打开病房的门，便能够见到艾莉丝躺在里侧的床铺上。

    「……神人！」

    那樱花色的唇瓣微微绽放笑容，白袍似乎显得有些松垮，解开马尾辫的艾莉丝看起来比平常娇弱许多。

    「艾莉丝，身体状况怎么样？」

    「嗯……已经好很多了……感觉很快就能回到骑士团了。」

    「这样啊……那真是太好了。」

    当神人坐在病床旁的椅子后，艾莉丝则是微微红着脸。

    「我买了你最喜欢的哈密瓜过来，我现在就切给你吃。」

    「嗯……那个……不好意思，老是这么麻烦你。」

    「我能活下来，都是多亏有你的帮忙，这点程度的事至少让我服务吧。」

    神人从怀里掏出小刀将哈密瓜切成一口尺寸，以俐落动作接连摆在盘子上。

    「话说回来，你刚才在做什么？」

    「……咦？」

    「我进房间前你不是很慌张吗？如果打扰到你好像有点抱歉……」

    「唔……那、那个是……没、没什么啦！」

    艾莉丝顿时面红耳赤地退到后方。

    结果就在这个时候，某种东西突然从床单里掉了出来。

    「……唔！？」

    艾莉丝连忙想把东西捡起来……不过已经太迟了。

    神人的视线紧紧停留在地面的那几本书上。

    「……『夜晚滴落的花蜜』？」

    神人记得克蕾儿之前也看过这种书名的书。

    「不、不不不是那样啦！」

    艾莉丝赶紧把书收齐并藏到被单里。

    「这、这个是……我只是在检查骑士团没收的书……！」

    「我、我知道了……」

    由于艾莉丝用极为凶焊的视线瞪着他，神人只好赶紧如捣蒜般点了点头。

    「拿、拿去吧……你的哈密瓜……」

    「……」

    艾莉丝紧紧盯着放有哈密瓜的盘子。

    不过她只有这点反应，接着便看似很困扰地点着手指。

    「……你没食欲吗？」

    「不是……其实是我没办法好好移动自己的手……」

    她突然这么说。

    「嗯？之前你不是能正常进食吗？」

    「因、因为我的手突然变得很痛！」

    艾莉丝鼓起脸颊说着。

    「所以我……那个……」

    「嗯？」

    「可、可以请你喂我吃吗？」

    「……！」

    艾莉丝抬起视线窥视着神人的眼睛。

    从松垮的衣襟处，能够瞥见双胸的缝隙，让神人的视线不禁被吸了过去。

    「……不、不行吗……？」

    艾莉丝看似有些不安地紧紧咬着嘴唇。

    神人当然不可能拒绝她的请求……

    「……好、好啦。」

    于是神人只好耸了耸肩，将叉子刺进哈密瓜。

    「……来，嘴巴张开吧。」

    「唔……你、你是打算命令我吗？」

    艾莉丝嘟起嘴巴，不过语气听起来似乎还满开心的。

    「不、不过这种命令的语气好像也不错……」

    ……嚼。

    「……唔哈&#9834;」

    艾莉丝将哈密瓜吃进口中，并且看似很幸福地捧着脸颊。

    「再、再一块……」

    她宛如恳求食物的小鸟般可爱地嘟出嘴巴。

    「……真是拿你没办法，拿去吧。」

    ……嚼嚼。

    「……呼哈&#9834;」

    艾莉丝再度幸福地吐出一口气。

    「……你真的很喜欢哈密瓜呢。」

    「不、不是这样……我喜欢的不是哈密瓜……」

    艾莉丝看似很害臊地「咳哼」地清了清喉咙。

    于是，神人缓缓地放下叉子并切回正题。

    「呃……艾莉丝，其实我有话要对你说……」

    「什、什么事！？」

    「最近我会离开学院一阵子。」

    「……咦？」

    艾莉丝张大嘴巴，睁圆那褐色的眼眸。

    于是，神人将今早的事告诉艾莉丝。

    「……因为这样，我要到劳伦弗洛斯特寻找蕾斯提亚，不知道什么会回来……」

    「……这、这样啊……」

    听完这番话后，艾莉丝带着五味杂陈的表情点了点头。

    「如果可以的话，其实我也想跟着过去……」

    「嗯，我很高兴你有这份心意，不过我不能让你这么勉强身体。」

    语毕，神人轻轻摸了摸艾莉丝的头。

    「……！」

    艾莉丝的脸突然像煮熟般瞬间变红。

    「那我先离开――」

    「神、神人！你先等等！」

    见到神人准备起身离开，艾莉丝突然抓着他的手腕。

    「……艾莉丝？」

    「那、那个……如果要出去旅行，带着〈风之加护〉的附魔应该会比较好。」

    「……哦，那就多谢啦。」

    〈风之加护〉在精灵恩宠之中算是特别受到旅行者喜爱的祝福。由于能够得到周围的风协助，在旅途中的移动也能变得更加顺利方便。

    「不过……这样真的好吗？」

    长效性的附魔魔术算是特别消耗神威的精灵魔术，不能让还在住院的她如此勉强身体。

    「别担心，先不说身体的状况，我身为姬巫女的力量已经恢复了。」

    艾莉丝点了点头，便将手抽离神人的手腕。

    「……稍微闭上眼睛。」

    「呃……嗯……」

    神人老实地闭起眼睛。

    艾莉丝在耳边开始念着祈祷的咒语。

    「吹拂大地的神圣之风啊，请庇佑旅行之人吧……」

    房间里吹起一阵和煦的微风，神人能够感觉到风微微拂过脸颊的感触。

    整个身体都被温暖的风包覆后……

    啾。

    「……咦？」

    突然压在嘴唇上的触感让神人惊讶地睁开眼睛。

    「唔……！」

    眼前能够见到艾莉丝满面通红的表情。

    「……艾、艾莉丝？」

    正当神人不得其解地眨着眼时……

    「因、因为你的身体不这么做就没办法接受魔术嘛！」

    艾莉丝有些害臊地别开视线回答。

    「话、话是这样说没错……」

    「哼、哼！我已经把〈风之加护〉给你！」

    艾莉丝毫不理会满脸疑惑的神人，匆匆忙忙地躲回被单中。

    ◇

    （〈风之加护〉啊……）

    探视完艾莉丝后，走出医院的神人用手搔了搔脸颊喃喃说道

    ……心跳得很快，感觉似乎还留有柔软唇瓣的触感。

    『……主人真是太不懂节制了。』

    腰际佩带的圣剑不悦地发出这道呢喃声。

    「不、不是这样啦！只是艾莉丝把〈风之加护〉施展到我身上而已！」

    『只要有〈钢之加护〉就足以保护神人了。』

    ……爱思特只说完这句话便保持沉默，看来她已经开始闹别扭了。

    「……总之这真的帮了不少忙。」

    在旅途中能获得风的帮助确实很令人开心，而且〈风之加护〉还能让马的速度获得飞跃性提升。

    「接下来……回去找琳丝蕾帮忙捕抓精灵吧。」

    正当神人迈步走向学院时……

    「……你果然是个夜之魔王呢。」

    「……！」

    这道宛如利刃般的声音让神人回过神并转过头。

    一个留着男孩子气发型的娇小少女从建筑物阴暗处现出身影。

    「呃……薇蕾・布兰佛！」

    神人顿时歪起嘴角露出尴尬的表情。

    她是帝国引以为傲的最精锐精灵骑士――〈十二骑将〉的第九席骑士。

    也是隶属于专门从事国外情搜活动的〈暗部〉特务骑士。

    她奉帝国高层命令负责监视神人，两人可说是水火不容的天敌。

    「风早神人，那个『呃……』是什么意思？」

    「唔……那个……」

    这位特务骑士朝神人瞪了一眼，然后迈步走到神人眼前。

    「我刚才看到你走进法兰格尔托公爵孙女的病房……你们两个该不会在里面做些不知羞耻的事吧？」

    「……你一直在跟踪我喔？」

    神人在心底暗自咋舌，真不愧是十二骑将的〈暗部〉，神人虽然在学院都市时的确松懈了一点，但她居然能让神人完全没有察觉气息。

    「别随便把臆测栽赃到我头上，我绝对没有做任何不知羞耻的事。」

    神人斩钉截铁地如此否定，那个只是施展〈风之加护〉的动作，绝对个会是什么不知羞耻的行为……应该吧。

    「……神人，你的眼神在四处游移喔。」

    薇蕾用怀疑地紧盯着神人……真不愧是隶属于暗部的成员，直觉可说是相当敏锐。

    「我个人认为你的打扮还比较不知羞耻。」

    「什么！？」

    听见神人嘴硬地如此反驳，这位十二骑将的少女也顿时满脸通红。

    实际上这套极为暴露的黑皮革套装也让神人不知该将视线落在何处。

    「这、这是特别研发的格斗战用特务骑士战斗服！」

    薇蕾立刻拔出腰际的手枪抵着神人。

    「原、原来你一直用这么下流的眼神看我！你这个淫兽王！」

    「喔，别在街上随便拔枪，这样很危险的。」

    神人轻松地将枪夺走并直接将手举高。

    「快、快还给我！你这个小偷！」

    可能是很重要的物品吧，薇蕾突然泪眼汪汪地不停跳着，想把枪拿回来……不过很可惜的是，凭她娇小的身体完全无法构到枪。

    「在那之前我有个问题……你为什么会在学院都市？」

    神人高举着枪并如此问道，根据葛雷沃丝所说，她应该正在追捕逃走的琉璃叶・李察尔蒂

    「……唔！」

    薇蕾顿时语塞，接着……

    「其实我……已经被迫解除追捕琉璃叶阁下的任务了。」

    她用听来相当懊恼的颤抖语调如此回答。

    「……这是怎么回事？」

    虽然她确实犯下没看出琉璃叶实为内应的失误，不过这并非是她一个人的责任，身为特务骑士的薇蕾理应很适合处理追捕任务。

    「这是上级的命令，〈暗部〉禁止继续处理搜索琉璃叶的任务。」

    「……怎么会放过闹出那种大事的现行犯！？」

    神人忍不住如此喊道……这是很令人难以置信的处理方式。

    「我当然有对上级提出继续追捕的提议，不过却被故意装成没这回事，不知道是不是因为〈诸国会议〉不想惹出争端……感觉上面那些家伙好像想隐瞒某些事。」

    （帝国高层想包庇琉璃叶……这是怎么回事？）

    要是帝国内部……而且是议会高层有内应，便能说明她能这么多年持续潜伏于帝国中的理由。

    话又说回来了，琉璃叶・李察尔蒂这个女人究竟有什么样的来历？

    趁着神人埋首思考时，薇蕾将手枪抢了回去。

    「我一路追踪她到教国附近，不过越过国境后就很难继续追查，潜入〈骸联盟〉的〈暗部〉情报员也失去联络了。」

    「是受到那场政变的影响吧……」

    ……在目前这种混乱的局势下，想要隐匿行踪应该是很轻而易举的事。

    「你有调查到有关她的身世背景吗？」

    听见神人如此询问，薇蕾摇了摇头。

    「她在七年前以奇迹之手的治愈师身分出现在帝国，不过关于她潜入帝国的方法，或是为何被拔擢为〈十二骑将〉与过去的经历，完全是不得而知。」

    「这样啊……那……」

    神人在这时稍做停顿。

    「你对尤格多蕾这个名字有印象吗？」

    「尤格多蕾？」

    薇蕾似乎很意外地看着神人。

    「……嗯，之前那个穿圣服袭击学院的女生说过这个名字……你知道这是谁吗？」

    那名〈异界黑暗〉寄宿的眼带少女米蕾妮雅・桑克图斯……也就是在〈精灵大祭〉当天呼叫出军用精灵的主犯，曾经在神人面前说出这个名字。

    『尤格多蕾该不会失败了吧？』

    这个名字说不定藏有得知琉璃叶真实身分的线索。

    「别说是知不知道――」

    薇蕾却是露出满腹狐疑的表情继续说着：

    「――那就是十五年前〈精灵剑舞祭〉的优胜者吧。」

    「……咦？」

    这个出乎意料的答案让神人为之一怔。

    二十四年前〈精灵剑舞祭〉的优胜者是葛雷沃丝。

    而三年前的优胜者是莲・阿休贝尔。

    不过，十五年前也有举办〈精灵剑舞祭〉。

    神人记得十五年前的优胜国是……

    （……原来是神圣路基亚王国。）

    无论如何，琉璃叶目前年约二十五岁左右，怎么想都不可能参加十五年前的〈精灵剑舞祭〉……两者应该是毫无瓜葛才对。

    「真是的，这可是基本常识，不过比起〈黄昏魔女〉和〈最强剑舞姬〉，尤格多蕾大人比较没知名度也是无可奈何的事……」

    只见薇蕾耸了耸肩后……

    「如果你很在意就去调查看看吧，我接下来预定要回帝都一趟。」

    「回帝都？」

    「我的新任务是护卫前往参加〈诸国会议〉的葛雷沃丝阁下。即使已经退役，她还是有很大的影响力。」

    「……原来如此，那帝都和劳伦弗洛斯特正好是反方向。」

    神人不禁安心地松了一口气。

    ……总之应该不会再被这名少女继续监视了。

    「……嗯？你该不会要去劳伦弗洛斯特吧？」

    薇蕾挑起眉头如此问道。

    「嗯……」

    「你想送死吗？奇利亚山脉那边出现了不明原因的强烈暴风雪喔。」

    「我知道，不过反正有个值得信赖的向导，我想应该不会有问题吧。」

    「……哼，反正你死在哪里都和我没关系。」

    薇蕾只是傻眼地耸了耸肩……

    「对了，说到劳伦弗洛斯特……」

    她突然若有所思地开口说道：

    「〈暗部〉有回报国境附近发现圣国骑士团的踪影。」

    「……什么？」

    神人顿时脸色大变。

    「……等等！把详细情形告诉我！」

    「唔呃……风、风早神人！你的脸靠太近了！」

    随着神人突然逼近，薇蕾也跟着变得面红耳赤。

    「有人回报圣国的骑士团出现在国境附近，这种情况照理而言都会控诉对方侵犯国境，不过因为上级不想在〈诸国会议〉前刺激圣国，所以似乎决定稍微观察情况……」

    「是露米娜丝・仙特・雷羡德的部队吗？」

    「好像是――」

    神人从薇蕾的肩膀放开手。

    （……为什么圣国的骑士团会选在这个时候到劳伦弗洛斯特？）

    ……神人有种不祥的预感。在〈精灵剑舞祭〉的决胜战中，露米娜丝率领的〈圣灵骑士团〉曾经做出意图杀害蕾斯提亚的行动。

    ……怎么想都不可能是单纯的偶然。

    （……看来不是慢吞吞地作准备的时候了。）

    ◇

    「由原初之焰诞生的〈火蜥蜴〉啊，吾在此迎接您归来――」

    躲在树荫处的火蜥蜴精灵被吸进手中的精灵矿石。

    琳丝蕾正在学院校舍后方的〈精灵之森〉，捕捉横越雪山时必备的火之精灵。

    「呼……这附近的精灵也变得很少了呢。」

    「应该是受到前阵子袭击事件的影响吧，森林的树木好像也被污染了。」

    身为女仆的卡萝如此回答。

    确实如同她所说，被扫倒树木附近的地面皆变为一片漆黑。

    精灵不会靠近被那片不祥黑暗污染的大地，姬巫女已经试过以祈祷净化，但要恢复原貌应该还要花费很长一段时间。

    「再这样下去太阳就要下山了，我们再往深处看看吧。」

    「遵命，大小姐。」

    卡萝急忙跟在走往森林深处的琳丝蕾后头。

    话虽如此，学院生顶多只能够探访宽广〈精灵之森〉的外围区，深处别说是〈风王骑士团〉了，甚至连教师都无法进入。

    当她们在森林里走了一段时间后……

    「那个……卡萝……」

    「是的，大小姐。」

    琳丝蕾停下脚步，「咳哼」地稍微清了清喉咙。

    「我、我接下来会和神人同学两个人出去旅行……」

    「是的。」

    「那、那个……这是我第一次和男性出门旅行，说实话我还满担心的……」

    没错，其实琳丝蕾对这次旅行感到相当紧张。

    「大小姐，不会有问题的，据说旅行能够增进异性之间的情谊喔。」

    卡萝「嘻嘻」地露出微笑。

    「唔……我、我才没有想过什么增进情谊的事！」

    「大小姐，不趁机增进感情真的好吗？」

    见到琳丝蕾面红耳赤地如此否定，卡萝则是在她耳边呢喃说道：

    「……与神人先生两个人来趟小小旅行，这可是与其他人拉开距离的好机会喔。」

    「我、我不是为了这个才提议同行的！」

    琳丝蕾不禁气冲冲地别过头。

    「没错，我只是想为神人同学分担压力而已……」

    （……可、可是真的是这样吗？）

    这番话让琳丝蕾顿时恍然大悟。

    神人周遭总是有许多既可爱又充满魅力的女性……

    琳丝蕾几乎没有与神人独处的机会。

    不过，这次是只有两个人的小小旅行。

    ……说下意识中没有任何期待可是骗人的。

    （……虽然爱思特会陪在身边，不过白天她几乎都会休息。）

    她的心跳变得愈来愈快……话说回来，之前向克蕾儿借的小说中，也有描述身分低贱男性与贵族千金私奔的故事。

    在躲避追捕的旅途中，两人很自然地在住宿处的床上互相依偎……

    （……我、我怎么会想这么下流的事情呢！）

    摇头摇头摇头！

    正当琳丝蕾拼命地甩着头的时候……

    「――琳丝蕾！」

    「神、神人同学！？」

    只见神人沿着森林小径，急急忙忙地跑了过来。

    「……抱歉，我们现在能立刻出发吗？」

    「……咦？可、可是火精灵还没有收集够呢……」

    「只要有就可以了，我们立刻出发吧。」

    「为什么那么急呢？」

    「除了我们以外，好像还有其他人正在追查蕾斯提亚的下落。」

    「咦？」

    神人简短地说明国境附近出现圣国骑士团的事。

    「唔……情况似乎不是很乐观呢。」

    琳丝蕾点了点头后，便转头看向身后的卡萝。

    「卡萝，后续的事麻烦你处理。」

    「遵命，请包在小的身上！」

    卡萝也点了一下头表示了解。

    「那么……神人同学，我们出发吧。」

    「好！」

    ◇

    少女在草编织的床铺上醒了过来。

    为了替换破损的夜色礼服，目前她正穿着〈森林之民〉赠送的暗绿色衣服，这套衣服只用简单布料裹着胸部与腰际，从外观来看几乎是半裸的状态。

    但即使如此，或许是因为这些布料有森林精灵的庇护，因此她几乎不会感觉到冷。

    「精灵――我知道那是什么样的存在。」

    宛如确认自己的记忆般，她轻轻发出声音如此喃喃自语。

    「那是从异世界来到这个世界的异质存在……」

    没错，她仍然断断续续地记得关于这个世界的知识，例如人类是这个世界最为繁荣的种族的事。

    （……而人类正在追捕着我。）

    ――不过，她却几乎没有关于自己的记忆。

    在森林醒过来时，她唯一记得的只有〈蕾斯提亚〉这个字。

    那是个说出口便会有种奇妙怀念感的字。

    ……因此她认为那或许就是自己的名字。

    （我原本以为自己是受到那群孩子施放的记忆操控魔术影响……）

    但情况似乎不是这样，几天前她出现在这座森林时，就已经失去记忆了。

    少女「呼」地叹了一口气，从床铺上撑起身体。

    在动物毛皮做成的帐篷中，正在焚烧着数种类的药草并布满呛鼻气味，说不定是正在准备进行某种仪式。

    少女走出帐篷外，便见到连枝丫皆已结冻的广阔冰霜森林。

    〈冰华之森〉――如此命名的原因，是将这座森林的冰霜枝叶比喻为四处绽放的花朵。

    〈森林之民〉的孩童正在森林中玩耍。

    很不可思议的是，这个集落中只见到孩童的身影，看来最年长的应该就是那个名为拉娜的年轻姬巫女。

    （……还是说，艾尔菲姆族都是这个样子呢？）

    她脑中并没有关于艾尔菲姆族的记忆，顶多只有拉娜曾经说过他们与人类不同，是个从〈元素精灵界〉渡门而来的种族。

    在森林游玩的孩童们发现她并挥了挥手，她也同样挥挥手示意。

    〈森林之民〉可说是相当亲切，不只是藏匿着被人类追捕的她，还给予盛情款待。

    ……不过，她完全不知道〈森林之民〉为何会帮助她。

    「蕾斯提亚小姐――」

    这时，身旁突然传来一道少女的声音。

    一回过头便见到姬巫女拉娜站在身后，并且以深红色的眼眸紧盯着蕾斯提亚。

    「不能这样随意出来走动，森林可是很危险的地方。」

    「……对不起。」

    蕾斯提亚老实地出声道歉。

    接着，她将视线转向在森林游玩的孩童。

    「……这里只有孩子呢。」

    「大人们都在数十年前被迫参加人类发动的战争，因为我们艾尔菲姆族的姬巫女也拥有精灵使的力量。」

    拉娜看似很不甘心地咬紧嘴唇，她的语调中含有难以掩饰的憎恨感。

    「你很厌恶人类吗？」

    「〈森林之民〉都是这样的，因为大陆的人类把我们赶进狭窄的森林里……」

    「那你们为什么要帮助我呢？」

    「……咦？」

    蕾斯提亚的问题让拉娜不解地歪着头。

    「我不也是个人类吗？」

    「那是因为……」

    蕾斯提亚的黄昏色眼眸紧紧停留在森林少女的深红色眼眸上。

    从黄昏色的眼眸来看，她至少能够确定自己不是艾尔菲姆族。

    结果拉娜只是犹豫地将视线左右游移……

    「因为你很像那位大人。」

    「……那位大人？」

    「没错，就是〈冰华女王〉。」

    「女王？」

    蕾斯提亚不禁如此回问，她还是首次听闻这个集落竟然有女王。

    「那个人不是〈森林之民〉吗？」

    「嗯，〈冰华女王〉不是艾尔菲姆族也不是人类，虽然是人，却并非人类。而就是这点，让我觉得你和她有些相像。」

    「……虽然是人，却不是人。」

    蕾斯提亚听得一头雾水，这让她更搞不懂是怎么回事了。

    （而且居然会很像我……）

    「好吧，我们到里面说吧，我替你泡杯茶。」

    拉娜走进帐棚后，便将茶煮沸并坐在毛皮地垫上。

    接着，她开始述说着那位名为〈冰华女王〉的少女的事。

    ――那是在蕾斯提亚出现于这座森林前稍微前阵子的事。

    据说那名少女与蕾斯提亚同样是迷途闯进这座森林。

    她能够使出连艾尔菲姆族都未拥有的不可思议力量，也就是宛如操控仆从般，使役劳伦弗洛斯特理应已经绝种的〈冰龙〉群。

    「……操控龙？」

    「冰龙是〈森林之民〉守护精灵〈吉尼特拉〉的眷属，能够自由操控冰龙，表示她是〈吉尼特拉〉派遣而来的姬巫女，也是我们数百年来引颈期盼的真正姬巫女……」

    拉娜以兴奋语调如此说着，看来她似乎对那名少女感到相当倾心。

    先姑且不论是否为守护精灵的姬巫女――

    蕾斯提亚对那位〈冰华女王〉的事很有兴趣……说不定她知道某些关于蕾斯提亚记忆的情报。

    「我想直接见见那位〈冰华女王〉呢。」

    「没问题，我会找个机会让你谒见的。」

    拉娜点了点头向她保证。

    「……现在不行吗？」

    「现在她正在沉眠，〈冰华女王〉只有几天才会醒来一次。」

    「……这是怎么回事？」

    拉娜对皱起眉头的蕾斯提亚继续说明。

    〈冰华女王〉目前必须养精蓄锐，准备进行一个重要的仪式，因此在〈森林之民〉的神圣祠堂沉眠了数日之久。

    「……原来是这样，真是太可惜了。」

    「可是我想很快就会醒过来了，只要再等几天的话……」

    「几天……」

    蕾斯提亚稍做沉思地如此喃喃说完后……

    「我不打算在这里待太久呢……」

    「……咦？为什么！？」

    拉娜不禁惊讶地瞪大眼睛。

    「因为人类的追兵正在追捕我，不是吗？」

    继续待在这里只会对〈森林之民〉添更多麻烦。

    「你不用担心，这座森林有个古代的〈结界〉，即使是精灵使也绝对不可能来到这个地方，而且……」

    她直直盯着蕾斯提亚的眼睛继续说着：

    「〈冰华女王〉很快就会让沉眠于奇利亚山脉的〈吉尼特拉〉复活，只要能获得守护精灵的力量，区区人类根本不足为惧。」

第十三卷 冰华女王 第三章 新生・炼狱使徒

    ――在神人与琳丝蕾从学院出发的数天前。

    克蕾儿独自回到了故乡・前艾尔斯坦因领地。

    「这里就是父亲大人和母亲大人的……」

    克蕾儿在伫立于湖畔旁的某间小屋前调整着呼吸。

    克蕾儿是在四年前与双亲告别，由于四年前〈灾祸精灵姬〉叛变，克蕾儿的双亲被剥夺爵位，并被关进帝都的巴尔萨监狱。

    由于是长年侍奉奥地西亚帝国的公爵，因此虽然没有被关进收容重刑犯的牢狱中，不过两人仍然被剥夺自由，并处于软禁状态。

    然而，这段成为囚犯的漫长时间总算得以落幕，因为先前奥地西亚帝国在精灵剑舞祭中获得优胜，身为优胜队伍队长的克蕾儿・露裘也获得恩赐。

    至于克蕾儿提出的愿望当然是恩赦双亲。

    虽然这件事在帝国议会闹得沸沸扬扬，但毕竟无法将身为优胜功臣少女的愿望置之不理，再加上发言立场与日俱增的第二公主积极帮忙，最后艾尔斯坦因夫妻总算获得特赦。

    不过这并不代表能够重获贵族爵位，艾尔斯坦因领地与城堡皆被帝国接管，只将领内的一小块土地与房舍赐给两人。

    比起从前居住的城堡，这可说是一间相当简朴的房舍。

    克蕾儿站在门前，面露紧张地抬起头看着屋子。

    她举起精灵矿石片刻后，门扉便缓缓从内侧敞开。

    身着朴素服装的双亲从小小家中出来迎接她。

    「――欢迎回来，克蕾儿。」

    「……你长大了呢。」

    「父亲大人……母亲大人……！」

    克蕾儿搂着双亲，与他们互相拥抱。

    接着，她便宛如孩童般开始嚎啕大哭。

    ◇

    当晚晚餐是马铃薯与培根的浓汤、掺有胡桃的面包、水煮蛋、将皮烤得酥酥脆脆的烤山斑鸠，而甜点是克蕾儿最喜欢的甜桃馅饼。

    这顿朴素晚餐与在艾尔斯坦因城时完全无法相比，但对于克蕾儿而言，母亲亲手做的料理比起任何食物都来得更加美味。

    一家人坐在客厅的小餐桌旁，克蕾儿将这四年所发生的许多事都说了出来。

    不论是在艾欧尔预校所发生的事、进入艾雷西亚精灵学院后的事、〈精灵剑舞祭〉的事、以及关于神人的事――

    「一直吃罐头对身体不好喔。」

    「我、我最近会自己煮东西来吃啦。」

    听见母亲担心地如此说着，克蕾儿则是挺起胸膛如此回答。

    「……真的吗？之前不是说老是请信里那个男生帮你煮东西――」

    「呃……嗯，那是因为……」

    克蕾儿视线游移不定地如此含糊带过。

    「还是你想替那个男生――也就是神人同学做菜呢？」

    「……唔？」

    艾尔斯坦因公爵敏感地对这个名字出现反应。

    「唔啊啊啊啊……不、不是这样啦……我、我才没有呢！」

    克蕾儿面红耳赤地赶紧摇了摇头。

    「是这样吗？」

    「神、神人只是我的奴隶……应该说是同队的队友啦！先、先不说这个……」

    克蕾儿「咳哼」地清了清喉咙，并赶紧换个话题。

    「我在〈精灵剑舞祭〉碰到莲・阿休贝尔大人了。」

    「……喔喔，就是那个平息〈火之精灵王〉愤怒的少女吗？」

    「嗯……她是我憧憬的对象，我总算见到她了。」

    克蕾儿将关于她的事拼命地告诉双亲――不过那并非三年前憧憬的那个〈最强剑舞姬〉，而是身为队友一起奋战的那个人。

    「没错，她是个比任何人都强，而且既温柔又帅气的人……」

    当她不把阐述对象当成神人，而是崇拜的莲・阿休贝尔后，便能够毫不害臊且不需要掩饰感情侃侃而谈。

    （怎、怎么办……自然而然就把心情说出口了……）

    说着话的时候，她发现自己等于是倾诉着对神人的心意，脸颊登时变得滚烫。

    即使如此，克蕾儿依旧没有停止述说关于她的事。

    持续压抑在心底的心情毫无止尽地宣泄而出。

    （……这就是我的真心话。）

    克蕾儿紧紧地按着自己的胸口。

    ……这是在神人面前绝对无法说出口的真心话。

    自从那天在精灵之森泉水旁邂逅后，一直都是……

    「就、就连只有我一个人的时候，那家伙……那个人还是会对我伸出援手……」

    没错，神人无论如何都会陪在身边。

    并且守护着克蕾儿。

    「……她、她是我最喜欢的人……」

    她面红耳赤地如此喃喃说着。

    「这样啊――」

    母亲只是微微一笑，将手放在满脸通红的克蕾儿头顶上。

    「……看来你交到了一个好朋友呢。」

    「呃……嗯！」

    用完晚餐后，克蕾儿与母亲一起同床就寝。

    被母亲的手腕怀抱着，让克蕾儿有种宛如回到孩提时代的怀念感觉。

    她犹豫着是否该将姊姊的事告诉双亲，不过这样也代表必须触及〈精灵王〉发狂的事，水之精灵王曾经严格禁止她们说出关于侵触世界的〈异界黑暗〉。

    （……母亲大人，我绝对会将姊姊找回来的。）

    克蕾儿则是在母亲的怀里如此下定决心。

    ◇

    巴尔萨监狱是矗立于帝国北部的要塞监狱。

    收容于这个监狱的犯人都是国内身分崇高的贵族，或是触犯帝国法规的精灵使，因此与普通监狱不同的是，监狱的占地中设下了层层以精灵魔术封印的结界。

    而在这甚至连半点光线无法透进的监狱最下层中……

    「哼，真是够了，听说地上居然开始搞特赦了。」

    突然响起了一道充满傲气的少年声音。

    「我说啊，你应该也是这么觉得的吧？」

    少年一边用单手做着伏地挺身，一边朝着远处牢狱的囚犯如此搭话。

    「……怎么样都和我没关系，反正我们都是终身监禁了。」

    一位有着深红色眼眸与翡翠色发丝的少女如此回答。

    少女名为薇薇安・梅洛莎，是几个月前潜入学院都市，并将咒装刻印卖给学院生的〈骸联盟〉商人，虽然在审判中被宣告裁定死刑，但在〈黄昏魔女〉的出面交涉下，才勉强保住性命，不过从犯下罪刑的严重程度考量，她或许再也没有得以重见天日的一天。

    「我真是太愚蠢了，我不应该对魔女的庭院出手的――」

    不知是回想起什么事，她咬着指甲并不停地发着抖。

    「……哼，开什么玩笑。」

    少年不屑地抛出这句话后，接着用单手开始倒立。

    「……我绝对要逃出这个鬼地方。」

    少年露出狰狞的笑容，左手却是无力地垂了下来，纵使伤势已经复原，但目前仍是无法自在挥剑。

    「――然后宰了那个男的。」

    灯光的微微光线映照出他那带有刻印的脸庞。

    他的名字是吉欧・因札奇，是个在矿山都市中败给神人，并被囚禁于帝国的前〈教导院〉刺客，虽然单手被斩断并失去咒装刻印的力量，眼中却依旧熊熊燃烧着憎恨的火焰。

    「――杀掉他！杀掉他！杀掉他！杀掉他！杀掉他！」

    他维持倒立姿势反覆发出咒骂声，不过最重要的是，他却无法回想起那个可恨的少年长什么模样。

    「可恶……那个暗精灵居然消掉我的记忆――」

    只有关于那名少年的记忆从脑中消失得干干净净。

    肯定是在转交给帝国骑士团时被她动了手脚。不知是为了防止吉欧复仇，还是将那名少年的事告诉骑士团会有问题――

    「我绝对会找出那个把我左手砍断的男人……」

    「……没用的，没有人能从这个监狱逃出去。」

    「哼！没试过怎么知道！」

    吉欧双脚着地后，便动手敲了一下铁栅栏。

    「喝啊啊啊啊……唔！痛死我啦啊啊啊啊！」

    能够听见手指传来骨头折断的声响，由于栅栏已经经过精灵魔术强化，即使是〈教导院〉的刺客也无法空手将栅栏毁坏。

    「……唉，真是蠢到我眼泪都快喷出来了。」

    「唔……少嗦！」

    他朝地面吐了一口口水，接着走往面向通道的另一侧。

    「嘿，那你咧？听说你在外面也是个满厉害的高手？」

    「……」

    然而，覆盖着黑暗的单人牢房深处却只传回一阵沉寂。

    「啧……居然给我装傻，这些家伙真是……」

    正当吉欧・因札奇躺在地面上的时候……

    突然有道强烈的震动撼动监狱最下层。

    「……怎、怎么回事？难道是我刚才那拳奏效了？」

    就在吉欧发出这道叫声的瞬间……

    磅轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    监狱的天花板随着巨响应声崩塌。

    「……什么！？」

    吉欧顿时被吓得目瞪口呆。

    随着天花板坍陷，在成堆瓦砾与沙尘的另一侧……能够见到怪物的身影。

    它有着鼓胀起来的诡异身躯，以及每条几乎有监狱梁柱厚度的巨大脚部。

    那是一条庞大至极的蜘蛛，深红色的复眼在黑暗中发出光芒。

    「……军用精灵！？怎么会出现在这种地方――」

    「敌、敌人来袭！」「怎、怎么会……」「居然会袭击这个监狱……唔啊啊啊！」

    看守监狱的士兵们发出怒吼与惨叫声，因为没有人料想到帝都的中心地带会遭到袭击。

    「啊哈，把他们全部打跑吧――〈昂哥立安〉！」

    一道清秀的少女声音响彻漆黑的地下，巨大的蜘蛛型精灵挥动着八只脚，将周遭墙壁连同群聚的士兵一起扫倒。

    「唔……那个女人是……」

    吉欧曾经见过那位身材娇小的少女。

    不论是绑在头部两侧的暗灰色头发，或是澄澈见底的冰蓝色眼眸。

    「你这家伙……是〈教导院〉的第二名杀手穆亚・亚兰诗多！？」

    「……嗯？」

    坐在大蜘蛛头上的少女回过头，并且眯起眼睛看着吉欧。

    「……你是吉欧・因札奇吗？你在这里做什么？」

    「唔……用眼睛看就知道了吧！我是被这些混帐骑士逮到的啦！话说你来做啥的？难道不是来救我的吗？」

    「……嗄？」

    穆亚・亚兰诗多由衷露出傻眼的表情说道：

    「我为什么必须来救你这种小角色？」

    「什……什么小角色！？你、你这个混帐东西！」

    吉欧气得不停敲打栅栏，不过栅栏当然是毫无动静。

    「喂！快点把我放出去！你这个〈怪物〉！」

    正当他朝穆亚如此大喊的瞬间――

    巨大蜘蛛的脚扫至吉欧的眼前。

    石板地被切成两半，让吉欧的额头不禁冒出冷汗。

    「穆亚最讨厌人家叫我这个名字了，小心我连栅栏一起把你捏扁喔。」

    「――穆亚，别管那家伙！专心扰敌！」

    在四处交杂的怒骂声与战斗声中，另一名少女从蜘蛛身上跳了下来。

    「要是派〈十二骑将〉过来就麻烦了。」

    「哼，莉莉，我知道啦――」

    大蜘蛛型的军用精灵吐出大量丝线，试图将监狱的士兵一网打尽；莉莉着地后，便穿过吉欧的单人牢房，一口气冲向薇薇安・梅洛莎的栅栏前方。

    「喂喂！别对我装成没看见啊！」

    「闭嘴，你这个冒牌魔王，我们不需要你这个废物――」

    精灵矿石的光线映照出薇薇安蹲在栅栏边的身影。

    「――你是〈骸联盟〉的商人薇薇安・梅洛莎吧？」

    「……」

    「红莲大人想得到你的力量，你应该觉得光荣。」

    「……别理我，死在这里才是最适合我的死法。」

    薇薇安・梅洛莎依旧保持蹲姿，有气无力地如此回应，看来〈黄昏魔女〉已经将恐惧感深植于她的精神深处了。

    「你不想重获自由吗？」

    就在这个时候――

    「想留在那里就随便你吧，我没有强迫你的意思。」

    黑暗深处响起一道「铿」的坚硬军鞋声。

    一个身着教国军服、面戴深红色面具的女子随之现出身影。

    她无视于两人，只是直直地走向最深处的单人牢房。

    走向对所有状况皆无动于衷，一直保持沉默的另一名囚犯……

    「喂……别把我当成空气啊！」

    吉欧一回过神，便朝着对方的背影如此喊道。

    「……什么事？」

    「你不是想得到力量吗？那就用我吧！我是〈教导院〉里唯一拥有〈魔王〉后继者力量的人――」

    「你是〈魔王〉的后继者？」

    红莲大人停下脚步，回过头。

    「……嗯，我就是最接近所罗门魔王的人。」

    吉欧歪起嘴角如此笑着说道。

    红莲大人面具深处那宛如红宝石的眼眸随着发出锐利光芒。

    「满有意思的，那就把力量贡献给我吧。」

    她用指尖抚过吉欧牢房的栅栏……接着，指尖冒出的火焰瞬间将魔术保护的铁栅栏融化。　　

    「哼，吉欧・因札奇，你要感谢红莲大人的慈悲胸怀。」　　莉莉以锐利视线紧紧瞪着吉欧。

    不过，恢复自由之身的吉欧却迅速地冲出牢房……

    「……感谢？哈！真是太可惜啦！你这个烂好人千金小姐！」

    并且直接拔腿奔向黑暗中。

    「吉欧・因札奇！你这个混帐东西！」

    「别管他，那种小角色不是这次过来的重点。」

    红莲大人出言提醒着气愤的莉莉，便再度转过头看往深处的单人牢房。

    当她在牢房前停下脚步时，栅栏中的气息也微微出现变化。

    「找我有什么事？冒牌的莲・阿休贝尔？」

    「喔？原来你已经发现了吗？」

    她有些惊讶地发出回应声。

    「不巧的是我正好知道本尊是谁。」

    「原来如此，毕竟你曾经和她交手过两次。」

    女子指尖点燃的火焰映照出站在牢房中的囚犯身影。

    不只是一头灿烂的金发，那澄澈的冰蓝色眼眸即使在监狱最下层，依旧散发出带有强烈意志的光芒。

    「我开门见山地说了。拥有崇高自尊的骑士，我想得到你的力量。」

    「我正在偿还自己的罪过，你以为我会听信你的甜言蜜语吗？」

    牢房里的囚犯瞪着面具少女，不屑地如此回应。

    「偿还罪过啊……那么你更应该来到我的身边替我效力。」

    「……你说什么？」

    红莲大人拿下面具，并让对方见到自己的面貌。

    「――因为我想做的就是拯救世界。」

第十三卷 冰华女王 第四章 冰霜之镇

    一早自学院出发，并快马加鞭沿着道路奔驰数小时后，神人等人来到了能眺见远方奇利亚山脉的〈冰霜之镇〉。

    若要前往琳丝蕾的故乡，就得越过眼前矗立的险峻奇利亚山脉，虽然标高略逊于多拉古尼亚的凯尔布雷斯山脉，但险峻程度据称是全大陆之最，山腰遍布的针叶树林据说还有许多凶猛魔兽栖息。

    虽然勉强有条经过修整的山路，不过在遭风雪侵袭的冬季时甚至连山路都无法使用，往来劳伦弗洛斯特与帝国的商人平常都是采行围绕山脉的南方路径。

    （……不过我们就没办法这么做了。〕

    神人在马背上吐出白色的气息。

    走迂回山脉的路线到〈冰华之森〉需要多花上数天的路程，他得以最短路径直接穿越奇利亚山脉的中央才行。

    此时太阳已经西沉，马匹的疲劳也到达极限，要是出发前没有获得艾莉丝的〈风之加护〉，或许无法在今天之内抵达城镇。

    「不过来到这里后，景色都变得完全不一样了――」

    神人在城镇门前发出感叹声，只见整个城镇与城墙皆被一片白雪覆盖。

    「只要穿过这个城镇的门，就算是踏进劳伦弗洛斯特的领土。」

    琳丝蕾优雅地跳下马背后，便将劳伦弗洛斯特的狂狼家徽让卫哨过目，卫兵展现出毕恭毕敬的模样，两人也立刻获准得以进入城镇。

    他们将马寄放在城门边附设的马厩，走进城镇。当他们踏进城镇时，让旅行者获得加持的〈风之加护〉立即解除效果，覆盖两人的风之屏障也跟着消失，因为在受到城镇保护后，他们就不再被视为旅行者了。

    「好、好冷喔……赶快找住宿的地方吧。」

    「那么，我们到那里吃顿温暖的餐点吧。」

    琳丝蕾伸出手，指着一个挂有〈活泼狐狸亭〉招牌的酒馆旅社如此说道。

    ◇

    琳丝蕾无视于酒馆的圆桌席，直接走向柜台旁的座位。

    她那闪闪发光的白银色金发吸引了整间店的目光。

    （……说得也是，会出现这种反应还满正常的。）

    神人在心中无奈地耸了耸肩，虽然顾客的品行看起来还不算太差，但这家店怎么说都不是贵族千金该来的店。

    不过，琳丝蕾只是大大方方地走向柜台……

    「给我一杯热腾腾的红酒，而且要这家店最高级的酒。」

    她朝着目瞪口呆的店长点餐。

    「这、这位贵族小姐……我们这家店最高级的酒只有亚柏产的十年酒。」

    「没关系，再来还要一点简单的餐点。」

    「那我也点一样的就好……」

    神人坐在琳丝蕾的身旁开口问道：

    「琳丝蕾，你会喝酒吗？」

    艾雷西亚精灵学院基本上禁止学生饮酒，所谓的例外，顶多也只有姬巫女奉献神乐的时候。

    「为了温热身体，劳伦弗洛斯特的居民常常会饮用热红酒，只要喝一口就能让身体变得暖呼呼喔……那神人同学呢？」

    「我吗……顶多只有小酌而已吧。」

    神人有些含糊地如此回应，他的酒量其实并不差，只是从前每晚都是被迫与葛雷沃丝对饮，这让他在心中留下了阴影。因此，说实话，他并没有办法积极地享受饮酒的乐趣。

    店长将两个装有热红酒的杯子放在柜台上，杯中传来生姜与柑橘类水果的甜甜香味，神人稍微沾了一口后，喉咙顿时变得滚烫不已。

    「……这的确还有效的。」

    有种从身体里暖起来的感觉。

    「是的，这是劳伦弗洛斯特冬天不可或缺的饮品喔。」

    琳丝蕾优雅地将酒杯抵在嘴唇上，她的脸颊微微泛着红润，在昏暗的油灯下显得有些妩媚。

    （……我、我到底是在紧张什么啊……）

    神人连忙从她面前别开视线。

    「话说回来，我有件事想问一下――」

    这时，琳丝蕾将酒杯放下并开口问道。

    她询问的对象不是神人，而是站在柜台内侧的店长。

    「这阵暴风雪是一直吹个不停吗？」

    （……原来是这么回事。）

    神人察觉到琳丝蕾会选择酒馆柜台席的理由，看来是想在进入奇利亚山脉前尽可能打听当地的详细情报。

    「是啊，这位贵族小姐。虽然还不到每天，不过这两个星期以来一直都是这个样子，因为帝国代表在〈精灵剑舞祭〉获得优胜，原本我们还期待这附近的天气能变好一点呢……」

    听见店长感叹的话语，让神人瞬间变得有些紧张，不过……

    （……嗯，应该还好吧。）

    能够观看〈精灵剑舞祭〉的只有大陆各国的贵族们，先姑且不论〈史卡雷特队〉的名号，平民应该还无法得知神人等人的长相。

    「自从开始刮起暴风雪后，都没有任何人再进入奇利亚山脉了吗？」

    接着，这次换成神人如此询问。

    「根本没办法上山，要在暴风雪中越过山脉简直是自杀，而且……」

    店长突然压低语调继续说着：

    「听说不只是暴风雪，那座山好像还有出现魔物喔。」

    「……魔物？」

    神人与琳丝蕾不禁面面相觑。

    「最近镇上传出很多见到〈冰龙〉在山附近飞行的传闻喔。」

    「见到〈冰龙〉？」

    「劳伦弗洛斯特的〈冰龙〉应该已经绝迹了，不会是看走眼吗？」

    琳丝蕾对店长提出反驳。

    奥地西亚帝国的确有强大的龙族栖息，不过那是在多拉古尼亚与国境交界的东方领土，不太可能会飞到如此遥远的劳伦弗洛斯特地区。

    「是的，所以镇上还有些人流传这说不定是〈吉尼特拉〉复活的前兆，因为〈冰龙〉就是〈吉尼特拉〉的眷属。」

    「我对这种毫无根据的消息没兴趣。」

    琳丝蕾似乎有些失望地呢喃道。

    「贵族大小姐，这都只是传闻而已，详细情形我也不是很清楚，只知道现在上山肯定是自杀。」

    店长摇了摇头说。

    （……雪山的魔物啊……）

    神人将说着话的两人晾在一旁迳自开始思考。

    虽然龙族是很强大的种族，但对目前的神人而言其实与喽没有两样，实际上他已经打败过许多比龙族更加强大的魔物与精灵了。

    （……不过如果是在举步维艰的雪山中……）

    要是在悬崖峭壁遭到袭击，神人有点担心是否能在保护琳丝蕾的情况下与龙交战。

    「总而言之，看来今晚还是在这里休息比较好呢。」

    「……说得也是，天亮后再出发吧。」

    在夜晚的雪山中急行军是鲁莽至极的做法，而且身体也累积了相当程度的疲劳。

    酒馆提供的晚餐是芜菁扁豆汤、黑麦面包、水果干与煎盐渍鲑鱼。

    虽然是很朴素的餐点，不过对空腹的神人而言可说是相当美味的佳肴。

    热红酒也让身体变得暖呼呼的，两人便充分享受了这顿晚餐。

    ……但问题却在用完餐之后。

    ◇

    「……没有房间？」

    「是的，因为有很多旅行者被大雪影响而滞留在〈冰霜之镇〉。」

    旅社主人看似很无奈地摇了摇头。

    ……这间旅社只剩下一间单人房。

    而且还是平常并非用来安排住宿，几乎等同于仓库的房间。

    贵族出身的琳丝蕾怎么想都绝对无法忍受这种房间。

    或许该说，与神人同房这点才是最严重的问题。

    「……没办法，只好找别间了。」

    「我想其他地方应该都挤满了，听说还有人睡在马厩喔。」

    「睡马厩……那会冻死吧。」

    「总比睡在路上还好吧。怎么样呢？我可以算你们便宜点。」

    神人转过头看往琳丝蕾的方向。

    只见琳丝蕾红着脸颊呢呢喃喃说着话。

    「唔……居、居然要同房……这、这怎么可以呢……」

    「我说琳丝蕾――」

    「是、是的！？」

    神人一朝着她搭话，琳丝蕾立刻用高分贝语调回应。

    「这个城镇的领主是劳伦弗洛斯特家的家臣吧，只要琳丝蕾表明身分，说不定就能借宿在领主的宅邸了，我应该没说错吧？」

    神人自认这是个颇为合乎现实的提议，不过……

    「虽然当然有可能，可是……」

    琳丝蕾却有些支支吾吾地摇了摇头。

    「我身为一个贵族，绝对不允许自己做出这种事！」

    「这、这样啊……」

    ……说来也是，这位千金小姐比其他贵族更加自视甚高，她的自尊心应该不能容许自己仗着主家的权势做出这种要求。

    于是，琳丝蕾宛如下定决心般，紧紧盯着酒馆主人说道：

    「没关系的，麻烦带我们到那个房间吧。」

    「……琳丝蕾？」

    「反、反正我不是很在意和神人同学同房，神人同学不也是和克蕾儿同房就寝吗？」

    「话是这么说没错……」

    「还、还是神人同学不喜欢和我同房……？」

    琳丝蕾赌气似地嘟起那淡红色的嘴唇。

    接着，她抬起那澄澈的翡翠色眼眸紧盯着神人。

    「……我、我知道了。」

    神人只好选择投降，毕竟她自己都说不在意了，要是再持续替她着想反而会很没礼貌。

    「就住那个房间吧，麻烦你带路。」

    「那么请到二楼吧。」

    两人随着〈活泼狐狸亭〉店长的带领，走上嘎吱作响的阶梯。

    带到的房间果然是间仓库。

    当店长打开灯光得以环视整个房间的瞬间，两人也顿时惊讶得无话可说。

    「这、这比想像中还要……」

    「还要狭窄得多呢……」

    没错，即使是单人住起来也显得相当狭窄，里面当然只有一张床，而且杂乱无章地摆了许多桌椅，地面还布满灰尘，看起来丝毫没有清扫过的痕迹。

    「很抱歉让两位住这种地方，里面的东西可以尽量随意使用。」

    琳丝蕾战战兢兢地将脚踏进里面。

    地板被踩出响亮的吱嘎声，大量尘埃也随着漫天飞舞。

    「浴室……好像也没有呢。」

    「附卫浴的个人房间应该只有学院才有吧。」

    神人耸了耸肩说道，在几个月前，他四处旅行寻找蕾斯提亚时，也常常住在这种房间里。

    「……选这里真的好吗？」

    「当、当然！劳伦弗洛斯特之狼一言既出驷马难追！」

    琳丝蕾宛如下定决心般点了点头后，便拿起掉在地面的断柄扫帚，迅速地开始打扫周围的尘埃。

    ……数十分钟后，整个房间被整理得干干净净。

    「喔？没想到有心想做还是做得到嘛！」

    「呼……只要本小姐出马，这点小事根本不算什么。」

    琳丝蕾挺起胸膛，发出得意的轻笑声。

    地面擦得一尘不染，散乱各处的垃圾也清理干净，见到她那连专业女仆都自叹不如的俐落动作，甚至让神人看得入迷了。

    「好，那么为了明天做准备赶快就寝吧……神、神人同学也赶快上床吧。」

    她将被单「啪」地拉直，回看神人说道。

    「呃……这个嘛……」

    神人赶紧摇了摇头，即使房间已经整理干净，但依旧无法改变只有一张床的事实，而神人当然打算随便睡在地板上，然而……

    「睡在地板上是无法充分恢复体力的。」

    「可是，两个人睡同张床实在有点……」

    「既然这样的话，我把芬里尔当成枕头睡在地板上吧。」

    「……我、我知道了啦！我也睡床上！拜托你别这样！」

    被她这么一说，神人也只能选择放弃，要是让琳丝蕾睡在地板上，肯定会被劳伦弗洛斯特家臣团杀掉。

    （……该不会是我自己想太多吧？）

    神人只好无奈地耸了耸肩并迈步走向床铺。

    这时，琳丝蕾却拿着床单僵在原地。

    「那个……神人同学？」

    「咦？」

    「你在这我没办法换衣服！」

    「抱、抱歉！」

    神人只得匆匆忙忙地跑出房间。

    他在房门前等了一段时间后……

    「呀啊……这、这套睡衣是怎么回事！」

    从房间内传出了这道小小的尖叫声。

    「琳丝蕾？」

    「没、没什么……那个……可以进来没关系了。」

    「嗯……」

    由于琳丝蕾总算出声许可，神人便在做过深呼吸，便打开门扉。

    （……唔！）

    接着，神人不禁倒吞了一口凉气。

    因为琳丝蕾穿的睡衣……

    是一件刺有精致刺绣的超薄蕾丝长睡衣。

    （内、内裤都完全透出来了……！）

    隔着薄纱能够见到清纯设计的内裤透了出来。

    见状，琳丝蕾连忙抓起棉被拉至胸前。

    「不、不是这样的！这、这件睡衣是卡萝拿错……我平常不会穿这么不知羞耻的睡衣睡觉……」

    琳丝蕾以小到几乎无法听见的语调喃喃说着。

    ……看来应该是卡萝的脱线毛病又发作了。

    「这、这样啊……」

    神人吞了一口口水，带着莫名的紧张感踏进了房间中。

    床边的油灯微微映照出她那害羞的红润脸颊。

    当神人一靠近，她便害臊地用毛巾遮掩着脸颊。

    「呃……真的可以睡同张床吗……」

    「身、身为贵族，本小姐一言既出驷马难追！」

    语毕，琳丝蕾便将脸撇了过去。

    神人将爱思特靠在墙边，迅速地脱掉制服，换上睡衣。

    他压抑着心底慌张的思绪，钻进被单之中。

    这张粗劣的床铺既坚硬又冰冷，与学院的床可说是天差地远。

    「呃……一条毛毯会不会太冷？」

    与琳丝蕾背对背躺着的神人将油灯熄掉。

    「不能随便浪费火之精灵矿石。」

    琳丝蕾在他耳边说道。

    「而且奇利亚山脉会更冷喔。」

    「说得也是……」

    神人在毛毯中微微发着抖。

    这时，黑暗中突然传来一道衣物的摩擦声。

    软绵绵&#9834;

    琳丝蕾突然从背后搂住神人。

    「琳、琳丝蕾！？你要做什么……」

    「这、这样应该会变得暖和一点……」

    琳丝蕾将脸埋在神人的背后呢喃道。

    「虽、虽然要温热身体用人类肌肤是最好的，可是这……」

    被琳丝蕾的双手如此搂着，让神人顿时浑身僵硬。

    她那纤细的发尖将颈部肌肤搔弄得酥酥痒痒。

    （……这再怎么说都实在不太好吧……！）

    神人只好在毛毯中挣扎勉强改变姿势。

    软绵绵&#9834;

    「啊……嗯……&#9834;」

    「……！」

    「神、神人同学……突然乱动会摩擦到……啊……」

    「……摩、摩擦到？」

    软绵绵、软绵绵&#9834;

    「……啊……嗯嗯……&#9834;」

    每当神人准备转换姿势，耳旁就会传来奇怪的叫声。

    「嗯……呼……呼……神人同学好坏喔……」

    看来勉强改变姿势就会磨蹭到内衣裤，造成反效果。

    （既、既然这样，就只能用那招了……！）

    于是神人闭起眼睛……

    让自己全身放松力道，并将心神放空。

    「……神人同学？」

    「呼……嘶……」

    ……戳戳。

    「嘶……」

    即使被戳脸颊也是毫无反应，这〈无心之行〉是经过训练的杀手才使得来的技巧，区区外行人是无法识破的。

    「……看来已经睡着了呢。」

    琳丝蕾似乎有些惋惜地嘟囔后……

    「那么，我也必须赶快睡觉才行。」

    琳丝蕾放松双手的力道，就这样直接发出鼻息声坠入梦乡。

    （……她、她还满容易入睡的。）

    说起来克蕾儿也是这样，难道贵族千金都是这个样子吗？

    疲劳或许也是原因之一，毕竟从一大早就是快马加鞭地不停赶路。

    总之，神人这才终于放心下来，在被单下缓缓调整姿势，尽可能不让身体碰到琳丝蕾的胸部。

    从明天起还得开始加紧赶路，必须在日落前越过冰风暴袭卷的山脉才行。

    于是神人闭起眼睛，这次才试图让自己真正落入沉眠。

    结果就在这个时候……

    「……很快就可以了……尤蒂亚……」

    不知是否正在说梦话，从她的嘴唇微微漏出这阵呓语。

    （……尤蒂亚？）

    神人顿时恍然大悟。

    尤蒂亚・劳伦弗洛斯特――那是数年前在奉献给精灵王的神乐中出错，而被封印在永久咒冰中的琳丝蕾亲妹妹。

    琳丝蕾参加〈精灵剑舞祭〉的目的正是拯救妹妹，不过最后这个愿望并没有实现，因为在伊莎莉亚・汐娃完全恢复力量前，是无法破坏咒冰的。

    虽然她在学院总是摆出一副高傲的态度，但其实心里肯定是挂念着被囚禁在冷冽咒冰中的妹妹。

    「我绝对会……救你出来的……」

    「……琳丝蕾。」

    听见这番梦话，神人轻轻地握住琳丝蕾的手。

    ◇

    隔天清晨，在朝阳完全升起前，神人便醒了过来。

    「唔……好冷……真的好冷！」

    他掀开毛毯，将冷冽的空气吸进肺部。

    他大大地伸了个懒腰后，粗糙的床铺随着发出吱嘎的声响。

    神人看到只穿内衣裤的琳丝蕾依然还在沉睡，脸上还挂着平时几乎无法见到的娇憨神态。

    这让神人回想起昨晚发生的事，脸颊也顿时变得相当滚烫。

    神人轻手轻脚地溜出床铺，将房间角落的小窗打开。

    虽然风雪暂歇，但外头依旧是下着雪，不知是谁放出的炎之精灵正在融化路面的积雪，即使帝国法律禁止在城镇中随意放出精灵，但在这种状况下也是无可厚非的事。

    （……不过，那里看来还刮着暴风雪。）

    神人看相视线远方的山脉棱线。

    厚厚云层正在山脉上空翻腾肆虐，将整个顶端完全覆盖。

    「……酒馆老板好像说过有出现魔物……」

    「神人，您醒了吗？」

    「……嗯？」

    神人转头看往房间传来声音的方向――

    便见到眼前有个雪之妖精。

    「……爱、爱思特……你这身打扮是！？」

    神人不禁瞪大双眼。

    原来是爱思特正穿着毛绒绒的防寒衣物。

    她的双手戴着大大手套，附有松软毛皮的圆筒形帽子也是相当可爱。

    「这是这个地方的标准防寒衣物，是我参考这个城镇居民的穿着试着构筑出来的。」

    爱思特面无表情地喃喃说着，然后直接当场转了一圈。

    那亮丽的白银发丝宛如沐浴在阳光下的白雪般，随之闪闪发光。

    「神人，看起来怎么样？」

    「嗯，还满可爱的。」

    神人老实地说出心底的感想。

    （……不过精灵应该不会感觉到冷吧。）

    即使他在心中如此暗暗回嘴，不过他认为既然可爱就不用特别追究了。　　结果爱思特又再度转了一……

    「怎么样？」

    「嗯，很可爱。」

    「神人，我好开心。」

    爱思特「咻咻」地开始转起圈。

    ……转转、转转。

    ……转转、转转、转转、转转。

    「呼啊……神人，我头有点晕。」

    「唔哇！你还好吧！」

    「……你们两个在做什么啊？」

    醒过来的琳丝蕾歪着头打量他们，脸上满是困惑。

    ◇

    在神人等人出发前往奇利亚山脉的同一时段――

    先前返回艾尔斯坦因领地的克蕾儿回到了学院。

    「……我不在学院的这段时间，不知道神人他过得好不好？」

    她一边喃喃说着，一边愉快地哼着歌走在乌鸦班宿舍的走廊上。

    她手里捧着艾尔斯坦因名产・温泉豆沙包礼盒。

    这是她为了和神人一起享用而买回来的土产。

    「我不在学院，一定让他觉得很寂寞……感觉好像有点对不起他呢。」

    与家人一同渡过幸福的时光后，克蕾儿的心情可说是极为愉悦。

    「下次要不要带神人一起去泡艾尔斯坦因的温泉呢？毕竟神人平常都帮我煮饭，就当成是感谢他平时这么照顾我吧――」

    她在走廊的玻璃窗边停下脚步。

    用手梳了梳双马尾辫后，仔细地确认着制服是否有乱掉。

    （……我、我为什么要那么在意他啊！）

    察觉自己不知为何紧张起来，克蕾儿顿时面红耳赤。

    （明明只有几天没见面而已……）

    克蕾儿「咳哼」地清了清喉咙，便再度迈开步伐。

    （菲雅娜参加诸国会议，目前不在学院，表、表示房间里只剩下我们两个……）

    随着愈来愈接近宿舍房间，克蕾儿的心跳也逐渐加速。

    来到房间前面后，她先做个深呼吸，才动手打开房门。

    「神人，我回来……？」

    克蕾儿握着房门握把――一头雾水地歪着头看着房内。

    ……房间里没有半个人。

    「呃……神人？」

    她探头探脑地试着环视房内，但每个地方都没有见到神人的踪影。

    该不会是去买东西吧？

    「唔……什、什么嘛……」

    克蕾儿把土产丢在桌上，一股脑地直接躺在神人的床上。

    「亏我还那么紧张……」

    她不太开心地嘟囔，然后用食指拨弄着自己的发尖。

    「什么嘛什么嘛……神人这个笨蛋……」

    ……啪啪啪。

    她朝着枕头揍了几下稍微泄愤后，便将脸直接埋进枕头里。

    （……这个枕头有神人的味道。）

    她直接将枕头搂进怀中。

    克蕾儿最近很习惯这么做……因为这样会让她有种莫名的安心感。

    （别买什么东西了……你这个笨蛋，快回来啦……）

    ……她将脸埋进枕头里深吸了一口气。

    「……嗯……神人……」

    ……怎么办？只是几天没见居然会这么寂寞。

    我好想赶快听到他的声音，希望他能再温柔地摸摸我的头。

    ……亏我这么想见到神人的脸。

    「唔……快～～点～～回来啦……」

    ……滚滚、滚滚滚滚。

    克蕾儿将神人的枕头压在脸上，在床铺上不停滚动。

    然后直接从床铺上「咚」地滚了下来……

    「……嗯？」

    她发现有样东西掉在地面……好像是便条纸。

    「……这是什么？」

    克蕾儿撑起身体并捡起便条纸念出内容。

    「……呃……『我会出外旅行一阵子，麻烦你晚餐……外面吃』……」　　她的手不停发着抖，红莲色发丝宛如熊熊烈焰般怒发冲冠。

    「这、这是怎么回事啦～～～～～～！」

    便条纸立刻被烧为灰烬落到地面。

    ……一小时后。

    在史卡雷特的松软尾巴搔痒刑求下，卡萝没抵抗多久就把事情招了出来。

    ◇

    在学院都市圣赛拉耶尔医院的某间病房内……

    「艾莉丝・法兰格尔托同学，恭喜今天您能够出院了。」

    身为治愈师的姬巫女朝艾莉丝说道。

    「话说回来真是令人惊讶，虽然精灵使的自然治愈能力比一般人还要强得多，不过没想到居然会这么快恢复……」

    「……嗯，连我自己都很惊讶。」

    艾莉丝带着认真表情点了点头。

    她认为至少还得多躺几天才能出院。

    「你有印象为什么会恢复得这么快吗？」

    主治治愈师探询道。

    这是很理所当然的疑问，先姑且不论与圣精灵或水精灵缔结契约的情况，她缔结契约的风精灵并没有恢复伤势的力量。

    「我、我也没什么印象……」

    艾莉丝刻意别过头回答。

    「……喔？真的是这样吗？」

    「当、当然！」

    见到治愈师投以怀疑目光，艾莉丝有些气冲冲地如此回嘴。

    ……当然说没印象都是骗人的。

    从昨天的那个时候开始，艾莉丝的身体便突然急速复原。

    （……那时候，总觉得有股无法看见的力量流进我的体内。）

    她轻轻地将手抵在唇瓣上，脸颊也顿时变得滚烫起来。

    （唔……我、我怎么会想这些不知羞耻的事！）

    身为必须身先士卒维护风纪的骑士团长，这种思维可不能成为学院生的借镜，不过……

    唇瓣却老实地记得那股脑袋深处酥酥麻麻的甜美感触。

    「……艾莉丝同学，您怎么了吗？」

    「没、没什么！」

    艾莉丝面红耳赤地摇了摇头。

    出院后，艾莉丝迈步前往校舍，准备报告自己将回到骑士团的事。

    （……不过话说回来，真的很不可思议。）

    她一边走在城镇的大道上，一边在心底如此呢喃。

    （应该不会是神人的力量逆流回我的身体里吧……）

    举例来说，虽然菲雅娜会用肉体接触的方式使用魔术治疗神人的身体，但从来没有出现过神人力量逆流的状况。

    （……看、看来必须再实验一次看看了。）

    这只是为了确认推论而已……艾莉丝在心底如此说服自己。

    ……就在这个时候，道路另一侧突然传来喧闹声。

    「唔……怎么回事？」

    她立刻恢复骑士的认真表情，将视线转往传来声音的方向。

    只见广场的方向正冒出熊熊火光。

    ……那不是普通的火，而是精灵发出的火焰。

    「在学院都市里叫出精灵……这可是违反风纪的！」

    艾莉丝随即赶往出现骚动的广场。

    不过当她来到广场后，眼前却只见到……

    「什……克蕾儿！？」

    唰轰轰轰轰轰轰……！

    原来是背着一大堆行李的克蕾儿。

    她那红色的双马尾正缠绕着火焰不停晃动。

    这是契约精灵属性影响契约者本身的现象。

    远方看到的火焰原来就是她释放的。

    「克、克蕾儿……这到底是怎么回事？」

    当艾莉丝如此搭话，克蕾儿便恶狠狠地瞪着艾莉丝。

    「……哪有怎么回事……」

    她散发出的气魄让艾莉丝不禁停下脚步。

    ……看来她非常生气。

    「神、神人居然丢下我……呜……呜呜……！」

    克蕾儿的眼眸中泛出泪水，熊熊燃烧的马尾辫也一口气垂了下来。

    「等、等等……我不知道是什么事，总之先把事情告诉我吧。」

    「嗯……呜呜……」

    ……克蕾儿在广场长椅上将事情一五一十地告诉艾莉丝。

    「……与琳丝蕾两个人！？」

    昨天神人前来探病时，确实说过要到劳伦弗洛斯特一趟。

    不过――

    「我、我可没听说他们是两个人出去旅行！」

    艾莉丝不禁发出低吟声，这可说是相当严重的问题。

    毕竟两个人出去旅行就代表……

    （……代、代表他们两个会一起外宿吧！）

    一想到这里，艾莉丝顿时满脸通红。

    ……不，其实她很相信神人，即使是两人出去旅行，他也绝对不会做出越矩的事。不过据说旅行能够让男女急速拉近关系，那就是出了事也不奇怪了。

    而克蕾儿似乎很想立刻出发追赶神人。

    「……我、我也要去！」

    见状，艾莉丝脱口而出。

    「……咦？」

    眼睛哭肿的克蕾儿不禁满脸狐疑地歪着头。

    「你、你不用跟过来没关系啦……话说你骑士团的工作怎么办？」

    「两名异性居然一同出外旅行，我不能容许这种不知羞耻的事，导正风纪乱象也是骑士团的工作。」

    「你、你根本是在硬掰借口嘛……不用跟过来没关系啦。」

    「哼，这样真的好吗？」

    「……你是什么意思？」

    艾莉丝竖起食指开始说明。

    「听好，他们两个是昨天早上从学院出发的，现在要赶上他们太花时间了。」

    「话是这么说没错……」

    「不过只要用我擅长飞行和探索能力的魔风精灵，在今明两天内追到他们也并非不可能的事。」

    「唔……」

    克蕾儿顿时被辩得无话可说。

    ……艾莉丝所说的确实没错。

    「好，你打算怎么办？」

    「唔唔～～！」

    ……如此这般。

    结果，最后克蕾儿还是决定与艾莉丝一起出发追赶神人。

    ◇

    「露米娜丝大人，刚才好像看过那棵树……」

    「啧……又回到同样地方了吗？这里究竟是怎么回事？」

    ……在〈冰华之森〉充满积雪与浓雾的森林深处，圣国骑士团已经徘徊了数十小时之久。

    随着愈是接近中心处，雾就变得愈来愈浓，化为树木的精灵巧妙地变化姿态，试图迷惑侵入者的视线。

    仿佛整片森林都在拒绝她们来访似地。

    （……应该说实际上就是这么回事吧。）

    露米娜丝的端正脸庞显露出苦涩的表情。

    即便是武艺优秀的〈圣灵骑士团〉精锐，要是继续在森林中徘徊，还是有全灭的可能性。另一方面，雾变得愈来愈浓，也代表她们正渐渐接近目的地。

    这阵浓雾并非自然现象，而是魔术造成的〈结界〉。

    应该不可能是那个暗精灵的杰作，她被村庄老夫妇发现时，据说几乎没办法好好走路或说话，现在的她应该没有制作出这等结界的余力。

    （……这绝对是艾尔菲姆族的〈结界〉。）

    既然是能够覆盖整座森林的〈结界〉，便几乎不可能是由个人之力完成，或许是以古代遗迹为基石展开的结界。

    而暗精灵十之八九就在艾尔菲姆族的身边。

    （……我们绝对不能在这时候退缩。）

    露米娜丝转头看向属下，并做出指示。

    「接下来我们分两队行动，要是在森林中见到古代石碑或古树，不论种类都全数破坏掉，那很有可能是〈结界〉的基石。」

    「……！」

    四名属下不禁面面相觑。

    「可、可是这样会违反公约……」

    即使是在战争期间，国家之间依旧以公约明文禁止破坏古代遗迹，而露米娜丝的命令便等同于违反公约。

    「我会负起责任，如果不想在雪地遇难的话，你们就服从命令吧。」

    听见露米娜丝以慑人气魄这么开口，圣国的骑士们皆带着视死如归的表情点了点头。

第十三卷 冰华女王 第五章 奇利亚山脉的魔物

    ――由〈冰霜之镇〉出发数小时后。

    他们又走了好几个小时，才总算来到山腰中段处。

    虽然时间理应是正午时分，但天空却被厚重云层遮盖，几乎无法见到太阳。

    暴风雪变得更加强劲，强烈的冰风暴正四处肆虐着整座山脉。

    整个视野都是一片雾茫茫的。

    「唔……根本没办法看到前面！」

    在暴风雪中，神人朝着琳丝蕾如此大声喊道。

    一张开嘴巴的瞬间，强烈的冷空气立刻灌进肺部中。

    「视线请别离开芬里尔的尾巴！」

    不知从何处传来琳丝蕾的叫声。

    她应该是坐在芬里尔的背上走在前面，不过从一片空白的视野中完全无法掌握方向感。神人只好依靠着琳丝蕾的声音，寻找着在前方引导路径的芬里尔。

    正确说来，应该是绑在芬里尔尾巴上的精灵矿石的光芒。

    在暴风雪中摇曳的光线，是唯一能够引导神人的路标。

    在视线前方确认微微摇曳的光芒后，神人改变自己前进的方向；他在脚埋进深雪前，先让神威聚集在脚上，让身体营造出类似飘浮在空中的状态。虽然这是在雪山行进时的技巧，不过要能灵活运用还得经过高度训练。

    （……这比想像中更耗体力。）

    学院制服里含有耐寒魔术的祈祷，外面穿着御寒衣物，却还是冷到这种程度，要是没有充分准备就贸然上山，肯定会面临冻死的下场。

    带来的火之精灵矿石已经用掉两颗，发散出力量的火之精灵已经回到〈元素精灵界〉，精灵矿石则是变回普通的透明石块。

    神人有股想直接解放〈歼魔圣剑〉之力将暴风雪吹散的冲动，不过这么做肯定会引起一阵大雪崩。

    神人加快前进的步伐，总算赶上走在前方的芬里尔。

    「呼……呼……虽然事先已经有料想到，不过还是满累的。」

    神人一边喘着气，一边将〈歼魔圣剑〉刺进雪地。

    「接下来路会变得更狭窄喔。」

    骑在芬里尔背上的琳丝蕾回过头继续说着：

    「我是觉得差不多该休息一下了……」

    「不，在被风雪削弱体力前，最好一口气越过山脉。」

    「说得也是呢……」

    神人拿出水壶，喝了一口掺了许多砂糖与生姜的红茶。

    喉咙深处顿时暖了起来，水壶里放有小小的火之精灵矿石，这是为了不让红茶结冻所做的预防措施。

    「我记得前面应该有个登山客搭建的小屋，里面还有个小炉灶，在那儿煮点热牛奶和松饼来吃吧。」

    「那真是太令人期待了。」

    神人将黏在脸上的冰片拨掉并笑着回答。

    琳丝蕾的松饼可是这片冰雪地狱中唯一的希望。

    「不过――」

    这时，神人抬起头看着厚重云层继续说着：

    「这看来果然不是普通的暴风雪。」

    「……是的，我也是第一次碰到这么强烈的暴风雪。」

    琳丝蕾跟着点了点头。

    即便是拥有飞行能力的精灵，也不可能在如此强烈的暴风雪中照正常方式飞行。

    「该不会真的是〈吉尼特拉〉吧……」

    「……吉尼特拉？」

    神人有些在意地回问。

    ……话说昨天在酒馆似乎也听过这个名词。

    「那是劳伦弗洛斯特自古流传的传说。」

    琳丝蕾开始说明。

    「〈吉尼特拉〉是劳伦弗洛斯特的守护精灵，据说在千年前的魔王战争中，曾经与所罗门魔王属下的精灵交战，并被封印在这座奇利亚山脉之中。」

    「呃……这毕竟只是传说而已吧？」

    「是的，甚至到现在都无法查明这名精灵是否存在。」

    琳丝蕾耸了耸肩，从怀里拿出一颗较大的精灵矿石。

    「我要解放强力的〈火魔之庇护〉，请稍微退后一点。」

    「好，我知道了。」

    「――熊熊燃烧的庇护之焰啊！保护吾等之躯吧！」

    她将神威注入精灵矿石，喊出解放的咒语。

    刹那间，精灵矿石释放出强烈的热量，让周遭弥漫着一股温暖的空气。

    以精灵矿石为中心展开一道抵挡冰雪的结界，原先一片雾茫茫的视野立刻变得清晰无比。

    接着……眼前出现的景象让神人不禁倒吞了一口气。

    一道巨大的冰壁山谷大大地张开嘴巴，沿着峭壁建造的道路突然变得相当狭窄，要是一个失足，肯定会直接倒栽进谷底。

    「……一定得通过这种地方吗？看来会很费工夫。」

    「其实还有更好走的路，不过那条路是没办法在今天越过山脉的。」

    「既然这样就没办法了……」

    神人往前跨出一步，碎裂的冰块碎片随着接连掉落谷底。

    「我们赶快出发吧，〈火魔之庇护〉的持续时间并不算长呢。」

    要是庇护在横越陡峭山壁的途中消失，肯定会在半路进退不得。

    于是由芬里尔负责带头，两人慎重地在狭窄崖道上迈步前进。

    途中，神人发现相反侧的冰山峭壁中有无数冰窟。

    「那些冰窟是自然形成的吗？」

    「据说那些是〈冰霜巨人〉的住处。」

    「是那个啊――」

    据说〈冰霜巨人〉是人类尚未于大陆建立繁盛文明前，由〈元素精灵界〉来到此处，并建立起大帝国的种族，虽然数千年前便早已绝迹，但在断崖绝壁中挖掘的无数冰窟依旧能感觉到经历漫长岁月的历史气息。

    正当神人的注意力停留在冰窟上时……

    头上突然传来宛如撕裂空气的振翅声。

    ◇

    「……什么！？」

    神人将视线转往头上。

    有个张开翅膀的巨大身影，正划破暗灰色的云层破空而来。

    「……那是冰龙！？」

    琳丝蕾惊呼道。

    那是带着如利刃般的钩爪，全身覆盖着寒冰般鳞片的飞行型龙族。

    灿烂光芒的深红色双眼正紧紧锁定正下方的神人等人。

    「看来魔物的传闻是真的！」

    神人用双手架起〈歼魔圣剑〉。

    不过冰龙却毫不畏惧地急速垂降，并且挥下巨大的钩爪。

    神人用剑架开这具有压倒性重量的一击，钩爪被应声击碎，冰龙顺着冲刺的劲道撞进山壁中，碎裂冰壁喷出的雪烟瞬间将神人的视野遮蔽。

    「神人同学！地面裂开了！」

    一听见琳丝蕾的声音，神人立刻跳往后方。

    随后，断崖的道路塌陷化为冰块落往崖下，见到那是一瞬间前站的位置，让神人不禁捏了一把冷汗。

    （……这里的立足点实在太差了！）

    冰龙在龙族之中算是中等程度，对能够独自打倒高阶魔龙的神人而言，并非是足以畏惧的敌人。

    不过在如此恶劣的立足点与强烈暴风雪中，神人甚至无法好好挥剑。

    撞进冰壁的冰龙扭动着身躯，再度拍动双翅回到空中。

    「冷冽的冰牙啊，贯穿敌人吧――〈魔冰矢弹〉！」

    召唤出精灵魔装的琳丝蕾迅速地放出冰箭。

    不过冰龙在暴风雪中展翅盘旋，冰箭几乎全都被躲过。

    「唔……在暴风雪中没办法做出精准射击！」

    相较之下，冰龙是得到冰之恩惠的种族，即使在暴风雪中依旧能自由自在飞翔。

    冰龙张开残暴牙齿排列的血盆大口，对准了举弓架箭的琳丝蕾。

    只见口腔内突然冒出一道闪光……

    神人瞬间从雪上纵身一跃，宛如保护琳丝蕾般撞在前方。

    「――爱思特！麻烦你了！」

    『――遵命，神人。』

    〈歼魔圣剑〉解放出所有的力量。

    冰龙同时吹出如同无数刀剑肆虐的冰风暴。

    这是〈龙之吹息〉――为龙族在所有魔兽中最为令人惧怕的原因之一。

    「唔……喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    圣剑剑身释放出白银色光芒，由〈歼魔圣剑〉爆出的闪光，将袭卷而来的无数冰刃悉数融化。

    「神人同学……！」

    「琳丝蕾，先暂时退到刚才的地方，这里的立足点太差了。」

    「我知道了……〈魔冰雷雨〉！」

    琳丝蕾架起五道箭矢，一起射向天空。

    箭矢在空中分裂为无数箭刃，刺向冰龙的鳞片，对拥有强大抗魔属性的龙族应该无法造成太大的损伤，但应该还是能稍做牵制。

    趁着冰龙结冻时，两人加紧脚步，回到了原先的道路上。

    背后能够听见巨大翅膀拍动的声音，冰龙将沾在身上的冰块甩开后，随即发出锐利的咆哮声，高高飞向空中。

    「冰龙要逃走了！」

    「不、不对――！」

    神人几乎是凭直觉抓起琳丝蕾的手。

    刹那间，一道破风声响彻天际。

    原来是冰龙急速垂降到两人头上的悬崖。

    峭壁被挖出一个大洞，巨大冰块从正上方直直坠落。

    （可恶……！）

    神人拉着琳丝蕾的手硬将她拉到身边，搂着她趴倒在地面上。

    他随即拔出〈歼魔圣剑〉将落下的冰块打碎。

    降下的冰块也将崖边道路完全封死。

    「唔……退路被封死了吗……」

    龙族在魔兽中算是智能极高的种族，有些高阶龙族甚至会说人话，看来这头冰龙也是颇为狡猾。

    冰龙再度飞向空中，看来它打算继续让悬崖崩塌。

    「……往这边！」

    神人拉着琳丝蕾的手返回原先的路上，无法随心所欲移动身体让神人感到相当焦躁，不只是寒冷让全身肌肉萎缩，再加上身体穿着很难活动的防寒服，先前所累积的疲劳也一涌而出。

    （……而且这里的空气还很稀薄。）

    寻求氧气让呼吸变得极为紊乱，这让神威变得极为不稳定，要是无法灌注足量的神威，就是最强的〈歼魔圣剑〉也是无用武之地。

    「神人同学！〈火魔之庇护〉快消失了！」

    琳丝蕾喊道。

    只见火之精灵矿石的结界大大缩小了有效范围。

    「再这样下去情况只会愈来愈糟……」

    神人停下脚步，紧紧瞪着在空中盘旋的冰龙。

    「……要怎么做呢？」

    「只要瞬间就好，有办法阻止它的动作吗？」

    「然后呢？」

    「嗯，接下来我会想办法的。」

    听见神人这句话――

    「――那么，我就试试看吧！」

    琳丝蕾便拨了一下那带着白银色的金发，并傲然点点头。

    「冷冽的冰牙啊，贯穿敌人吧――〈魔冰矢弹〉！」

    她举起精灵魔装之弓朝空中射出一箭。

    目标并非是会弹开魔术的本体，而是冰龙的头上――大气中的寒气在冰龙正上方凝固，化为巨大的冰块。

    「让骄傲的强者接受制裁之槌吧――〈冰破之槌〉！」

    约有冰龙两倍大的巨大冰块，随着重力牵引落下。

    冰龙被压倒性质量压得发出痛苦的吼叫声。

    「就是现在！」

    「好！」

    语毕，神人将浑身是雪的防寒衣物脱掉。

    他释放出所有神威朝墙壁一踩，垂直冲上崩塌的断崖绝壁。

    「这、这样太乱来了！」

    琳丝蕾发出高分贝的叫声。

    「别担心！麻烦你支援我！」

    神人「哒」地踩着墙壁一口气冲到悬崖顶端。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    他挥下〈歼魔圣剑〉，连同冰块一起贯穿冰龙背部。

    龙鳞发出类似金属质感的声响碎裂四散。

    （……怎么会这么硬！）

    神人不禁在心底暗自咋舌，龙鳞据说是全大陆最坚硬的物质，在目前无法稳定发挥爱思特能力的情况下，想完全贯穿龙鳞可说是相当困难。

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    冰龙发出愤怒的咆哮声振翅高飞，在猛烈的暴风雪中高速盘旋。

    「唔……」

    神人紧紧抓着刺在龙背上的圣剑。

    正下方是无底山谷，要是放开手肯定会丧命。

    （拜托你了！琳丝蕾……！）

    琳丝蕾正在山崖下念诵着高阶精灵魔术的咒语。

    在暴风雪中依旧能微微听见她那澄澈的声音。

    「――来吧，抵御猛龙吹息与巨人强腕的冰霜之盾啊！」

    精灵魔术在此时顺利完成。

    无数巨大的冰壁接连从白银地面穿刺而出。

    神人拔出〈歼魔圣剑〉，自龙背上纵身一跃。

    全身传来寒毛直竖的感觉，他在空中调整为落地时的姿势。

    下个瞬间，神人的身体便落到由冰块所构成的地面。

    〈大冰壁〉――这是将原先为防御用屏障的精灵魔术作为立足点使用的技巧。

    「做得好！琳丝蕾！」

    「要是失败，你可是会栽进谷底的！」

    琳丝蕾气呼呼地喊道。

    负伤的冰龙的深红眼眸泛出愤怒目光，并张开大颚，似乎打算再度放出吐息。

    不过，神人就是在等待这个机会。

    「――上吧！爱思特！」

    『――遵命，神人。』

    当右手一灌注神威，爱思特立刻出声回应。

    「将无穷之暗寄宿于钢铁剑身！〈魔王剑〉――双星护界神・爱思特！」

    神人发出喊声的瞬间，右手的精灵刻印随即发出眩目光芒。

    那是与剑之纹章交互重叠的蕾斯提亚・阿休道尔之纹章。

    「无穷之暗啊，屠杀吾等之敌吧――〈宣死暗雷〉！」

    神人朝着冰龙放出闪光的口腔挥出暗色刀刃。

    迸射而出的暗之雷光瞬间贯穿冰龙的喉咙。

    「龙鳞拥有很高的魔术抗性，但体内应该就没有这种抗性了吧。」

    冰龙发出愤怒的咆吼声，直直倒栽向谷底。

    「……成功了吗？」

    琳丝蕾赶到了神人身边。

    「……不，龙族拥有超脱常理的生命力，趁着那家伙还没有振作起来的时候……」

    ……话才说到这里，神人便将话吞回肚里。

    因为山谷突然刮起一阵更为强烈的暴风雪……

    两人头上顿时被巨大黑影覆盖。

    （……居然还有另外一只！？）

    神人不禁哑口无言，而且还是比先前冰龙更巨大的个体。

    （不、不会吧……）

    这并非是神人太过大意，而是龙族的地盘意识相当强烈，很少会出现两只以上同时出现在相同场所的情况。

    （……为什么会出现六只冰龙！？）

    六只冰龙同时「磅」地落到地面上。

    （唔……糟糕……！）

    两人目前正站在临时以魔术构成的立足点上，当然不可能承受如此巨大质量着地的冲击力。

    脚边的冰块出现裂痕，并一口气开始崩塌……！

    「呀啊！」

    「琳丝蕾！快抓住我！」神人立刻伸出手抓住琳丝蕾的手。

    他们随着崩毁的立足点落往无底深渊。

    「……可、恶啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    神人在空中扭动身躯，将右手握的剑刺进冰壁中。

    剑身「叽叽叽叽叽叽叽」掘削着冰壁，并爆散出火花。

    不过落下的速度仍然没有停止，仍然直接朝着谷底坠落……

    「唔……呃……！」

    「神人同学！」

    「……别……别放开手！」

    神人拉着琳丝蕾的身体，将她用力搂到身边。

    （……所以接下来该怎么做？）

    坠落速度依然是愈来愈快，几乎已经是无法停止了。

    （……手的力气……也快要到极限了……）

    「神人同学！快看那个！」

    琳丝蕾突然喊道。

    神人将视线转往下方，能够见到从冰壁凸出的立足点。

    （对喔……还有〈冰霜巨人〉的冰窟！）

    总算出现了些许希望……即便那只是极为微小的希望。

    （……距离太远了，不过也只能试试看了……）

    要是抓错飞越的时间点，肯定会送命。

    「紧紧抓住我……！」

    「好、好的！」

    神人将全身的神威集中于右手，并且解放〈歼魔圣剑〉的力量。

    剑身发出耀眼的闪光将冰壁击碎。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    神人踩着冰壁纵身一跃，接着只能随着重力掉落。

    （拜托一定要成功！）

    于是，神人闭起了自己的眼睛。

    ◇

    「……神人……神人同学！」

    「唔……呃……」

    神人一睁开眼睛，便见到琳丝蕾拼命呼唤的脸庞出现在正上方。

    确认神人恢复意识后，她总算安心地松了一口气。

    「……看来勉强成功了。」

    神人如此喃喃说着，袭上全身的痛楚让他不禁皱起眉头，由于他抱着琳丝蕾以背部着地，因此似乎接下了落地时的所有冲击力。

    （……是因为撞到脊椎才会让全身麻掉，而且右手也脱臼了。）

    他仰躺在地，冷静地掌握着自己身体的状况。

    要是勉强让自己撑起身体，肯定又会有股剧烈的疼痛感袭上全身。

    于是，神人直接转动视线环视四周。

    这是个穿凿冰壁的高耸巨大洞穴，深处完全是一片漆黑。

    「……这个冰窟该不会能通到其他地方吧？」

    「帝都的〈精灵调查会〉已经调查过很多次，不过因为里头的构造错综复杂，结果到最后还是只能放弃探索。」

    「……所以还是没办法从这里离开山脉吗？」

    「在冰之迷宫里徘徊实在不是个明智之举呢。」

    琳丝蕾耸了耸肩回答。

    「这就表示只能再从冰壁爬上去了吧……唔……」

    「还、还不能起来！」

    见到神人试图撑起上半身，琳丝蕾赶紧按着他不让他起身。

    「可是……要是不在日落前越过山脉的话……」

    到了夜晚气温会变得更低，维持现状待在此处也只是等着冻死而已。

    「在这种状态下，反正我们怎么样都无法攀爬山壁，而且在这么强烈的暴风雪中，你还打算做什么？」

    「这个嘛……」

    神人顿时语塞，只好将视线转往暴风雪肆虐的外头。说起来外面还有那群冰龙，在如此大量龙族看守的状况下，根本不可能攀爬冰壁……

    这时，琳丝蕾的指尖突然拂过神人的右手腕。

    「……琳丝蕾？」

    「请乖乖别乱动，我现在要施展治愈魔术。」

    她手里正拿着〈治愈〉的精灵矿石。

    「治愈之光啊，请赐予此人复元之力吧……」

    念出简单的咒语后，精灵矿石便散发出温和的圣光。

    不过，神人维持仰躺的姿势摇了摇头，制止她的手。

    「我很感谢你有这分心意，不过半吊子的治愈魔术对我是没用的，所以那颗精灵矿石你留着自己用吧。」

    治愈魔术几乎是属于圣属性系统，只要借着精灵矿石的力量，身为冰精灵使的琳丝蕾也能使用简单的治愈魔术，但对于体内寄宿暗之精灵王力量的神人而言，这点程度的魔术会被肉体排斥。

    「我并没有受伤。」

    「刚才冰壁裂开的时候，你的脚不是有被碎片刮伤吗？」

    「这、这点程度和神人同学比起来根本不算什么！」

    「女孩子的肌肤受伤比较严重吧，而且我还有爱思特的〈钢之加护〉，这点程度的伤只要休息一下，很快就会自己痊愈了。」

    「唔……女、女孩子……」

    琳丝蕾顿时变得面红耳赤……

    ……然后看似心意已决地深深点了点头。

    「好、好吧……既然神人同学这么逞强的话……」

    「……咦？」

    唰唰唰唰……啪唰。

    琳丝蕾突然开始脱起裙子。

    「先、先等等……你要做什么……」

    「请、请乖乖躺着别乱动！」

    下半身脱到只剩一条内裤的琳丝蕾跨坐在神人的身上。

    丝质内裤上能够见到细腻的刺绣花纹，神人顿时感觉到一股柔软弹嫩的大腿感触抵在下腹部上。

    「唔……！」

    全身的血液开始加速流动，整个身体一口气变得相当滚烫。

    「……我、我要直接把治愈魔术送进神人同学的肉体里。」

    只见琳丝蕾害羞地涨红脸颊后……

    便「啪啪啪」地解开制服钮扣。

    她那被清纯的白色内衣包覆的丰满胸部随之一览无遗。

    白色肌肤微微地染上一抹红润，而被白银色金发包覆的肢体……

    ……让神人深深觉得相当美丽。

    「……琳丝蕾。」

    正当神人看傻眼的时候……

    「这、这样看我会很不好意思的……」

    琳丝蕾不禁咬紧自己的嘴唇。

    「请、请把眼睛闭起来吧……」

    「好，我知道了……」

    神人赶紧闭起眼睛，他能理解琳丝蕾打算做什么事，像这样直接将肌肤互相接触将魔术送进体内，确实能够多少提高治愈魔术的效果，实际上平常菲雅娜总是用这种方法替神人疗伤。

    琳丝蕾用指尖脱掉防寒衣物，然后逐一解开神人制服的钮扣。

    她身上传来一股甜香，落到脸颊的头发不停搔弄着神人的脸颊。

    （……这、这样不太好吧。）

    ……神人只能一边任凭她摆布，一边在心中如此呢喃自语。

    （……因为完全闭起眼睛，反而让想像力变得更丰富了！）

    制服被完全掀开，他的上半身只剩汗衫，这时琳丝蕾的手也停了下来，或许是因为很不好意思直接碰到神人的肌肤。

    「呃……接、接下来该怎么做才好呢？」

    琳丝蕾仍然跨坐在神人的身体上，看似有些疑惑地如此喃喃说着。

    「我、我说琳丝蕾……不、不用这么勉强自己没关系的……」

    「我没有勉强自己……」

    当她气冲冲地如此反驳后……

    「呃嗯……嗯……啾……&#9834;」

    「……！？」

    她突然朝着神人的嘴唇一吻。

    「啾……嗯……滋啾……&#9834;」

    琳丝蕾直接伸出舌头，将唾液缠绕到神人口中。

    就在这个瞬间，神人感觉到有股活力流进自己的体内。

    （……这是……！）

    温暖的光线渗进身体每个角落，并疗愈四肢的疲劳，不知是否感觉到发挥出治疗的效力，琳丝蕾拼命地将嘴唇抵在神人的嘴上。

    「啾……嗯……呼……啾滋……&#9834;」

    「唔……琳……丝蕾……我……！」

    一股不同于疼痛的甘甜酥痒感，让神人不禁发出叫声。

    ◇

    ――数分钟后，两人以尽可能避免四目相对的姿势背对背坐着。

    ……现场弥漫着一股极为尴尬的气氛。

    「那、那个……」

    琳丝蕾率先开口，这时她已经穿好制服了。

    「我、我刚才做了很不检点的事……」

    「不、不会啦……那只是为了治疗，而且多亏有你，我才能恢复体力。」

    神人试着转了转右手让她看，虽然还多少有点痛，但还不至于到无法挪动的地步。

    「……看来暴风雪还没有停止的迹象，我们先暂时在这里休息一下吧。」

    「说、说得也是……」

    琳丝蕾点了点头，开始准备启动火之精灵矿石。她将发出赤红色光芒的矿石置于地面，在注入神威后，温暖的火光顿时照亮整个冰窟内。

    芬里尔大大张开嘴巴，吐出料理器具。

    琳丝蕾将牛奶倒进单手用的平底锅后，便将锅子摆在燃烧的矿石上。

    「不过话说回来……」

    神人看向琳丝蕾开口道：

    「那群冰龙到底是怎么回事？」

    「……我也不知道呢。」

    琳丝蕾只是摇了摇头。

    「说起来，劳伦弗洛斯特的冰龙在数百年前应该就已经绝种了，不知道为什么会突然在这一带出没……」

    「果然和这种异常气候有关系吗……」

    神人将手抵在下颚开始思索。

    「该不会这座山的暴风雪都是那群冰龙引起的吧？」

    传说龙族具有不同于精灵魔术的神秘力量，而且当六头冰龙出现在头上时，神人感觉到暴风雪似乎有忽然增强的趋势。

    「有可能呢，关于龙族的生态还有很多地方都还是未解之谜。」

    琳丝蕾点了点头表示同意。

    经过一段时间后，放在火上的牛奶也随着沸腾。

    「……那接下来该怎么办？」

    神人喝了一口冒出蒸气的牛奶，叹了一口气。目前不是等着活活冻死，就是只能踏进冰窟迷宫试着赌一把了。

    「我们稍微等一下吧，就算暴风雪没有停止，说不定风势会变弱一点，我做点特制松饼给你吃吧。」

    琳丝蕾坚强地露出微笑并握起平底锅。

    「……抱歉，都是因为我的任性决定把你拖累进来。」

    「不需要在意，是我自己提议要带路的。」

    琳丝蕾在火上将平底锅翻了过来。

    她将热腾腾的松饼放在盘子上，并且将松饼涂满奶油与蜂蜜。

    甜甜的香气让神人的肚子发出咕噜声。

    「来，请用吧――」

    见到琳丝蕾递出盘子，神人立刻将叉子刺进松饼。

    ……咬。

    「……好吃！」

    以蜂蜜入味的松软饼皮在口中化开，不过边缘却传来宛如饼干的酥脆口感。

    神人转眼间便将第一片松饼一扫而空。

    「神人同学，你似乎吃得津津有味呢。」

    「……嗯，因为真的很好吃。」

    见到神人竖起姆指，琳丝蕾顿时笑颜逐开。

    不过她很快就变回落寞神情……

    「……总觉得又让我想起她了呢。」

    并且如此喃喃说道。

    「……她？」

    「是的，因为这个松饼是尤蒂亚最喜欢吃的东西。」

    神人顿时恍然大悟，他回想起昨晚在旅社中琳丝蕾所说的梦话。

    「……那是你妹妹吧……就是被〈精灵王〉封进冰块中的……」

    琳丝蕾点了点头。

    「那是四年前发生的事，那时候她只有九岁……」

    琳丝蕾一边盯着精灵矿石中爆出的火花，一边开始说着。

    ……那是在〈灾祸的精灵姬〉引起反叛事件的数个月前，那年劳伦弗洛斯特举办了一场传统的〈大雪祭〉。

    在那之前都是由长女琳丝蕾负责担任奉献〈神乐〉的姬巫女，不过那年是迎接九岁生日的尤蒂亚首次在领民面前展露姬巫女之姿。

    而对年幼的她而言，这也是首次面临的大型舞台。

    「尤蒂亚是个人见人爱又有才能的女孩，不过……」

    她奉献的〈神乐〉却招致〈水之精灵王〉的不悦……不，应该说那时候〈水之精灵王〉已经被〈异界黑暗〉侵蚀，处于发狂状态了。

    她的仪式只是凑巧成为引起发狂的导火线。

    「父亲大人当然是想尽办法，找来劳伦弗洛斯特所有姬巫女奉献〈神乐〉，试图平息精灵王的愤怒，可是不论使用何种方法，都无法融化咒冰……」

    因此她才会决定参加〈精灵剑舞祭〉，就像三年前将剑舞奉献给〈精灵王〉成功平息怒气的〈最强剑舞姬〉莲・阿休贝尔一样……

    「我能理解神人同学思念珍贵对象的心情。」

    琳丝蕾看着神人的左手――也就是失去精灵刻印的左手背。

    「我也不会放弃拯救尤蒂亚的。」

    「……嗯，说得也是。」

    神人不禁握紧拳头。

    （……没错，我绝对要把她找回来。）

    即使不论追到天涯海角……

    ……拉、拉拉。

    制服袖子突然被人拉扯，令神人回过头来。

    「――神人，我的肚子也好饿。」

    实体化的爱思特朝神人要东西吃。

    「爱思特刚才也很努力呢。」

    「是的，神人。」

    神人摸了摸她的头，她看似很舒服地眯起眼睛。

    「这里有琳丝蕾特制松饼和蜜桃罐头喔。」

    「没有豆腐吗？」

    「呃……这就有点……」

    「有喔――」

    「真的有带来喔！」

    琳丝蕾「啪」地弹响指头后，芬里尔从口中吐出白色方块状的物体……那是结冰的硬邦邦豆腐。

    「这个是要用咬的吗？」

    「不，要先放进热水里煮回原状。」

    她将单手用的锅子放在精灵矿石上，再放进大量的雪。

    接着，琳丝蕾将结冻的豆腐块沉进开始沸腾的水中。

    「豆腐、豆腐&#9834;」

    爱思特那充满神秘色泽的紫色眼眸发出灿烂光芒，还不停哼着奇特的歌。　　「这道料理叫做汤豆腐喔。」

    「汤豆腐、汤豆腐&#9834;」

    爱思特一边面无表情地哼着歌，一边窥视着锅里的情形。

    正当两人面露微笑地看着爱思特的模样时……

    「唔……神、神人同学！」

    琳丝蕾突然站起身，指着冰窟外头如此喊道。

    「嗯？」

    闻言，神人跟着转过头一看……

    下个瞬间，他惊讶地张开嘴与琳丝蕾发出同样的声音。

    「……暴风雪停止了？」

    ◇

    「……露米娜丝大人，已经破坏掉看似〈结界〉基石的石碑了。」

    特务兵艾勒向露米娜丝如此回报。

    「辛苦了……果然和我猜想的一样，浓雾〈结界〉的效力变弱了。」

    确实如同露米娜丝所说，周围雾气的浓度比数小时前变得薄弱许多，直到刚才还无法看见一步远的距离，现在却已经能够见到前方的几棵树。

    「各位，我们的目的地就在眼前，直接出发前往〈森林之民〉的部落吧。」

    「遵命――」

    她激励着疲惫的属下，直直冲进下着雪的〈冰华之森〉。

    （……我们甚至不惜违反大陆公约，如今已经不容许撤退了。）

    只要照现状继续减弱〈结界〉的效力，接下来肯定能发现目的地，〈森林之民〉中或许也有能够操控战斗型精灵的精灵使，不过凭着〈圣灵骑士团〉的战力应该能够轻松得胜。

    正当露米娜丝用圣剑接连砍倒阻挡去路的树木时――

    头上突然传来拍动巨大翅膀的声响。

    「……什么！？」

    周遭雾气一口气消散，森林中随即刮起强烈的暴风雪。

    「唔……发生什么事！？」

    「露米娜丝大人！看那边！」

    副官亚妲指着正上方如此喊道。

    「……这……居然是龙族！？」

    露米娜丝顿时哑口无言。

    从树枝末稍处瞥见的灰色天空中，有许多巨龙聚集成群，正在交错盘旋。

    由那宛如苍冰般闪闪发光的鳞片来看，似乎是栖息于大陆北方的冰龙。

    通常龙族拥有很强的地盘意识，并不会成群结队行动，不过头上超过数十头的冰龙正组成有组织的编队。

    肆虐的暴风雪变得更加强烈，毫不留情地朝停在原地的她们袭卷而来。

    「露米娜丝大人……！」「这座森林到底是……！」

    冰龙群突然发出咆哮声。

    炯炯的深红色眼睛正以捕食者角度看着地上的露米娜丝等人。

    「唔……要过来了！快召唤出〈精灵魔装〉！」

    露米娜丝拔剑出鞘，向队员们喝令。

    ◇

    「……虽然是人，却并非人类……〈冰华女王〉……」

    无事可做的蕾斯提亚在帐篷中不断想着这件事。

    出现在森林中并拥有奇妙力量的少女。

    即使姬巫女拉娜表示蕾斯提亚很像女王，但蕾斯提亚并没有操控冰龙的力量，也不会连续沉眠数日累积力量。

    （……还是说，她的意思是长得很像吗？）

    蕾斯提亚不禁在床上歪着头如此深思。

    外面突然传来四处奔跑与喧闹的声响。

    ……看来似乎有阵不小的骚动。

    蕾斯提亚光着脚走到外头后，便见到聚集在广场的孩童们正在吵吵闹闹。

    「……小弟弟，发生什么事了？」

    蕾斯提亚朝其中一名少年如此问道。

    「……大事不好了！森林的雾气已经消散了！」

    「……雾气？」

    蕾斯提亚不解地歪着头。

    「……那是需要这么慌张的事吗？」

    「表示结界被破坏掉了！很快就会有拿着武器的精灵使过来这里了！」

    「唔……怎么会……！」

    蕾斯提亚的表情顿失血色。

    「没办法修复你们说的那个结界吗？」

    「不行啦，那些家伙已经把做为结界基石的石碑全部打坏了，就算修复也要花很多时间……」

    孩童们之间的气氛也愈显慌张。

    （……一定是追赶我的那群人做的事。）

    蕾斯提亚不禁咬紧嘴唇。

    那些追兵肯定会毫不留情地对这些孩童拔剑相向。

    （……得尽快离开这里。）

    她心意已决，绝对不能因为自己害得〈森林之民〉出现牺牲。

    话虽如此，即使她离开这里，也没有任何去处……

    「――大家冷静点。」

    一道威风凛凛的声音突然传遍广场。

    只见姬巫女拉娜从森林深处现出身影。

    她带着颇具长辈风格的沉稳姿态走向广场。

    「不会有问题的，〈冰华女王〉已经将奇利亚山脉的冰龙呼唤过来了。」

    「女王大人吗？」

    「是的，而且只要女王大人完全清醒，就能解开〈吉尼特拉〉的封印，到时候就不需要倚靠〈结界〉了。」

    「呃……嗯，说得也是……」

    听见拉娜自信满满地如此说着，孩童们也纷纷安心地点了点头。

    眼前的光景，让蕾斯提亚对〈冰华女王〉产生些许不信任感。

    （……事情都到这种地步了，她居然还是没有现身。）

    于是，蕾斯提亚迈步走向站在广场中央的拉娜……

    「那个〈冰华女王〉目前人在哪里？」

    她以锐利的语气如此质问。

    「我不是说过了吗？女王正在祠堂沉眠累积力量。」

    「你们所说的女王大人真的存在吗？」

    「她很快就会醒过来了，姬巫女已经正在准备迎接她……」

    「对、对啊……」「姊姊你不用担心啦。」

    蕾斯提亚却只是静静地摇了摇头。

    「我很感谢你们让我躲在这里，可是追兵想找的人是我，只要我离开这里就没事了。」

    就在蕾斯提亚转过身准备走进森林的瞬间……

    「――不准你这么做。」

    蕾斯提亚的脚被定在地面无法动弹。

    身体突然像是被瘫痪般无法做出动作。

    「唔……你做了……什么事……？」

    「――对不起。」

    拉娜以深红色眼眸紧盯着蕾斯提亚。

    「是我奉〈冰华女王〉的旨意将你藏在这里，如果你坚持要离开的话，我不能坐视不管――」

    「……〈冰华女王〉的旨意？」

    蕾斯提亚不禁一头雾水。做出这种指示的理由会是什么……

    「……拉娜大人！」

    这时，姬巫女们匆匆忙忙地从森林深处赶了过来。

    「什么事？」

    「祠、祠堂的情况好像不太对劲……！」

    拉娜立刻发现是怎么回事。

    「……我马上过去，你也跟我过来吧。」

    「……什么？」

    蕾斯提亚的身体突然恢复自由。

    「――〈冰华女王〉要醒过来了。」

    ◇

    奥地西亚帝国首都――〈奥斯德基亚〉。

    这个都市通称为〈帝都〉，前身为千年前魔王战争时圣女艾雷西亚率军驻扎的据点。

    魔王战争终结后，这个原本只是地方都市的小地方，一跃成为奥地西亚帝国的军事重镇，后来甚至渐渐担负起政治中枢的地位。

    约六百年前，王家由目前为法兰格尔托家领地的旧都〈涅布拉斯〉迁移后，与库那帝国〈界都〉和神圣路基亚王国〈亚历山大〉并称为大陆最繁荣的都市。

    而这个帝都正准备举行大陆各国聚集的〈诸国会议〉。

    「……与被〈精灵之森〉围绕的学院有很大的差异呢。」

    在座落于都市中心的涅菲丝卡王宫一个房间中。

    菲雅娜从窗户眺望着外面的街景，并且轻轻地发出叹息声。

    「……这里让人有种喘不过气的感觉。」

    「公主殿下，请别乱动。」

    「好好……」

    听见拉着束腹的侍女如此说着，菲雅娜有些不愉快地出声回答，她身上穿着华丽的白色礼服，搭配一头乌溜黑发与白银冠冕，可说是相当好看。

    菲雅娜将视线转往挂在房间墙壁边的巨大镜面，再度发出叹息声。

    「我说啊，非得穿这个不可吗？」

    「是的，因为公主殿下的穿着是已经规定好的。」

    侍女不改任何表情如此冷冷回答。

    （……真是有够死板。）

    王宫的侍女们只将菲雅娜视为帝国的第二公主，也只因为公主的身分而服侍着她，当她被称为〈失落的精灵姬〉并在王宫内足不出户时，这些侍女也如同那些讨人厌的贵族般暗中嘲笑着她。

    与一起参加〈精灵剑舞祭〉的学院伙伴们可说是天壤之别。

    她那淡黑色的眼眸顿时有些落寞，菲雅娜又再度看着镜面。

    （……既然这样的话，至少我也想让神人看看这身打扮。）

    她的脑中闪过此种思绪。

    穿完礼服后，房门传来敲门的声响。

    「……时间差不多了，第二公主殿下，请准备迎接各国代表。」

    一个身着骑士正装的银发骑士从门外现出身影。

    那是〈十二骑将〉第四席――狄内・兰伯特，是个与大地精灵缔结契约的精灵骑士。

    虽然她个性忠厚严谨，不过因为待人较为严格，也让菲雅娜很害怕与这名骑士相处。

    「……我知道了。」

    菲雅娜叹出第三口气，并且从椅子上站了起来。

    她沿着壮丽的空中花园走道，迈步走向举行诸国会议的大厅。

    「居然会由身为〈十二骑将〉的你负责护卫，真是小题大作呢。」

    「请您稍微理解一下自身的立场，您目前是奥地西亚帝国第二公主，也是继奥拉涅斯殿下与莉芮亚殿下之后的重要人物……」

    走在前面的狄内背对着她如此回答。

    「你的意思是这个帝都有人想取走我的性命吗？」

    「昨晚巴尔萨监狱遭到不明人士的袭击。」

    「……怎么会！？」

    巴尔萨监狱是位于帝都北侧的监狱要塞，原先是做为反魔王军的据点，后来演变为帝国最为牢固的牢狱使用，由强力守护精灵与众多精灵骑士保护的该处，怎么想都不可能遭到袭击。

    「入侵者操控军用精灵破坏牢狱，让数名头号囚犯顺利脱逃，包括吉欧・因札奇、〈骸联盟〉的女商人，以及法兰格尔托家的千金……」

    「薇尔赛莉亚・伊娃吗？」

    菲雅娜不禁如此回问，先不说另外两人，照理说她是为了偿还自己的罪过自愿进入残酷的最下层牢狱服刑，事到如今怎么可能会逃狱……

    「入侵者的真实身分呢？」

    「目前〈暗部〉正在调查，虽然不清楚入侵者真正目标为何，但由于有可能会将公主殿下做为目标，因此需要由值得信赖的人负责戒护。」

    「哦，〈十二骑将〉就值得信赖吗？」

    菲雅娜的话顿时让狄内绷紧神情。

    因为奇迹之手――琉璃叶・李察尔蒂的反叛行为仍然是记忆犹新。

    能让这个自恃甚高的的骑士哑口无言，多少还是让菲雅娜得到了些许满足感。她耸了耸肩说：

    「话说我出席这场〈诸国会议〉有任何意义吗？」

    「菲雅娜殿下是主家守护精灵〈格奥基乌斯〉承认的精灵使，现在王宫里没有任何胆敢轻视殿下的人。」

    「你们还真喜欢擅自决定事情，明明我都已经舍弃第二公主的地位了。」

    「这哪能如此轻易舍弃，这是王族应尽的职务。」

    「……嗯，我知道。」

    菲雅娜不禁咬紧嘴唇。

    「对于继承下任王位的事，也传出您更胜于奥拉涅斯殿下的声浪。」

    「身为〈十二骑将〉的你能说出这种话吗？」

    「我只是陈述出客观的事实而已。」

    「……」

    在大陆各国，几乎是没有让姬巫女成为君主的国家。

    由于〈神仪院〉采用「拥有精灵契约之力的姬巫女不干涉世俗」的方针，因此姬巫女原本的工作就是专司祭事，不应该干涉政治。

    因此奥地西亚的皇位继承权是由男性优先，皇帝退位后理应是由奥拉涅斯・雷・奥地西亚继承皇位。

    然而，这其中却有个很严重的问题。

    （……奥拉涅斯并没有成为皇帝的器度，帝国的每个人都是这么想的。）

    至少在菲雅娜眼中的他，是个既粗暴又残忍、而且从小时候就很看不起菲雅娜的人。实际上在帝国议会中，甚至传出了他试图将与菲雅娜同样进入〈神仪院〉的第一公主莉芮亚带回帝国，与权贵撮合联姻的风声。

    不过到了现在，比起进入〈神仪院〉的姊姊，帝国内似乎传出将重获精灵契约之力的菲雅娜拱上王座的声音。讽刺的是，她在〈精灵剑舞祭〉中的活跃表现已经足以呈现她的优秀资质。

    （……还真是麻烦呢。）

    菲雅娜不禁发出叹息，她既不想被卷进权力斗争中，也不想与权贵结婚。

    （……我已经有个决定许配终身的心上人了。）

    走下大阶梯后，两人来到了一楼的大厅前方。

    就在这个时候……眼前出现了最不想见到的人。

    「哼，你这个废物〈精灵姬〉，竟还敢厚着脸皮回来这里。」

    那是个身着奢华王族服装的黑发青年，虽然五官相当端正，但眼瞳里透露出的冷冽光芒却糟蹋了那端正长相。

    他是奥拉涅斯・雷・奥地西亚――也是菲雅娜的亲哥哥。

    「――哥哥，您好。」

    菲雅娜以毫无感情的语调做出礼貌上的招呼。

    正当菲雅娜准备直接错身走进大厅时――

    「――给我站住。」

    他却以焦躁的语调如此喊着，并且用脚踩着礼服的裙摆。

    「请问有什么事吗？」

    「……别装傻，事到如今你回到王宫想做什么？」

    「我是因为皇帝陛下召唤才回来的。」

    「哼，天晓得，听说在帝国议会里还有推荐你成为继承人的言论。」

    奥拉涅斯以充满猜疑的眼神瞪着菲雅娜。

    「我是――」

    正当菲雅娜准备反驳的时候……

    「恕我失礼，奥拉涅斯殿下……」

    狄内突然插嘴说道。

    「……什么事？」

    「请殿下稍后再与令妹促膝欢谈，公主殿下还必须迎接各国来访的贵宾。」

    被狄内这么一瞪，奥拉涅斯眼中顿时浮现出胆怯的神色。

    「啧……区区骑士插什么嘴。」

    奥拉涅斯发出啧声转头离开，菲雅娜只好拉齐礼服裙摆再度叹了一口气。

    「……看来他还是老样子呢。」

    菲雅娜将狄内留在门前，迈步走进大厅中。

    大厅中准备了一张巨大圆桌，奥地西亚皇帝奥古斯特・雷・奥地西亚正坐在最深处的座位中。

    身旁能够见到宰相康兰德、席格那斯・法兰格尔托公爵、葛莱斯・劳伦弗洛斯特边境伯爵等等帝国权势贵族。

    其中也能见到身着骑士正装的葛雷沃丝，即使已经退休，但这位从前被誉为大陆最强精灵骑士的〈黄昏魔女〉依旧散发出强烈的存在感。

    菲雅娜朝皇帝做过符合礼仪的答礼后，便坐在葛雷沃丝的身边。

    「哼，你穿礼服还满合身的，之后也让少年看看你这身打扮吧。」

    「不管用什么装扮诱惑神人都是……不对，学院长，请别开我玩笑啦。」

    菲雅娜噘起嘴巴，接着继续问道：

    「那个……请问神人现在正在做什么呢？」

    「那个少年正在劳伦弗洛斯特旅行。」

    「……咦？」

    听见这个出乎意料的答案，菲雅娜不禁一愣。

    「为什么会到劳伦弗洛斯特呢？」

    「……之后再说，是关于那个暗精灵的事。」

    葛雷沃丝在她耳边如此呢喃说着，菲雅娜也微微点了点头。

    「听说奇利亚山脉目前正在下着大雪……」

    「哎呀，应该不会有事吧，劳伦弗洛斯特家的千金也陪他一起过去了。」

    「……琳丝蕾也一起过去？」

    菲雅娜不禁气呼呼地鼓起脸颊。

    「……该、该不会是两个人一起出去旅行吧！？」

    「呵呵，你很担心那个少年吗？」

    「……是的，不过是别种层面的担心。」

    菲雅娜又发出了叹息声。

    「――恭迎各国代表大驾光临！」

    这时，大厅门扉外侧传来守卫的声音。

    只见大陆前几强的大国――包括库那帝国、多拉古尼亚龙公国、巴鲁斯坦王国以及神圣路基亚王国等等代表走进大厅。

    在多拉古尼亚龙外交使团中，能够见到曾经在〈精灵剑舞祭〉交手的龙公女蕾奥拉・兰卡斯特，她今天并非是身穿〈龙皇骑士团〉的军服，而是身着华丽的礼服，这时手中当然也没有握着那把〈弑龙圣剑〉。

    耶鲁法斯教国的外交使团还没有到场，诸国会议的重要议题便是雪拉・卡恩所引发的政变，菲雅娜会被找来的其中一个原因，或许就是她曾经直接见过雪拉。

    「――菲雅娜，你最好仔细注意圣国的发言。」

    这时，葛雷沃丝突然从旁如此悄悄说道。

    「圣国吗？」

    「这是我这个魔女的直觉，最近圣国的行径似乎有点诡异，依我推测，那些家伙应该有出手助长教国的动乱。」

    葛雷沃丝以灰色的眸子紧瞪着身穿白色长袍的的枢机卿们。

    「……我不想与政治扯上关系。」

    「有时候命运不是自己能控制的，我想少年应该也不是主动想得到成为〈魔王〉的命运――」

    葛雷沃丝看着远方，喃喃说道。

第十三卷 冰华女王 第六章 温特葛夫城

    越过奇利亚山脉并来到山下时，天色几乎已经暗下来了。

    夜空中能够见到满天星斗，苍郁树林中有精灵发出的光芒不停闪烁。

    「……虽然太阳已经下山，不过幸好还是赶到了。」

    神人一边将防寒衣物上的大量积雪拍掉，一边吐出白色的气息。

    多亏暴风雪停歇，下山并没有像上山时那般费力，不过由于与冰龙交战耗了不少元气，因此肉体累积的疲劳早已濒临极限。

    看来引起暴风雪的原因果然是那群冰龙。

    若是如此，那冰龙为何会突然从山脉消失踪影，这件事也是耐人寻味。

    「快到〈冬寂之城〉温特葛夫城了。你看，森林的另一侧应该能见到篝火吧。」

    琳丝蕾骑在芬里尔背上，指着针叶林的另一侧如此说着。

    在夜晚的黑暗中，能够见到燃烧无数篝火的石造城墙。

    那并非是象征权威的壮丽城堡，而是注重实用性的朴实建筑。

    在森林走了一段时间后，便来到了铺设石地的街道。

    这是遍布奥地西亚帝国全境的街道，虽然石地结冻很容易滑倒，但至少经过领民除雪，因此比森林中的雪路还要好走得多。

    「我立刻请城里面的人出来迎接。」

    琳丝蕾轻轻地拍了拍芬里尔的背部。

    魔冰精灵立刻停下脚步，朝着夜空发出狼嗥声。

    ……经过一段时间后，城墙上的篝火突然大大地晃了一下。

    「看来已经发现我们。」

    继续沿着街道前进后，眼前总算见到温特葛夫城的城门。

    城门前有数十名整齐并列的卫兵，迎接着伯爵千金的归来。

    「真不愧是劳伦弗洛斯特家的千金小姐。」

    「……真是的，那孩子未免太夸张了。」

    琳丝蕾看似有些害臊地喃喃说着。

    当两人靠近城门时，一个身穿毛绒绒防寒衣物的娇小少女突然跑了过来。

    「……姊姊！真的是姊姊呢！」

    那名少女与琳丝蕾同样拥有翡翠色眼眸、以及在白雪中极为醒目的白银色金发……

    她就是劳伦弗洛斯特家三女米琉・劳伦弗洛斯特，她跑着跑着突然用力一跳，就这么扑进姊姊的怀中。

    「米、米琉！你真是的！这样很没礼貌喔！」

    即使琳丝蕾摆着能干姊姊的架子皱起眉头，但还是温柔地摸了摸妹妹的头。

    米琉将头抽离琳丝蕾胸前，开口问道：

    「不过我吓了一大跳呢，没想到姊姊居然会突然回来，之前也没有收到姊姊要返乡的信……应该说姊姊是怎么越过那个奇利亚山脉的呢？」

    她不停眨着斗大双眼如此问道。

    「我们是硬闯过山脉的……这段旅程真的很辛苦，要是没有神人同学，现在我肯定是已经被冻成冰雕――」

    「……神人同学？」

    米琉不解地歪着头并回头一看。

    神人将防寒衣物的头套拉开。

    「嗨――」

    「……哥、哥哥！？」

    米琉惊讶地瞪大双眼，来来回回地望着神人与琳丝蕾的脸。

    「姊、姊姊……您该不会是要回来报告和哥哥结婚的事吧……？」

    「不、不不是这件事啦！」

    琳丝蕾赶紧出声否定。

    「哎呀，姊姊的脸好红喔。」

    米琉探头探脑地盯着姊姊藏在头套内的脸。

    这时，她的后襟突然被拎了起来，一路被拉往后方。

    「米琉，不能这样给大小姐添麻烦。」

    一个身着女仆装的可爱少女以冷淡的语调开口说道。

    她有着微卷的暗棕色发丝、左右双色的异色瞳和宛如白雪般的白皙肌肤，还有着仿佛精巧娃娃的长相。

    「米拉，你最近过得还好吗？」

    听到神人搭话，米拉・帕榭便微微红着脸颊别开视线。

    「……神人，你怎么会在这里？」

    「嗯，这次过来劳伦弗洛斯特是处理我个人的私事，琳丝蕾是特地答应替我带路的。」

    「……这样啊，原来不是要和琳丝蕾大小姐结婚。」

    米拉看似很放心地松了一口气。

    「就、就是这样！怎么连米拉都误会了呢！」

    琳丝蕾「咳哼」地稍微清了清喉咙后，随即将手K在腰际说道：

    「比起这些事，神人同学长途跋涉已经很累了，赶快替他准备温暖的餐点吧，再来就是温热的洗澡水……」

    「遵命，这些我们都已经准备妥当了。」

    「喔？真不愧是米拉，果然和卡萝有天壤之别……」

    听到米拉的机灵反应，让神人不禁感到佩服。

    ◇

    在房间将浑身是雪的防寒衣物换掉后，神人被带到了城堡的宽广大厅中。

    由于温特葛夫城是设计成御敌的要塞，因此不只是外观，连内部装潢同样是朴实无华。在石头堆砌的墙壁上几乎没有华丽的装饰，只有镶嵌大量精灵矿石的天花板吊灯营造出华美的气氛。

    「琳丝蕾和米琉小时候都是在这里生活吗？」

    「不是的，在城外镇上有个让我们住的别墅喔。」

    听见神人的问题，米琉便摇了摇头回答。

    「再怎么说，这座温特葛夫城毕竟还是个军事要塞呢。」

    琳丝蕾言毕，便将置在暖炉里的大精灵矿石启动。

    精灵矿石发出红色的光芒，让宽广空间的空气一口气变得暖和许多。

    接着，她在宽敞房间中央的八人座大圆桌入席，米琉与米拉坐在她的身旁，身为客人的神人则是坐在对面。平常照理说女仆并不会与贵族同桌用餐，但米拉似乎算是特例。

    「难得姊姊返乡，父亲大人和母亲大人不在真的很可惜呢。」

    「这也是没办法的事，我们时间刚好错开了。」

    两人的双亲――劳伦弗洛斯特伯爵夫妇，似乎是出发前往参加帝都举办的〈诸国会议〉，由于采用大大迂回奇利亚山脉的路径，因此据说数天前就已经启程了。

    「可是，难得是个能介绍神人哥哥的好机会呢……」

    「米、米琉，你真是的！」

    琳丝蕾赶紧捣住米琉的嘴巴。

    神人只好露出苦笑继续说：

    「呃……劳伦弗洛斯特伯爵夫妇既然不在城内，该不会是由米琉负责代管城堡吧？」

    「是呀，是我把城堡管理得妥妥当当的喔。」

    米琉发出得意的哼声，孩子气地挺起胸膛。

    「那个……只有你一个人没问题吗？」

    虽然九岁就能代管城堡确实相当优秀，但神人还是有点担心。

    「没问题的，因为劳伦弗洛斯特有很多优秀的骑士。」

    米拉面无表情地继续说着：

    「这座温特葛夫城有七位精灵骑士就任，她们在精灵骑士之中都是一时之选，简单的政务都能一手包办。」

    「……原来如此，真不愧是大贵族的城堡。」

    其实拥有七名精灵骑士的城堡并不算太多，很多地方小领主甚至没有专属于自己的骑士。

    「也不是都交给骑士处理，我也是会盖关防章的。」

    米琉鼓起脸颊补充。

    就在这个时候……

    「――让您久等了，大小姐。」

    宽敞大厅的门扉应声开启，女仆们推着放有餐点的推车走了进来。

    女仆们皆身穿可爱的制服，将冒出蒸气的热腾腾餐点俐落地摆在圆桌上。

    不论是烤得酥脆的羊肉派、发出辛香料香气的冬瓜汤、腌鳕鱼、水煮鹌鹑蛋、装在挖开南瓜中的豆类料理等等都让人食指大动，而装在大盘子上的主菜是涂有蜂蜜的烤鹿肉。

    「喔喔……！」

    宽敞厅间中飘散的香气让空荡荡的胃袋发出咕噜声。

    神人地吞了一口口水后……

    「……很抱歉，因为事发突然，只能准备这些粗菜。」

    其中一位女仆似乎是觉得有失面子，特地低头致歉。

    「不不……这些真的是刚才做的吗？」

    「是的，要是能事前得知大小姐返乡的事，我们一定会准备更加丰盛的餐点……」

    女仆少女似乎有些不甘心地如此喃喃回答，其他少女也同意似地频频点头。

    （……她、她们未免也太优秀了吧！）

    ……神人顿时哑口无言。

    说到劳伦弗洛斯特家的女仆，他还以为尽是挑面容姣好而且少根筋――就卡萝那样的女生当女仆。

    「神人，那个派是我做的。」

    米拉不动神色地如此表示。

    「是喔，那我马上来吃吃看――」

    神人切开派皮并送往嘴里。

    （……这、这是什么！怎么会这么好吃！）

    神人吃了一口，便惊讶地瞪圆双眼。

    当他一咬下酥脆派皮的瞬间，充满肉汁的内馅随即满溢而出。

    「……怎么样？」

    「……！」

    神人默默地竖起姆指，虽然外观看似平凡，却有种既朴实且灌注真心的味道。

    「米拉的厨艺也很棒喔。」

    「……不是这样的，我只是请女仆前辈教过我而已。」

    米拉面无表情地喃喃回答后，便满脸通红地垂下头。

    「――神人，我也要吃吃看。」

    「爱、爱思特！？」

    不知何时，剑精灵已经具现化出现在神人身旁了。

    她张开小嘴，宛如等待着饵食般的雏鸟紧紧盯着神人。

    「……真是拿你没办法。」

    神人无奈地露出苦笑后，便将切好的派放进爱思特的口中。

    「嗯……神人，好好吃喔。」

    「哥哥！你只对精灵特别待遇，这样太偏心！」

    米琉从圆桌上探出身体并「啊」地张开嘴巴。

    「米、米琉！？」

    「米琉！你这样很没礼貌呢！」

    琳丝蕾赶紧拉着米琉的衣摆。

    「哎呀，既然这样姊姊也请哥哥喂就好。」

    「……我、我怎么能……这样是不对的……」

    琳丝蕾不禁用双手按着满脸通红的脸颊。

    「――不准跟我抢，神人是我的哥哥。」

    爱思特与米琉互相燃起对抗意识，并且紧紧地扯着神人的制服衣摆。

    ◇

    尽情享用过劳伦弗洛斯特家女仆们制作的温暖餐点后……

    「――娜塔莉，麻烦你报告一下现况。」

    琳丝蕾喝着饭后的红茶，向女仆长问道。

    那是个将头发整齐修剪至肩头的女性，看来比神人年长一些，刚才那桌好菜似乎就是由她一手包办的。

    「你已经查清楚奇利亚山脉出现暴风雪的原因了吗？」

    「――是的，先前的连日暴风雪肯定是在盘踞山脉的〈冰龙〉做的好事。」

    女仆长静静地回报。

    「果然是这么回事……」

    「问题是，理应绝种的冰龙为什么会出现？」

    面对琳丝蕾的问题，女仆长只是点了点头……

    「虽然这只是我们的推测――」

    「没关系，你说出来听听。」

    「小的认为说不定与居住在〈冰华之森〉的〈森林之民〉有关系。」

    「……这是怎么回事？」

    琳丝蕾不禁皱起眉头。

    「冰龙是〈吉尼特拉〉的眷属，森林之民长年将〈吉尼特拉〉尊崇为〈冰华之森〉的守护者……」

    「你的意思是说，〈森林之民〉可能是用某种方法呼唤出冰龙并加以操控吗？」

    「无法否定此种可能性。」

    女仆长对琳丝蕾的话点了点头。

    「――我说啊，那个〈森林之民〉是什么？」

    这时，神人突然从旁插嘴说道。

    「那是栖息于〈冰华之森〉的艾尔菲姆族。」

    「艾尔菲姆族啊……」

    据说那是远古时代由〈元素精灵界〉来访的神秘种族。

    这个种族拥有突出的精灵交流能力，虽然喜好在森林中过着宁静生活，却有着极为排外、极端厌恶与其他种族接触的倾向。

    ……不过这些都是从前在〈教导院〉听莉莉・弗雷姆说的。

    「既然是这样的话，直接进去问他们不是比较快？」

    「是，我们已多次派遣使者，可是森林深处设置了浓雾结界妨碍通行，甚至无法抵达他们居住的集落。」

    「艾尔菲姆的结界啊……这还挺麻烦的。」

    「是的，又没办法随意破坏〈结界〉……」

    艾尔菲姆族除了奥地西亚以外，在大陆各国也建立起牢固的社群网路，要是劳伦弗洛斯特领主做出逾矩行为，帝国或许会被这群同胞意识强烈的种族视为敌人……

    这时，神人脑中突然闪过一道想法。

    「……那个〈森林之民〉有没有可能已经遇到蕾斯提亚了？」

    「……的确，艾尔菲姆族基本上都是崇敬精灵，暗精灵小姐很有可能是迷路闯进了结界中……」

    琳丝蕾将手抵在下颚点了点头。

    神人便将头转往女仆长的方向。

    「……有在森林中见到身穿暗色礼服女孩子的报告吗？」

    「身穿礼服的女孩子？」

    面对神人的提问，娜塔莉顿时面露狐疑地回答：

    「不，因为〈冰华之森〉的树枝宛如刀刃般尖锐，要是穿礼服可能连行走都很困难……」

    「……原来如此。」

    ……看来温特葛夫城还没有掌握到关于她的消息。

    虽然神人不想怀疑伊莎莉亚・汐娃提供的消息，但还是难掩失望的情绪。

    「不过话说回来……」

    「唔……你知道什么消息吗？」

    神人不禁探出身体问道。

    「不，其实是派到森林的使者带回了一个令人在意的消息……」

    「……什么消息？」

    「据说最近有个人类姬巫女出现在〈森林之民〉的集落中。」

    「……人类姬巫女？」

    神人如此回问。

    「是的，听说森林之民将那名少女称为〈冰华女王〉。」

    ◇

    晚餐过后，神人决定在分配到的房间中等待天亮。

    在夜晚的森林中寻找蕾斯提亚几乎是接近不可能的事，而且既然还有结界，或许还得做好与森林之民交涉的准备。

    琳丝蕾已经同意出借八头经过训练的猎犬，虽然不知道猎犬是否能追踪身为精灵的蕾斯提亚，但在森林中行走肯定能派上用场。

    不过话说回来……

    （……〈冰华女王〉吗？）

    神人一边走在通往房间的走廊上，一边如此喃喃说着。

    这确实是个很令人在意的情报。

    根据女仆长所说，派进森林的劳伦弗洛斯特使者遇见艾尔菲姆族的姬巫女，并遭到质问。据说那名少女误以为使者是来带回人类姬巫女……也就是那位〈冰华女王〉的追兵。

    结果使者遭到弓箭射击，只能苟延残喘地逃回城堡……

    （……那该不会是蕾斯提亚吧？）

    蕾斯提亚的模样确实是个人类少女。

    也能借着自身意志藏起漆黑羽翼。

    ――这时，神人在房门挂有狼之纹章的房间前停下脚步。

    「就是这里吗……」

    当他一打开门……

    「……」

    ……时间也顿时静止。

    只见米拉・帕榭正在床上抱着神人的枕头。

    「呃……米拉，你在这里做什么？」

    「整理床铺。」

    「呃……可是……」

    「整理床铺。」

    「这、这样啊……」

    「没错……」

    米拉面无表情地点了点头后，便若无其事地开始整理床铺。

    「你习惯这里的生活了吗？」

    「米琉大小姐对我很好，娜塔莉大人也会教我处理很多工作。」

    「……刚才那个女仆长看来确实挺优秀的。」

    「当然，娜塔莉大人可是劳伦弗洛斯特的〈白狼骑士团〉团长。」

    「……咦？」

    神人不禁张大嘴巴。

    「……这是什么意思？」

    「就是我说的意思，女仆长是这座城堡的骑士团长。」

    「……你是开玩笑的吧？」

    「是真的。」

    米拉认真地如此回答。

    「为、为什么精灵骑士会去当女仆？」

    「身为骑士，必须身先士卒成为人民模范，这是劳伦弗洛斯特家的家训。」

    「也、也对……琳丝蕾确实是个比女仆更像女仆的人。」

    有其君必有其臣，或许就是这个意思吧。

    「我也要成为优秀的女仆，然后让米琉大小姐成为能够独当一面的贵族。」

    整理完床铺后，米拉看着神人的脸说道：

    「是你教我全新的生活方式，而不是继续成为军方操弄的道具。」

    她微微红着脸握紧拳头。

    「……嗯。」

    ……神人认为她变了很多。

    拥有〈封魔眼〉的她先前被当成战争道具使用，不过现在她是凭借着自己的意志找到了自己想成为的目标。

    ……神人认为这是很值得尊敬的事。

    「不过，要让米琉成为独当一面的贵族，感觉挺费工夫的。」

    米拉静静地摇了摇头。

    「米琉大小姐肯定会成为很优秀的贵族，其实她是个性很率直的女孩。」

    「……嗯，说得也是。」

    神人带着苦笑将视线转往房外。

    他早就发现从门外传来的气息了。

    「……咳哼、咳哼咳哼。」

    门外传来故意咳嗽的声音。

    「……米琉？」

    米拉不禁惊讶地发出这道声音。

    「我、我只是刚好经过房间前面而已，我什么都没听到喔！」

    米琉罕见地露出极为慌张的模样，而且看似害臊地别开视线。

    「哥、哥哥……洗澡水已经准备好。」

    「嗯，谢谢你的帮忙。」

    「神人……」

    正当神人准备走出房间时，米拉突然从背后出声将他叫住。

    「我想替神人――背……」

    「……咦？」

    「我想替神人洗背，因为这是身为女仆的职务。」

    米拉红着脸、面无表情地低声说道。

    「不、不用！我没问题的！」

    神人赶紧摇了摇头，匆忙走出房间。

    ◇

    ……一道「噗咚」的水声划破夜晚的寂静。

    白银色的金发紧贴在细致的肌肤上。

    琳丝蕾抱着发抖的躯体叹了一口气。

    由于接下来要前往一个地方，因此需要先仔细净身。

    劳伦弗洛斯特的大浴池并非是天然温泉，而是需要以火之精灵矿石启动加热。四年前〈灾祸精灵姬〉引发叛乱时，这里几乎是整年结冻，不过现在已经能够毫无问题地使用。

    「……嗯……啊……&#9834;」

    琳丝蕾无法控制滚烫的身躯，发出了娇喘声。

    「我、我的身体变得好奇怪……！」

    她不停地摩擦着大腿并发出热情的吐息。

    自从在雪山与神人贴身接触并接吻后，她感觉到自己的身体变得愈来愈奇怪。

    那时候的甘甜酥痒感一直在身体深处不停打转。

    当她开始净身后，这种感觉便宛如惊滔骇浪般一涌而上。

    （……简、简直就像神人同学在我体内一样……！）

    砰咚！

    每当指尖碰到肌肤敏感处，脑中就会有种酥麻感窜过。

    （……唔……这、这到底是怎么回事！？）

    琳丝蕾不停地扭动身躯，并且在浴池中反覆摇了摇头。

    ……不过滚烫的身体依旧没有冷却。

    （……这、这样我会没有脸去见那孩子的……）

    ……就在这个时候。

    浴场外突然传来对话声。

    「……！？」

    ◇

    「……喔喔！」

    由米琉带到浴场后，神人不禁发出感叹的叫声。

    那是个由大理石打造的巨大露天浴池，从刻在柱上的狼形雕刻中不断流出热水，整个浴场笼罩着朦胧白色蒸气。

    虽然看起来不像是天然温泉，不过仍然是个不逊于学院净身处的豪华浴池。

    「这给我一个人用真的没问题吗？」

    「是的，这段时间不会有人的，就算在浴池里游泳也没关系喔。」

    「呃……再怎么说我都已经超过在浴池游泳的年纪了。」

    「哎呀，可是姊姊现在偶尔还是会在浴池里游泳呢。」

    「话说琳丝蕾好像是个旱鸭子吧……」

    神人想起自己曾经在〈浮游岛〉教过琳丝蕾游泳。

    ……这或许是那个完美千金的唯一弱点。

    「那么哥哥，请好好享受劳伦弗洛斯特的澡堂吧&#9834;」

    米琉只是带着恶作剧的表情噗哧微微一笑，便走回走廊的方向。

    「嗯，谢谢你帮我带路。」

    神人俐落地脱掉衣服后，便在净身处洗净身体，接着泡进浴池。

    浴池的水并不烫，温度可说是适中，原本冰冷的身子登时暖了起来。

    （呼……）

    神人在浴池中深深叹了一口气。

    他抬起头看着寒风吹袭的夜空，想着那名女性。

    （蕾斯提亚……真的有办法再见到你吗？……）

    这是〈水之精灵王〉伊莎莉亚・汐娃带来的最后一丝希望……

    不过，现状是只能依循着这条线索碰碰运气。

    说不定只是伊莎莉亚单纯看错人。毕竟蕾斯提亚与劳伦弗洛斯特并没有任何关联，即使蕾斯提亚还活着，又为何会出现在这个边境森林中……

    （……不过既然要说的话……）

    神人在心中继续自言自语。

    （……也很难解释圣国的骑士团为什么会潜进那座森林。）

    〈圣灵骑士团〉不惜冒着侵犯帝国国境领土的风险，也执意侵入那座森林，背后肯定有某种目的。

    反过来说，她们的存在也证明了蕾斯提亚存在的可能性。

    （露米娜丝・仙特・雷羡德……是〈圣剑〉的操控者啊……）

    神人闭起眼睛，回想起三年前与那名少女交手的情景。

    那是个拥有一头金发与澄澈的冰蓝眸子的骑士。

    在三年前的比赛中，她是个具有压倒性实力的强悍对手。

    而她现在的实力肯定是变得更强，或许与多拉古尼亚的蕾奥拉・兰卡斯特不分轩轾，也有可能变得比她更强了。

    ……噗咚。

    这时，身旁传来一道水花溅起的声音。

    （……嗯？）

    神人皱起眉头看往传来声音的方向。

    大石柱后方的水面正「啵啵」地冒出气泡。

    「……那是什么？」

    神人满腹狐疑地靠了过去，石柱附近显得有些昏暗，看不太清楚。

    只见水面更加剧烈地冒出气泡。

    神人歪着头将手伸向冒泡的水面。

    ……指尖突然陷进一道柔软的触感中。

    「……？」

    软绵绵。

    软绵绵、软绵绵、软绵绵软绵绵。

    （……这、这道触感该不会是……！）

    就在神人恍然大悟的瞬间……

    水面突然「啪唰」地一涌而上。

    「你……你给本小姐收敛点！」

    「……唔！？」

    整个浴场顿时刮起一阵强烈的暴风雪。

    ◇

    ……暴风雪停止后。

    「唔……神、神人同学真的很色呢！」

    琳丝蕾将身体泡进浴池，鼓起脸颊指责着神人的不是。

    「抱、抱歉……我没有这个意思……话说你怎么会在这里？」

    「这、这应该是本小姐说的话吧！」

    琳丝蕾狠狠地瞪着神人，据说她是净身时听见外面传来神人的声音，才会匆匆忙忙地潜进浴池中。

    「这里是我专用的净身处！」

    「专用的净身处？该不会这整个浴池都是琳丝蕾你一个人的吧？」

    「只要是大贵族的姬巫女，拥有这点程度的浴池是很理所当然的，克蕾儿家在没落前的净身场可是比这边还要大得多呢。」

    「……原来如此，可是米琉说这里是共用浴池……」

    说到这里时，神人顿时恍然大悟。

    ……话说她离开前似乎曾经露出贼兮兮的微笑。

    「唔……看来又是那孩子做的好事。」

    「看来我们完全掉进她的陷阱中了。」

    神人只能耸耸肩并叹了口气。

    「呃……总之抱歉，我先上去了。」

    正当神人准备从浴池离开时――

    「――先、先等一下。」

    「……咦？」

    围在腰际的浴巾突然被紧紧抓住。

    「……琳丝蕾？」

    「我想请神人同学前往一处地方――」

    ◇

    距离温特葛夫城稍远处的森林中，有个劳伦弗洛斯特领地中最大的祭殿〈水灵祭殿〉。

    大祭殿通常都是由石块打造，但这间〈水灵祭殿〉的外墙却是使用经过切割的古代魔冰堆砌而成。

    魔冰是一种绝不融化的冰块，而且比起普通石材更加坚固。

    不过自从尤蒂亚・劳伦弗洛斯特被封进咒冰的事件后，便不曾在这个〈祭殿〉中举行过任何祭仪。

    如今这里架设了强大的结界，并严格规定非劳伦弗洛斯特家之人不得踏入。

    「……上次来这里，是我决定参加〈精灵剑舞祭〉的时候了。」

    琳丝蕾摸着祭殿的门，解除结界。

    「我在这里发过誓，一定要拯救那孩子――你可以进来没关系了。」

    即使神人踏进祭殿，结界仍然没有启动。

    琳丝蕾点亮魔术的灯光走进祭殿中。

    祭殿中充满了静谧的气息。

    刺骨的寒气让神人不禁微微一颤。

    「她一直被关在这么孤单寂寥的地方吗……」

    「是的，今年已经是第四年了。」

    琳丝蕾紧紧握着手里的小小精灵矿石。

    在透明矿石中，能够见到一个楚楚动人少女的身影。

    翡翠色双阵搭配一头闪耀的白银色金发，尤蒂亚・劳伦弗洛斯特的长相与姊姊可说是十分神似。

    两人在漆黑的祠堂中迈步前进。

    随着越往深处前进，寒气也变得愈来愈强。

    稍微走了一段时间后……琳丝蕾突然停下脚步。

    「……尤蒂亚，容我介绍一下神人同学。」

    她朝着黑暗深处伸出魔术灯光。

    然后――

    「……咦？」

    琳丝蕾突然瞪大双眼，发出了错愕的喊声。

    「……这是怎么回事？」

    神人也不禁倒吞了一口凉气。

    因为原先她妹妹被关进的地方……

    只剩下四处碎裂的咒冰碎片而已。

    ◇

    蕾斯提亚被带到一个离集落有段距离的石造祠堂。祠堂前已经聚集了许多姬巫女正在祈祷。

    「这间祠堂是你们的祭殿吗？」

    「是的，这里是人类在建立起帝国前就有的遗迹。」

    拉娜跪在祠堂前，与其他姬巫女一起开始祈祷。

    （……〈冰华女王〉就在这个洞窟深处吗？）

    蕾斯提亚屏气凝神地紧盯着祠堂深处。

    拥有能够自由操控冰龙神秘力量的少女，她利用森林之民将蕾斯提亚找来这个地方，不知有何用意。

    （虽然是人，却并非人类……）

    艾尔菲姆族的姬巫女们正专心一意地念着祈祷词。

    （……要是她醒来，究竟会发生什么事？）

    ……总觉得有股不祥的预感。

    如果可以的话，其实她很想逃离这里，不过这应该不可能做到，因为想从擅长魔术的艾尔菲姆族手中脱逃可说是难如登天。

    「那个……」

    「――保持肃静，〈冰华女王〉要现身了。」

    拉娜的深红眼眸紧盯着漆黑祠堂深处。

    接着，祠堂内微微地传来「锵锵」的铃声。

    一个身着仪式装束的少女从黑暗中现出身影。

    「唔……！」

    蕾斯提亚不禁吞了一口凉气。

    那名少女看起来年约十二、三岁，是个五官散发高贵气质的美丽少女。

    不只是澄澈的翡翠色眼眸，还有一头灿烂闪耀的白银色金发。

    （好漂亮的女孩子……）

    「啊！是女王殿下！」

    「〈冰华女王〉终于醒过来了……！」

    姬巫女们纷纷抬起头，以陶醉的神情紧盯着那名少女。

    她用细瘦双脚缓缓走下祠堂石阶，然而那裴翠色双眼并没有看着姬巫女们，只映照出一片虚无飘渺的眼神。

    「女王殿下，人类骑士正在蹂躏这片森林，请赐给我们力量……」

    拉娜抬起脸并如此恳求。

    接着……

    ――我知道了。

    少女的冷漠声音在深邃森林中回荡。

    ――因此我已经将伟大的守护者唤来此处了。

    「喔喔……那么……」「吉尼特拉就要复活了吧！」「这样我们就不需要惧怕人类了！」「我们的守护精灵会毁灭人类的！」

    看到姬巫女们纯粹地感到喜悦的模样，蕾斯提亚有种毛骨悚然的感觉。

    守护精灵复活或许的确是森林之民的誓愿。

    然而，这种狂热的反应实在是有点不对劲。

    至于说到哪里异常，那就是对〈冰华女王〉的盲目崇拜。

    即使拥有能够操控冰龙的不可思议力量，但她可是个数天前才和这些人邂逅的人类少女，为何森林之民会崇拜到这种地步？

    〈冰华女王〉将飘渺的眼眸转往奇利亚山脉的方向。

    瞬间，大地突然传来震动。蕾斯提亚顿失平衡，跌倒在地。

    「……怎么了？」

    「这场地震是吉尼特拉即将复活的前兆，快看那座山顶……」

    拉娜以恍惚陶醉的表情如此说道。

    蕾斯提亚沿着她的视线看过去――便惊讶地瞪大双眼。

    在矗立的奇利亚山脉山顶附近，有为数众多的龙正在盘旋交错。

    冰龙群的数量甚至多到覆盖整片夜空。

    如此大量的冰龙先前究竟是藏在什么地方……？

    正当蕾斯提亚满脸呆滞地盯着山脉时，虚空中突然冒出一道巨大的龟裂。

    「……那是什么……？」

    「那是〈元素精灵界〉的〈冰狱〉之门，也是千年前将霸冰精灵〈吉尼特拉〉与眷属冰龙封印的魔术，现在这个魔术即将被解开了……」

    划过虚空的龟裂渐渐延伸，从裂缝中还能窥见巨大的爪子。

    「那就是森林的守护精灵吉尼特拉……」

    蕾斯提亚哑口无言地跪倒在地。

    光是爪子就有那种大小，实在难以想像本体究竟有多么庞大……

    ――还不够。

    「……咦？」

    微微传来的声音让蕾斯提亚不禁回过头。

    〈冰华女王〉将虚无眼眸转向姬巫女们。

    ――它需要更多的神威。

    沙、沙沙、沙、沙沙沙……

    少女的嘴唇中发出宛如杂音的诡异声音。

    这时，祠堂周遭突然被寒气包覆，脚边的地面随之结冻。

    「……女王殿下？您要做什么……！」

    发现异状的拉娜困惑地问道。

    然而，拉娜的下半身却随即被逼近的黑色咒冰包覆。

    「呀啊啊啊啊！」「女王殿下……请快住手……！」

    即使姬巫女们试图逃脱，却仍然是回天乏术。

    姬巫女们接连被黑色咒冰抓住双脚，并直接化为冰雕。而咒冰同样也逼近蕾斯提亚身边……

    「唔……不要……！」

    就在她即将被咒冰吞噬的瞬间……

    「找到你了！暗精灵！」

    一群骑士突然涌进了森林中。

第十三卷 冰华女王 第七章 「霸冰」吉尼特拉

    「……为什么……会……」

    见到尤蒂亚・劳伦弗洛斯特凭空失踪的光景――

    琳丝蕾不禁茫然失措地呆站在原地。

    「到……到底是跑去哪里了……？」

    她愕然地双膝一软，跪倒在碎裂四散的咒冰前。

    「……」

    神人将视线落在脚边四散的咒冰碎片上。

    碎片呈现放射状碎裂，表示将尤蒂亚封印的咒冰并非是从外面融化，而是从内部遭到破坏。

    （尤蒂亚・劳伦弗洛斯特是以自己的力量破坏魔冰吗？这怎么可能……）

    连奥地西亚国内的精灵使都无法融化的咒冰，只靠区区人类的力量，根本不可能加以破坏。

    既然如此，或许有可能是〈水之精灵王〉解开咒冰的束缚，不过连伊莎莉亚・汐娃自身都否定这件事了。

    在完全取回力量前，她说过甚至连自己都无法融化咒冰。

    或许该说，既然尤蒂亚由咒冰中获得解放，为何没有回到家人等待的温特葛夫城呢……

    （……这里究竟发生了什么事？）

    正当神人在脑中如此思索时……

    祠堂突然「磅咚」地传来巨大震动。

    「……地震？」

    祠堂传来低沉的震动声，天花板的冰柱也跟着掉了下来。

    神人立刻保护着蹲下的琳丝蕾。

    「在这里还满危险的，我们先出去吧。」

    「……嗯……说得也是……」

    点了点头的琳丝蕾仍是一脸呆滞。

    两人急急忙忙地离开祠堂后……

    眼前突然见到令人难以置信的景象。

    「……那是什么！？」

    数十……不，应该说有数百头……

    奇利亚山脉的山顶附近有为数众多的冰龙正在盘旋飞舞。

    「那么多的冰龙到底是从哪里……」

    轰隆隆隆隆隆隆……！

    大地开始剧烈晃动。

    「奇利亚山脉正在发出巨响……！」

    连绵巨大山脉堆积的雪引起雪崩，纷纷滑落。

    空中爆散出剧烈的雷光，奇利亚山脉上方的虚空冒出一道巨大的龟裂。　　「唔……那、那该不会是〈元素精灵界〉的〈大门〉！？」

    「不可能！人界怎么可能出现那么巨大的〈大门〉！」

    「有东西要出来了……！」

    虚空的龟裂大大裂开，从中吹出极为强烈的暴风雪。

    裂缝中出现无数冰龙在空中盘旋，接着……

    一道巨大的爪子将裂缝往外撑开。

    「……！」

    神人顿时哑口无言地呆站在原地。

    那是个由苍冰构成的巨大冰像。

    由冰构成的冰龙帝王，在漆黑的黑暗中张开双翅。它的模样可说是壮丽无比。

    「是霸冰精灵〈吉尼特拉〉……」

    琳丝蕾不禁吞了一口凉气。

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔――――！

    〈吉尼特拉〉拍动着双翼，让大气随着不停震荡。

    「唔……该不会是森林的艾尔菲姆族解开封印了吧！？」

    「为什么会这样……！」

    「……天晓得。」

    当神人如此呢喃，脑中顿时浮现出一个名词。

    （冰华女王……在森林中出现的姬巫女……）

    和那个守护精灵出现究竟有何种关联……

    这时，右手的精灵刻印突然微微传来疼痛感。

    『……神人，我想那个应该和我一样。』

    脑中传来爱思特的声音。

    「……表示那也是超古代的〈精灵兵器〉吗？」

    『是的，神人……』

    精灵兵器――那是在数千年前〈精灵战争〉时投入战场的精灵总称。

    在〈精灵剑舞祭〉中与穆亚・亚兰诗多交手时，她操控的〈瓦罗卡尔〉也同样是精灵兵器的一种，但霸冰精灵所发出的压力却是远胜于它。

    君临山顶的霸冰精灵大大张开翅膀，飞向空中。

    混有冰雹的暴风雪袭向山脚的森林，大量冰碎片将大地刺得满目疮痍。

    「唔……要飞向森林中心处了……」

    神人的语气显得有些焦躁，因为蕾斯提亚说不定还在森林里。

    「……琳丝蕾，麻烦你先回城里。」

    语毕，神人便将手搭在〈歼魔圣剑〉的剑柄上。

    琳丝蕾似乎很快就查觉到神人的意图。

    「……一个人过去实在太危险了。」

    「我不是想和那个精灵交手，我过去找找蕾斯提亚就回来。」

    「你在说什么呢？天色都这么昏暗了，居然还要去找暗精灵小姐……」

    「只要她在附近，我应该就会知道了。」

    神人摇了摇头，将视线落到右手的刻印上。

    「要是她还活着的话，肯定会回应我的……」

    神人将神威灌注进〈歼魔圣剑〉中。

    发出耀眼光芒的刀身瞬间照亮四周的漆黑。

    ――就在这个时候。

    一道道黑影朝着两人头上俯冲而来。

    「……唔！」

    那是张开翅膀的冰龙群――冰龙群发出尖锐的叫声，开口吐出冰冷气息。

    神人迅速举起剑抵挡吹息，不过无法完全抵御广范围的寒气，他的双脚随着地面一起结冻。

    冰龙扫出锐爪，神人勉强挥剑弹开爪子，随即将剑身刺进地面并释放神威，将地面的冰猛力炸开。

    「冷冽的冰牙啊，贯穿敌人吧――〈魔冰矢弹〉！」

    趁着冰龙露出破绽的瞬间，锁定目标的冰箭射穿了冰龙的头部。

    「神人同学！我来掩护你！」

    「多谢帮忙……！」

    神人反手握起〈歼魔圣剑〉，将落到背后的两头冰龙一同直接砍倒，接着琳丝蕾的矢弹立刻从天而降，将冰龙的巨大身躯打成冰块。

    虽然在雪山经历一番苦战，但这些冰龙原本就不是神人的对手，神人与琳丝蕾的联手攻击逐一将落地的冰龙击倒。

    ――话虽如此，如此庞大的数量还是很难对付。

    （看来只能强行突围了……）

    「飞舞吧！呼唤破灭的冰华之岚啊――〈冰华乱舞〉！」

    森林中突然传来这道威风凛凛的声音。

    眼前的半空中发出眩目光芒，两人原本以为光芒会四散飞射，却以两人为中心刮起一阵强烈的暴风雪。

    「……唔！？」

    多达数十头的冰龙群瞬间被封进冰块中，不由分说地被化为冰像。这是高阶魔术，而且还是数名最高等级术士施展的复合魔术。

    「琳丝蕾？」

    「不，这不是我施展的魔术。」

    神人回过头一看，琳丝蕾便摇了摇头。

    「这个精灵魔术一定是――」

    「――大小姐！」

    随着震耳的马蹄声，从黑暗深处传来了一道唤声。

    只见几名骑乘灰毛马匹的骑士现出身影。

    带头的骑士举起火把后，映出了她的面容。

    「你是……」

    神人不禁瞪大双眼。

    定睛一看，这位身着白银轻甲的少女，就是先前在温特葛夫城送来餐点的女仆长。

    （……原来她真的是精灵骑士。）

    她们迅速地跳下马背，便接连跪在琳丝蕾面前。

    「大小姐，您没事吧？」

    「娜塔莉，你怎么会在这里？」

    「是米琉殿下表示大小姐可能会在这里……您没有受伤吧？」

    「我没事。」

    「大小姐，请您尽快回到温特葛夫城，城堡正受到冰龙群的袭击。」

    「……你说什么！？」

    琳丝蕾大吃一惊，连忙看往城堡的方向。

    只见一大群黑影正袭向焚烧大量篝火的城墙。

    「怎么会……！」

    「目前靠着封绝结界，还能勉强撑住，不过米琉殿下并无法指挥〈白狼骑士团〉……」

    「唔……那我马上回去。」

    琳丝蕾点了点头后，便将视线转往神人。

    「那个……神人同学――」

    「我……」

    正当神人犹豫着究竟该到森林深处寻找蕾斯提亚，还是与琳丝蕾回到温特葛夫城协防时……

    「属下有件事想拜托神人先生。」

    娜塔莉突然开口说道。

    「……有事要拜托我？」

    当神人一如此回问，娜塔莉便点了点头。

    「是的，目前〈白狼骑士团〉的菁英正前往讨伐〈吉尼特拉〉，希望神人先生能与她们会合参加讨伐队。」

    「你们该不会打算和那个精灵交手吧？」

    「召唤冰龙的元凶就是〈吉尼特拉〉，要是没办法将吉尼特拉赶回元素精灵界，城堡迟早会被攻陷，劳伦弗洛斯特也会遭到蹂躏。」

    娜塔莉带着心意已决的表情继续说道：

    「不过，凭我们目前的兵力无法打倒如此高阶的精灵，也无法由防卫城堡的兵力中拨出多余人力……属下很清楚神人先生与大小姐一同在〈精灵剑舞祭〉奋战的实力，请务必助我们一臂之力。」

    「神人同学，我也要拜托你。」

    琳丝蕾也转头看着神人。

    「只有神人同学能够对付那个精灵了。」

    「……我知道了。」

    神人轻轻点了点头。

    「虽然我不太会配合别人，不过还是试试看吧，琳丝蕾你就专心顾城吧。」

    「嗯，包在我身上吧。」

    神人将视线转开，望着飞向森林中心处的霸冰精灵。

    （……只要能打倒那家伙，蕾斯提亚应该多少也能变得安全一点吧。）

    啪嚓……将冰龙群封住的冰块突然迸出裂痕。

    龙族的抗魔能力不容小觑，应该很快就会撞碎冰块飞奔而出。

    「趁着冰龙重振旗鼓前赶快出发吧。」

    「神人同学，之后就要麻烦你了。」

    琳丝蕾豪爽地跳上骑士搭乘的灰毛马背。

    「――祝你武运昌隆。」

    「嗯，交给我处理吧。」

    神人点了点头后，便提起〈歼魔圣剑〉冲进森林中。

    ◇

    「――找到你了！暗精灵！」

    露米娜丝的声音顿时响遍森林。

    她的视线紧盯着站在祠堂前的少女身上。

    虽然服装有些不同，不过眼前的这名少女无庸置疑就是那个暗精灵。

    周围还能见到艾尔菲姆族的姬巫女们被封进黑色冰块中。

    （……是内哄吗？还是那个暗精灵做的好事？）

    露米娜丝握着圣剑前冲的同时，也对眼前无法解释的情况感到困惑。

    （不，现在不需要思考这些事――）

    追逐至今的猎物总算出现在眼前了。

    （――这样总算能洗刷部下们的污名了。）

    正当她纵身一跃，一口气与暗精灵拉进距离的刹那间……

    （……唔！？）

    一股背脊发寒的感觉让她不禁停下脚步。

    不……应该说是被迫停下脚步。

    散发这股慑人魄力的，是祠堂前的一名少女。

    篝火将她那一头白银色金发照耀得闪闪发光。

    她那空虚的翡翠色眼眸正盯着露米娜丝，像是在打量她似的。

    「……你是什么人？」

    受到少女散发出的异样气息压迫，露米娜丝立刻摆出应战姿态。

    （……是人类的姬巫女？）_

    艾尔菲姆是孤傲又排外的种族，怎么想都不可能将人类少女接纳为姬巫女。

    沙、沙沙、沙沙沙沙沙、沙、沙沙沙――

    少女的双唇间漏出诡异的声音。

    「……唔！？」

    露米娜丝凭借着直觉迅速跳往后方。

    黑色咒冰瞬间逼近将周围的地面冻结。

    （……是精灵魔术吗？不对，这个是……！）

    来不及躲避的左脚瞬间冻结，身体也被固定在地面。

    「……唔！？」

    被固定的瞬间，一股强烈的倦怠感立即袭上全身。

    （……该不会……是我的神威被……！）

    露米娜丝不禁浑身发寒，看来这种咒冰似乎具有夺走神威的力量。那么，难道被封进冰块的姬巫女们的神威也都被夺走了吗？

    黑色咒冰仍然不断袭向脚被固定的露米娜丝……

    「――露米娜丝大人！」

    她的队员立刻挡在她的眼前。

    那名队员将精灵魔装之剑刺进大地，让全身成为抵挡咒冰的盾牌。

    「……艾夏！？」

    「……请、请快点逃走……！」

    骑士连同精灵魔装一同吞噬，少女在转瞬间被关进咒冰之中。

    「……混帐东西！」

    露米娜丝用圣剑打破碎冰后，便朝着姬巫女少女直奔而去。

    「唔喔喔喔喔喔」

    嚓――

    她举起剑冲向少女，毫不犹豫地扫出〈圣光英魂〉。

    不过并没有传来击中的手感，眼前的少女宛如幻影般突然消失踪影。

    「……唔！」

    「露米娜丝大人！暗精灵要逃走了！」

    部下从背后喊道。

    露米娜丝迅速地将视线一转，便见到暗精灵跑向森林深处。

    「别让她逃走！快追！」

    不过就在她的命令声传达前……

    「唔啊啊啊啊！」「什、什么！？」「呀啊啊啊！」

    森林中突然刮起一阵强烈的暴风雪。

    视野瞬间变得一片雾茫，暴风雪的另一侧还传来部下们的惨叫声。只见一群冰龙从森林上空飞了过来。

    这群冰龙穿梭在在暴风雪中，毫无窒碍地展开袭击。

    〈圣灵骑士团〉的菁英们登时被打得落花流水。

    「露米娜丝大人……哇啊啊啊啊！」

    「唔……快重整队列！别跟丢暗精灵！」

    露米娜丝一边砍倒来袭的冰龙，一边尽可能地放声喊道。

    但声音却被暴风雪的巨大声响盖过。

    「可恶……亏我们都已经追到这里了……」

    露米娜丝的语调显得有些颤抖。

    （……怎能让她逃走！）

    露米娜丝将出鞘圣剑高举过头。

    一头美丽黄金色发丝随着强风竖了起来。

    「自古传承之圣国守护者――其名为护国圣剑〈圣光英魂〉！」

    她从口中念出解放圣剑的咒语。

    这是将超越极限的神威注入精灵魔装，刻意引发失控现象的〈魔装展开〉，〈圣光英魂〉顿时发出迸裂四射的强烈光芒。

    神圣之焰散发耀眼闪光，融化飞散的冰片，让眼前视野顿时豁然开朗……！

    熊熊燃烧的圣焰瞬间将周围树木燃烧殆尽，在空中飞舞的冰龙群纷纷发出痛苦的吼叫声掉落地面。

    「呼……呼……呼……」

    露米娜丝将失去光芒的圣剑刺进地面并环视四周，视野范围内已经看不到那个姬巫女，要是还在附近，露米娜丝肯定不会轻易放过她。

    〈圣灵骑士团〉的部下目前全员平安，〈圣光英魂〉的圣焰绝对不会灼烧到受圣属性精灵庇护的人。

    接着……

    （……那个暗精灵呢？）

    对暗精灵而言，照理说〈圣光英魂〉的圣焰会对她造成激烈疼痛，即使没有遭到圣焰灼伤，光是圣光余波便很有可能让她瘫痪。

    然而，她的期待却随即遭到颠覆。

    「露米娜丝大人！在那边――！」

    露米娜丝随着部下的声音转过头一看，便见到暗精灵在森林中奔跑的背影。

    「……什么！？」

    露米娜丝不禁发出这道叫声。

    （……〈圣光英魂〉的圣光居然对暗之精灵没有效果？）

    照理说，在这种距离下应该能对暗精灵确实造成致命伤。

    露米娜丝不禁紧紧地握着剑柄。

    「……快追，还能动的人跟我过来，剩下的人专心治疗伤势。」

    留下这句话后，便立刻动身追赶消失于森林中的暗精灵。

    暗精灵在森林中奔跑的步伐显得有些踉跄。

    看来比〈精灵剑舞祭〉那时还显得脆弱许多。

    （……那真的是那个暗精灵吗？）

    她至少应该是个拥有与露米娜丝同等力量的高阶精灵。

    在〈精灵剑舞祭〉中，她曾经使用许多强力的暗属性精灵魔法，与涅般德・罗亚一同让多数队伍溃败四散。

    （可是现在她是怎么回事？简直像是个无力的猎物一样……）

    ――而就在这个时候。

    「……唔！？」

    一股强烈的气息让露米娜丝停下脚步。

    一道巨大的黑影覆盖了整个夜空。

    她抬起头一看……

    一条由苍冰构成的超大型冰龙正在空中飞翔，睥睨着地面。

    「唔……是精灵……！？」

    露米娜丝不禁惊愕地发出喃喃声，部下的骑士们也哑口无言地呆站在原地。

    只要是像她如此高阶的精灵使，光凭气息就能推查出精灵的等级。

    那肯定是最高级的魔神级精灵。

    如果想要讨伐这种强大精灵，可得派出大国的一整支骑士团。

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――！

    超大型精灵的咆哮声让森林树木剧烈晃动。

    宛如回应这道吼叫声般，周围飞翔的冰龙也发出咆哮声呼唤强烈的暴风雪。

    「看来那就是冰龙之王吧……」

    当露米娜丝如此喃喃自语时，背后突然传来一股锐利的杀气。

    「――可恶的人类！」

    一支箭矢随着破风声掠过颈项。

    紧接着，数支箭矢由草丛飞射而出。

    「――守护之〈圣盾〉啊！」

    露米娜丝立刻喊出精灵魔术咒语，展开光之护盾。

    「别阻碍我！艾尔菲姆族！你们想死吗！」

    是居住在森林的艾尔菲姆族射出这些箭矢，虽然把他们摆着不管应该毫无大碍，但追捕暗精灵时频频受到阻碍还是让人心烦。

    「你们这些愚蠢的人类！最好都被〈吉尼特拉〉毁灭吧！」

    举起弓箭的少年如此喊道。

    虽然应该不是刻意呼应这道声音……

    但支配空中的冰龙之王突然朝着地面森林喷出吹息。

    广范围扩散的强烈暴风雪，瞬间将森林之民的集落吞没。

    「……村、村子啊！」「吉尼特拉大人！？」

    艾尔菲姆族民异口同声地发出惨叫声。

    只见〈吉尼特拉〉拍动着双翼缓缓落到地面。

    震动让大地为之撼动，巨大的冰尾将林木毫不留情地接连扫倒。

    「吉尼特拉大人！请平息愤怒！」「这座森林是您的领地……」「您的敌人应该是人类而不是森林！」

    艾尔菲姆族接连发出痛不欲生的哭喊声。

    ――但他们的请愿，却只是被树木折断的声响盖过。

    「……这是当然的。」

    露米娜丝焦躁地低声说：

    「如此强大的精灵怎么可能受你们控制。」

    即使有着大国军力撑腰，想运用强大精灵的力量还是非常困难，因此在战争中才会有如此多数的〈战略级军用精灵〉遭到废弃。

    此时，一股不协调感突然让她皱起眉头。

    （……这些家伙是真的不知道这些基本常识吗？）

    不，不可能有这种事。

    艾尔菲姆族是个比人类更加接近精灵的种族，不可能在毫无准备控制方法的情况下召唤魔神级精灵。

    既然如此――

    （――也许是强效的心灵操控魔术吧。）

    一股背脊发寒的气息让露米娜丝回过头。

    只见先前理应消失身影的人类姬巫女正在后方。

    少女的背后还跟随着艾尔菲姆族的少年少女。

    全员皆以虚无飘渺的眼神瞪着露米娜丝等人。

    （……这个集落的艾尔菲姆族都已经被操控了吗？）

    不过艾尔菲姆族对魔术拥有抗性，而且要对如此庞大人数进行心灵操控，区区人类精灵使是不可能做到这种事的。

    「……你是什么人？是你把那个精灵召唤过来的吗？」

    露米娜丝将圣剑剑尖指着对方问道。

    那不是普通的姬巫女。

    话虽如此，也不像那个暗精灵一样是化身为人形的高阶精灵。

    ……那是个令人更加毛骨悚然的某种存在。

    沙、沙沙沙、沙、沙沙沙沙沙沙、沙――

    少女姬巫女发出了诡异的声音。

    接着，跟随在后的孩童们瞬间被封进黑色咒冰中。

    少女的发丝发出淡淡光芒，神威也一口气膨胀增加。

    「露米娜丝大人，这是……」

    她的队员们皆倒吞了一口凉气。

    「……嗯，那是货真价实的怪物。」

    露米娜丝靠着直觉明白――

    眼前这名少女是个比上空的魔神级精灵更加危险的存在。

    少女将手伸向虚空中，宛如呼唤着巨大精灵般发出声音。

    沙、沙沙沙、沙、沙沙沙沙沙……啦、啦啦啦、啦、嘟噜噜……

    接着，少女的身体缓缓飘向精灵的身边。

    只见她用指尖碰触到精灵的胸部……

    （什么……！？）

    少女的身体仿佛被吸收般埋进苍冰之中。

    「……与精灵融合了！？」

    这超脱现实的景象让露米娜丝讶然失色。

    ◇

    「西边的结界被攻破了！快点派兵过去！」「别怕！把冰龙打下来！」「姬巫女快点修补破损的结界！圣术使负责治疗受伤的士兵！」

    面对无数冰龙的猛攻，温特葛夫城勉强撑了下来。

    毕竟这里是奥地西亚边境的防御重镇，还不至于如此轻易被攻陷，但这阵猛攻要是持续下去，保护城堡的封绝结界迟早会濒临极限。

    「冷静点，冰龙在龙族中原先就是擅长飞行的飞龙族，虽然普通武器无法贯穿龙鳞，不过翅膀并没有龙鳞的硬度，瞄准翅膀射击吧――」

    身着女仆装的米拉・帕榭在城墙四处奔波，并且对架起弩弓的一般士兵做出指示。即使她已经失去封魔眼的契约精灵，但原本毕竟是隶属于罗素贝尔公国〈烈破师团〉的菁英骑士，她的指挥可说是相当精准确实。

    「……米拉，你还好吧？」

    「米琉大小姐，不能过来这里，请快点回到城内――」

    「嗯……可、可是我很担心你……」

    米琉那裴翠色的眼眸担心地不停摇曳。

    她只知道米拉身为女仆时的样子，并不知道在罗素贝尔公国骑士团中被当成军事武器时的米拉・帕榭。

    米拉温柔地将手搭在米琉头上。

    「……我没问题，谢谢你。」

    平时面无表情的她微微地露出笑容。

    就在这个时候，城墙下的广场传来一阵欢呼声。

    两人回过头一看，便见到琳丝蕾由城门现出身影，原来是〈白狼骑士团〉的娜塔莉将琳丝蕾带回来了。

    「姊姊！」

    米琉顿时笑颜逐开。

    「喔喔！是大小姐！」「大小姐回来了！」「幸好殿下平安无事……」

    「多亏各位守住这座城堡。」

    由城外地下通道回到城堡内部后，琳丝蕾一边激励着受伤的士兵，一边爬上通往城墙上的阶梯。

    娜塔莉匆匆忙忙地紧跟在后说着：

    「大小姐，城墙上太危险了，请您至少在内侧进行指挥……」

    「不，我要在这里指挥。身为奥地西亚贵族与精灵使，身先士卒是我的责任，而且――」

    琳丝蕾挺直腰杆地站在城墙上，举起精灵魔装之弓。

    朝天空施放出的无数箭矢将空中飞舞的冰龙悉数击落。

    「我很喜欢让自己受到瞩目喔。」

    她露出傲然微笑，继续搭起箭矢。

    「……唉，我都忘记大小姐是这种人了。」

    娜塔莉只好带着苦笑耸了耸肩。

    「我们也不能输给大小姐！」「喔喔！大小姐看往这边了！」

    见到琳丝蕾站在城墙上的英勇姿态，似乎激励起城堡士兵们的士气。

    城墙架设的投石机与大型弩炮接连将结冻落地的冰龙射穿。

    「唔……不过话说回来，数量实在太多了呢。」

    「是的，看来不打倒冰龙之王〈吉尼特拉〉的话……」

    娜塔莉一边用精灵魔装之枪刺穿冰龙翅膀，一边点了点头。

    琳丝蕾将视线转向遥远的森林中心处。

    吉尼特拉正疯狂地将〈冰华之森〉的树木扫倒。

    （劳伦弗洛斯特的守护精灵居然会破坏森林……）

    而且――

    （尤蒂亚……）

    琳丝蕾的脑中迟迟无法摆脱妹妹突然消失的事。

    （……她到底跑到哪里去了？）

    「……大小姐！」

    娜塔莉尖声喊道，只见一头冰龙撞破结界朝城墙直冲而来。

    立足点被撞塌，大量瓦砾开始落向广场，许多士兵也发出惨叫声。

    「唔……结界被……」

    「温特葛夫城的结界是使用〈冰华之森〉的地脉，〈吉尼特拉〉复活后，附近一带的地脉便失去了原本的力量。」

    撞毁城墙的冰龙朝琳丝蕾展开攻击。

    「大小姐！」

    娜塔莉在千钧一发之际冲进双方之间，以枪柄挡下利爪的一击。

    精灵魔装之枪瞬间化为碎冰片消失，与冰龙连续战斗已经让她的神威消耗殆尽，导致契约精灵的力量濒临极限，娜塔莉的精灵――与芬里尔相当神似的小型狼顿时化为光点消散。

    「……唔！」

    只见冰龙张开大颚，准备喷出龙之吹息。

    「唔……我不会让你得逞的！」

    琳丝蕾随即搭弓射出三支箭矢，两支箭刺进翅膀，另一支则是命中口腔。失控的吹息在口中爆炸，冰龙也随着落往城墙下方。

    「让士兵回到城内！这里交给我牵制冰龙！」

    既然结界已经毁坏，并非精灵使的一般士兵实在很难负荷抵御龙族的重担。

    在西侧城墙负责指挥的米拉・帕榭迅速地做出指示后，便快步赶到倒地的娜塔莉身旁。

    「大小姐……真的很抱歉……」

    「娜塔莉，你也回到城墙内侧。」

    「可是――」

    「不用担心，这里交给我一个人负责防御就好。」

    琳丝蕾起身后，便一起架起五支箭矢。

    扫射放出的魔冰矢弹将复数冰龙同时击落。

    「大小姐，您是什么时候锻炼出如此强大的力量……」

    娜塔莉不禁抬着头瞪大双眼。

    身为〈史卡雷特队〉的射手，琳丝蕾历经过〈精灵剑舞祭〉的各种硬仗，目前实力已经能够匹敌现役的精灵骑士。

    而此处还是劳伦弗洛斯特家代代相传的领地，也是当地精灵〈芬里尔〉最能够发挥能力的场所。

    ……不仅如此。

    目前她还能感觉到先前未曾体验过的某种力量。

    （……这到底是什么感觉……）

    那是一股与体内流动神威完全相反的未知神威。

    每当她发挥出精灵的力量，这股力量便会变得愈来愈强。

    那是在奇利亚山脉冰窟与神人接吻时所感觉到的力量。

    加速跳动的心脏让精神变得更加亢奋。

    「冰霜风暴，肆虐吹袭吧――〈冰枪之岚〉！」

    琳丝蕾乘着精灵魔装放出高阶精灵魔术，将涌向城墙的冰龙一举击溃。

    「呼……呼……呼……总算解决掉一半了……」

    琳丝蕾气喘吁吁地喘着气，虽然已经击落不少冰龙，但空中仍然有几乎将天空埋没的大量冰龙，暂时冻结的冰龙过段时间应该也会挣脱冰块再度复活。

    「现在……还不能让这座城被攻陷……」

    就在这个时候，冰龙的猛烈攻势突然瞬间停止。

    「……咦？」

    琳丝蕾不禁发出这道疑问声。

    因为眼前出现了极为奇异的景象。

    数百头冰龙皆朝着同样方向静止于空中。

    「……这是怎么回事……？」

    冰龙的视线皆集中在天空飞翔的吉尼特拉身上。

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔！

    吉尼特拉朝着天空发出咆哮声。

    空气随之撼动，将〈冰华之森〉肆虐的暴风雪一吹而散。

    接着在下个瞬间……

    「――大小姐！快看那边！」

    娜塔莉指着空中喊道。

    原先围绕城堡并将天空掩蔽的冰龙群，朝着吉尼特拉的方向一起飞了过去。

    「……」

    现场随即被一阵奇妙的寂静支配。

    城堡的士兵们皆面面相觑地歪着头。

    「到底发生什么事了……」

    当琳丝蕾如此喃喃说道时，左手突然传来一道锐利的痛觉。

    『……蕾……琳……丝蕾……！』

    「……伊莎莉亚大人！？」

    琳丝蕾低头一看，便见到冰蔷薇的刻印正在闪烁。

    『……听我说……我有件事……必须告诉你……』

    ◇

    这时，奇利亚山脉上空能够见到巨大魔鸟飞行的身影。

    「艾莉丝，原来你的精灵可以坐两个人啊……」

    「嗯，平常不会这么做，不过现在的我状况很好。」

    那是艾莉丝的魔风精灵〈斯摩夫〉。

    巨大化的斯摩夫正在风雪停歇的奇利亚山脉上空悠哉地飞行。

    她们并不清楚山脉暴风雪突然停止的原因，不过在山脚的劳伦弗洛斯特森林中，很显然有个比暴风雪更加严重的问题。

    「快看！龙群都聚集在森林里了！」

    抓着魔鸟翅膀的克蕾儿指着下方喊道。

    「那是……」

    眼前的异样景象让艾莉丝倒抽一口气。

    因为有为数众多的龙正在〈冰华之森〉上空盘旋。

    森林上空正刮起强烈的暴风雪，虽然暴风雪中心能够依稀见到巨大的冰块，但由于目前已经入夜，无法从空中掌握全貌。

    「……那座森林究竟发生什么事了？」

    「艾莉丝，降低一点高度，靠近点说不定能看出某些端倪。」

    「我也很想这么做，不过再靠近下去太危险了，还有可能会被卷进暴风雪中。」

    一越过山脉顶端，魔风精灵的飞行便受到极大干扰。

    「哇啊啊啊！」

    差点被甩下去的克蕾儿紧紧抓着羽翼的根部。

    「唔……看来没办法再用飞的，我们先降落吧。」

    「……没办法，那里有个村子呢。」

    魔风精灵发出「咕噜噜」的叫声，朝着山麓的一个小村落缓缓降落。

    在着地的同时，两人从斯摩夫的翅膀上跳了下来。

    山麓的村落随即陷入一片恐慌。

    「你、你们是什么人！」

    接着，拿着火把的村民们朝着两人跑了过来。

    火把的光线映照出克蕾儿等人的身影。

    「噫……这、这次是这么可怕的魔鸟！」

    见到斯摩夫从黑暗中浮现出的身影，村民一一发出惨叫声跌坐在地。

    「真没礼貌，这样会伤到斯摩夫的心呢。」

    艾莉丝忿忿地说。

    「不用在意他们说的话。斯摩夫，谢谢你喔。」

    「嗯，辛苦你这么努力了。」

    当艾莉丝温柔地摸了摸〈斯摩夫〉后，魔鸟便开心地发出「咕噜噜」的叫声变站灵魔装。

    「两、两位该不会是贵族吧？」

    一个老村民战战兢兢地问道。

    「我们是艾雷西亚精灵学院的学生，这座森林究竟发生了什么事？」

    「是森林之民做的好事，是那些家伙让〈吉尼特拉〉复活了！」

    「……森林之民？」

    艾莉丝不禁皱起眉头。

    「那是住在冰华之森的艾尔菲姆族，以前我曾经听琳丝蕾说过，话说那个〈吉尼特拉〉又是怎么回事？那应该是远古时代封印的劳伦弗洛斯特守护精灵吧？」

    成绩优秀的克蕾儿，几乎记得各地流传的所有传说。

    老人将视线转往暴风雪肆虐的森林中心处。

    「那阵暴风雪中心处有条巨大无比的冰龙，那就是〈吉尼特拉〉，森林的那些家伙为了要取回这个地方的支配权，才会唤醒那个精灵。」

    「不过，那个精灵看起来正在破坏森林呢……」

    艾莉丝冷静地提出反驳，如果是艾尔菲姆族让远古精灵复活，为何那个精灵会破坏森林之民自己居住的森林呢？

    「一定是失去控制了，那么大的精灵根本不可能好好驾驭吧。」

    正当克蕾儿如此喃喃说着时……

    村落广场突然传来高分贝的惨叫声。

    一阵强风将篝火吹倒，让附近顿时化为一片漆黑。

    「――来吧！史卡雷特！」

    克蕾儿「啪」地弹响指头，由虚空中呼唤出身体熊熊燃烧的火猫。

    火光照亮四周，映照出广场聚集的黑影。

    那是深红眼发出灿烂光芒的冰龙。

    「……二、三……总共有六只啊……」

    「看起来有点麻烦呢――」

    克蕾儿舔了舔嘴唇咕哝道。龙族鳞片拥有优秀的抗魔性能，对使役五大属性契约精灵的两人而言可说是很难对付的对手。

    （亏我还那么想赶快找到神人……）

    克蕾儿当然很清楚神人的实力。

    不论有多少冰龙，应该都不会是神人的对手。

    ……但这仍然不足以让克蕾儿放下心来。

    （……真是的，居然敢让我担心，之后我一定要好好处罚他！）

    克蕾儿将史卡雷特变成精灵魔装〈炎之鞭〉。

    「艾莉丝，这里交给我一个人处理，你应该还没调整到最佳状况吧？」

    「哼，不需要你替我操心。」

    艾莉丝与克蕾儿背靠背并架起〈风翼之枪〉。

    就在这个时候――

    「等等，那个是……」

    「……唔？」

    克蕾儿突然制止准备放出风刃的艾莉丝。

    只见冰龙将某位少女压制在地，并试图将她抓走。

    「……啊……呜呜……！」

    那名少女穿着与村民有明显差异的叶绿色服装。

    那是艾尔菲姆族身着的传统服装。

    「为什么会有艾尔菲姆族在人类的村落――」

    「……救……救我……」

    少女在冰龙脚下痛苦地发出喘息声。

    与少女四目相交的瞬间，克蕾儿顿时不禁屏起气息。

    因为那名少女被熊熊火焰照亮的脸庞，对她来说并不陌生。

    「你、你该不会是……！？」

    ◇

    （……可恶，到底是怎么回事！？）

    神人加紧脚步在森林中冲刺，锐利的冰枝划破了他的衣服。

    对于人类而言，这座〈冰华之森〉的严苛环境可说是难以跨足。

    艾尔菲姆族的结界已经消失，因此并没有迷路的危险性，不过暴风雪的强度随着接近〈吉尼特拉〉也愈变愈强。

    神人紧盯着暴风雪另一侧若隐若现的巨大身影。

    （……那就是劳伦弗洛斯特的守护精灵吗？）

    然而，那四处破坏森林的模样怎么看都不像是守护精灵。

    反而像是憎恨着这座森林一般。

    一道闪光瞬间让夜晚森林染白。

    看来已经有人正在与〈吉尼特拉〉交战了。

    是据说已经先出发的〈白狼骑士团〉吗？还是……

    （――是露米娜丝的圣剑吗？）

    神人加快的速度。

    他用〈歼魔圣剑〉接连砍倒挡住去路的树木。

    最后总算来到了视野开阔的场所。

    接着……

    「……唔！」

    眼前的异样景象让神人顿时哑口无言。

    地面堆叠着无数龙的尸骸，大地矗立着无数巨大的冰块，将艾尔菲姆族的集落体无完肤地破坏殆尽。

    「是被自己召唤出的精灵毁掉的吗……」

    神人将神威灌进爱思特，用强烈光芒照亮四周的黑暗。

    他发现有名少女正倒在视野边缘。

    那是个身着仪式装扮的翡翠色发丝少女……是艾尔菲姆族人。

    「喂，你还好吧！？」

    神人连忙赶到她的身边，并且将那名少女轻轻抱了起来。

    ……看来似乎还有呼吸，神人将手抵在少女胸口，灌进神威施以冲击后，少女便再度醒了过来。

    「………………你……是谁……？」

    少女微微睁开眼睛，痛苦地喘着气。

    ……看来暂时没有性命上的危险，让神人在心中暗自松了一口气。

    「……是人类吗……？」

    「嗯，没错。」

    神人点了点头。

    「……告诉我，这里发生什么事了？」

    当神人这么一问，这名姬巫女少女便微微地颤抖着嘴唇回答：

    「是〈冰华女王〉……召唤出森林的守护精灵……」

    「……女王……你是说人类的姬巫女吗？」

    少女对神人的话微微点了点头。

    「那个女王没有控制住精灵吗？」

    「……不是……的……」

    这次少女则是孱弱地摇了摇头

    「她……不，那个从一开始……就是想利用吉尼特拉……」

    「这是什么意思？」

    「……那个……已经和吉尼特拉融合了……」

    「与精灵融合？」

    神人摸不着头绪地回问。

    说不定这只是她在昏沉之间发出的呓语。

    ……就在这个时候，肆虐的暴风雪突然停歇。

    神人回过神抬头往空中一看，接着――

    「……那是什么……？」

    他不禁发出了愕然的低吟声。

    只见飞翔的吉尼特拉正在贪婪地捕食着周围的冰龙。

    它随意地抓起盘旋的冰龙吃进嘴里。

    每当吃下冰龙，霸冰精灵的身躯便会变得更加庞大。

    背部随着「啪嚓、啪嚓」的巨大破裂声，冒出冰块凸起物。

    神人的额头流下冷汗，精灵之中确实有捕食人界生物补给神威的种类，不过那是……

    （……那不是在吸收神威。）

    那是将冰龙吸收与自身完全融合的举动。

    甚至连魔精灵都无法做到这种事。

    那已经不是精灵，而是单纯的怪物。

    「……拜托……你……」

    少女用指尖抚过神人的脸颊。

    她那深红色的眼眸正强烈地表达出某种诉求。

    「请你让吉尼特拉沉眠吧……」

    「……嗯，我知道了。」

    这种事并不需要特意恳求，那是不应该出现在这个世界上的东西。

    神人点了点头后，便让少女躺在倒下树木的树荫下。

    这时，他突然想起某件事并开口问道：

    「最后可以问你一件事吗？」

    「……？」

    「你有看到一个女孩子吗？」

    「……女……孩子……？」

    「嗯，是个身穿暗色礼服……一个很美丽的女孩子。」

    那名姬巫女少女顿时惊讶地瞪大双眼。

    「……你知道那个女孩吗？」

    少女点了点头。

    「那个女孩确实出现在这里过，是我负责照顾那个女孩的。」

    「唔……那个女孩现在在哪里？」

    「……我……不知道……」

    少女闭起眼睛并摇了摇头。

    「……我想应该是逃进森林里了。」

    「……这样啊。」

    于是神人站起身。

    目前他很想赶紧寻找蕾斯提亚的踪影。

    不过现在――

    （……必须先打倒那个怪物才行。）

    他瞪视的前方，便是与无数冰龙融合的巨大精灵。

    ◇

    「唔……那个地方到底发生了什么事！？」

    琳丝蕾骑乘的芬里尔正在树木倒塌的森林中奔驰。

    她将所有士兵留在城内，独自前往森林的深处。

    先前袭击温特葛夫城的冰龙已经聚集到〈吉尼特拉〉身旁，并且宛如以身献祭般接连遭到捕食，与无数冰龙融合的〈吉尼特拉〉已经不再维持原貌，全身皆被如同木桩般的黑色冰柱侵蚀。

    「那个就是传说中劳伦弗洛斯特守护精灵的真正模样吗？」

    『不是的，那已经被窜改成并非精灵的存在了。』

    她的脑中响起伊莎莉亚的声音。

    「这是怎么回事？」

    『那是从前的我……也就是伊莎莉亚・汐娃所犯下的罪过。』

    接着，她开始将所有往事告诉琳丝蕾。

    包括那天在发狂〈水之精灵王〉记忆中沉眠的真相。

    ◇

    「铲除邪异之圣剑啊！将妖孽击灭化为灰烬吧――〈圣光英魂〉！」

    发出白银光芒的剑身划破黑暗，贯穿〈吉尼特拉〉的头部。

    ――不过仅只如此，与冰龙群融合并化为诡异冰块的怪物瞬间将伤势复原。

    「唔……呼……呼……真是个怪物！」

    露米娜丝气喘吁吁地单膝跪地，虽然她本身曾经讨伐过魔神级的精灵，不过那次是率领着骑士团才有办法完成任务。

    （而且那根本不是精灵了……！）

    磅！磅磅磅磅！

    从吉尼特拉身体剥落的冰块扬起阵阵巨响与尘土。

    「……唔！」

    露米娜丝顿时脸色发白。

    因为冰块掉落的场所有个她无法离开此处的理由。

    那就是被封在咒冰中的〈圣灵骑士团〉部下。

    ……她们应该还一息尚存，不过要把她们全部带离此处是不可能的事，再这样下去肯定会遭到〈吉尼特拉〉的攻击波及，不然就是被咒冰吸尽神威而死。

    （在那之前必须把那个怪物消灭才行……！）

    不过，她先前已与大量冰龙激战过，而使用魔装展开也让露米娜丝耗尽神威，现在只剩下坚强的意志力推动着她的身体。

    没有任何援军，目前只有她一个人孤军奋战，温特葛夫城派遣来的三名〈白狼骑士圃〉成员已经用尽力量被咒冰吞噬。

    （……不过她们至少有争取到一点时间。）

    她紧瞪着漆黑天空并开始调整呼吸。

    这时，上空的吉尼特拉突然出现变化。

    似乎是无法控制自己极度肥大化的身躯，开始顺着重力往下摔落。

    磅咚轰轰轰轰轰轰轰轰！

    巨大身躯顿时撼动整片大地。

    风压将附近一带的树木吹飞，大地也被震出一个大坑。

    「唔……」

    露米娜丝随即施展〈防护屏障〉的魔术，保护被咒冰封住的同伴们。

    吉尼特拉落到地面，由巨大身躯放出的寒气将周遭大地冻结，让〈冰华之森〉的树木接连枯死。

    「看来已经变成只会吞噬一切的怪物了……」

    她摇摇晃晃地撑起身体，并且再度举起〈圣光英魂〉。

    （不过既然已经坠落地面，那还有获胜的机会……）

    然而，露米娜丝随即发现这个想法实在过于天真。

    大地突然隆起，附近一带顿时刺出无数冰刃。

    与〈冰华之森〉融合的吉尼特拉，将整片大地皆化为了冰刃。

    这个出乎意料的状况，让露米娜丝的反应慢了半拍。

    「唔……呃啊啊啊啊！」

    她的全身被咒冰刺穿，不禁发出凄厉的悲鸣声。

    （唔……难道……就到此为止了吗……？）

    一道泪珠划过露米娜丝的脸颊，这是三年前自从输给〈最强剑舞姬〉后，她暗中发誓绝对不会再流出的泪水。

    （…………对……不起……）

    最后，她脑中浮现出陪着她来到此处的部下们。

    指尖顿时失去力道，手里握着的圣剑随着落至地面。

    正当咒冰侵蚀至喉头，让她绝望地吐出最后一口气时……

    「――别放弃，从前的你对上她时，不也从未放弃过吗？」

    （……？）

    剑光一闪，覆盖全身的咒冰发出清脆声响应声碎裂。她那被抛往空中的身体突然被有力的双臂紧紧抱住。

    「――看你打得还满辛苦的嘛，圣骑士小姐。」

    「……你……是……！」

    ……他就是〈史卡雷特队〉的男精灵使――风早神人。

第十三卷 冰华女王 第八章 冰华女王

    「……风早……神人……你怎么会在这里？」

    露米娜丝在神人怀中气喘吁吁地说着。

    「这才是我想问你的，圣国骑士团为什么会在劳伦弗洛斯特？」

    「唔……这是因为……」

    露米娜丝紧紧咬着嘴唇，神人耸了耸肩，轻轻将她放在地上。

    「算了，关于你们的目的我之后再好好问清楚，目前首要之务是得想办法处理掉那个怪物。」

    神人紧紧瞪着与〈冰华之森〉渐渐融合的〈吉尼特拉〉。

    不知是否吸收了森林精灵神威的关系，以咒冰构成的巨大身躯正在夜晚黑暗中发出诡异光芒。

    「――所以呢？那个怪物是怎么来的？」

    「我也想问，没想到精灵居然会变质成这副模样……」

    露米娜丝朝自己施展〈治愈〉魔术后，便摇摇晃晃地站了起来。

    「别勉强，毕竟你还是浑身是伤。」

    「给我住嘴，别小看圣国的骑士团。」

    露米娜丝尖锐地顶了回去，重新举起〈圣光英魂〉。

    神人只好耸了耸肩。

    「我还有很多事想问你，例如你到底对我的搭档做了些什么事，不过我现在先暂时把这些事抛在脑后……这时候先联手解决那个怪物，你觉得怎么样？」

    「……你这家伙到底有什么打算？」

    露米娜丝那宛如蓝宝石般的眸子，正毫不松懈地紧瞪着神人。

    「我只是单纯需要战力而已，光靠我自己一个人对付那个怪物应该会很辛苦，而且我很清楚你的实力，做为战力绝对没有任何问题。」

    「男精灵使，别装成一副好像很懂的样子。」

    「我是很懂，毕竟我们曾经交手过――」

    「你说什么？」

    说到一半发现自己失言，神人便赶紧闭口不谈。

    （……话说她好像还不知道我的真实身分。）

    「我没印象和你交过手，我在决胜战的对手是那个火猫精灵使。」

    她以充满怀疑的目光紧盯着神人。

    「先、先不说这个……不是在这边争论的时候了。」

    吉尼特拉的巨大身躯开始蠢动，发出强烈光芒。

    「……啧！」

    两人同时往左右跳开。

    刹那间，由大地刺出的无数冰刃将夜晚黑暗四面八方地斩碎。

    虽然两人在千钧一发之际躲开……

    「唔……亚妲！」

    露米娜丝放声喊道，因为沿着地面扩散的冰刃正袭向被封进咒冰中的部下们。露米娜丝的剑身发出呼啸声，迸射出的圣焰瞬间将冰刃包覆蒸发。

    但冰刃数量实在太多，仍有几支冰刃穿过了圣焰的火网。

    「糟糕……！」

    「绝剑技第三式――〈月影圆舞〉！」

    刹那间，神人猛烈地往地面一踩，施展出集团战用的绝剑技。

    黑暗中划过道道剑闪，狂舞白刃将咒冰接连砍成碎片。

    「……什么！」

    露米娜丝顿时哑口无言。

    方才她也有反应过来，不过绝对不可能做出如此精细的动作。

    （……刚才那是什么动作？）

    首度目睹神人的剑技让她不禁瞠目结舌。

    那是几乎能够比拟三年前〈最强剑舞姬〉的凌厉剑技。

    ……这让露米娜丝不得不承认双方实力的压倒性差距。

    将所有冰刃瞬间切碎后，神人将〈歼魔圣剑〉刺进地面，回过头看着露米娜丝。

    「你应该也有不能退缩的理由吧？」

    他耸了耸肩，将视线转往被关进咒冰的〈圣灵骑士团〉少女们。

    「既然这样的话，现在把那个骑士的荣耀让狗啃走吧。」

    「唔……」

    露米娜丝咬紧嘴唇，瞪视着神人的双眼。

    接着……

    「……下不为例。」

    「嗯？」

    「……我说仅只一次，下不为例！」

    「嗯，那就好。」

    神人点了点头后，便将神威灌注进〈歼魔圣剑〉中。

    「露米娜丝，跟在我后面，得用比复原速度更快的动作一口气收拾掉它。」

    「哼，我同意联手，不代表你能命令我……风早神人！」

    两人同时朝地面一蹬。

    「……我们上吧！爱思特！」

    「〈圣光英魂〉啊！赐予汝之骑士庇护吧！」

    两把圣剑划破黑暗夜色，在森林中奔驰。

    吉尼特拉发出吼叫声，自大地发射出放射状的咒冰之刃。

    「这招已经没用啦！」

    神人蹬地加速，将露米娜丝抛在脑后，站在最前线。

    「绝剑技第三式――〈月影圆舞〉！」

    三道神速刀影将冰刃切开，神人直接冲进肆虐吹袭的暴风雪中，朝巨大化的〈吉尼特拉〉展开肉搏战。

    「铲除邪异之圣剑啊！将妖孽击灭化为灰烬吧……！」

    喊毕，往前挺进的露米娜丝将剑斩进冰块中。

    冰块发出清脆声响应声碎裂。

    然而，很快就有新隆起的冰块堵住刺穿的洞。

    「唔……」

    「半吊子的攻击是没用的！抓准我攻击的时间点！」

    「唔……我已经说过不准指使我了！」

    吉尼特拉的全身冒出无数发光冰柱，飞射而出。

    这是零距离的全方位型火力压制，完全没有能够躲避的空间。

    （……好吧，那就来个两败俱伤吧！）

    神人刻意持续往前挺进，与爱思特缔结契约的神人拥有让肉体无坚不摧的〈钢之加护〉，这就是倚靠〈钢之加护〉所做出的舍身攻击。

    「绝剑技第一式――〈紫电〉！」

    锐利的冰柱之雨随即刺穿神人。

    全身喷出大量鲜血，但神人依旧不顾一切地持续向前冲刺。

    神速剑闪击碎冰块，将怪物的身体击出蜘蛛网状的裂痕。

    「还没完――」

    神人保持将剑刺进怪物体内的姿势，将灌注在〈歼魔圣剑〉中的庞大神威直接引爆，只要靠着内部引爆而非斩击，肯定能争取到重新复原的时间，然而……

    『……这样是不行的！神人！』

    （……咦？）

    脑中响起爱思特的声音，一股浑身无力的感觉瞬间袭上全身。

    被剑刺进的冰块突然发出强烈光芒。

    （唔……难道是正在吸收我的神威吗！？）

    『……神……人……！』

    正当神人准备立刻拔出剑时……

    「……唔！」

    咒冰让圣剑剑身结冻，试图将圣剑吞噬纳为己有。

    『……神人！快放开我！』

    「我怎么可能放开你！」

    神人以意志力压回袭上心头的虚脱感，开口喊道。

    （……蕾斯提亚！把你遗留的力量借给我吧！）

    刻在神人右手上的暗之刻印发出诡谲光芒。

    原先发出眩目光芒的白银之刃随即染上黑暗之色。

    「贯穿吧！毁灭一切的审判魔雷――〈宣死暗雷〉！」

    这就是〈魔王剑〉――双星护界神・爱思特。

    带有暗属性力量的圣剑释放出漆黑雷光。

    缠绕的咒冰瞬间蒸发，神人便趁着这个机会拔出剑，一口气拉开距离。就在这瞬间……

    由巨大魔冰形成的下腹部突然冒出无数〈冰龙〉的头。

    那是〈吉尼特拉〉吸收的冰龙群遗体。

    （……不会吧！？）

    冰龙一同张开大口，吹出了强烈暴风雪。

    神人随即举起〈魔王剑〉作势防御……不过由于被吸收过神威，因此神人无法发挥出能够融化暴风雪的力量。

    正当神人要被暴风雪吹袭结冻的前一刻……

    「――守护之〈圣盾〉啊！」

    露米娜丝施展的防御魔术瞬间将暴风雪吹散。

    「……抱歉，谢谢你帮忙。」

    神人单膝跪地，连连喘气。

    被冰刃划破的制服正逐渐染上血色。

    「看来近距离攻击没有任何效果呢。」

    露米娜丝低吟道。

    「不过远距离又没有一口气烧尽的火力……」

    正是如此，倘若无法用压倒性力量一口气歼灭，与〈冰华之森〉融合的吉尼特拉将会无限重生。

    不过，说到能够一击将如此巨大质量毁灭的攻击……

    （……大概只有露比亚・艾尔斯坦因的〈连瓦汀〉而已吧。）

    『……神人，请听我说。』

    「……爱思特？」

    神人将视线落在手握的〈魔王剑〉上。

    『那个精灵兵器应该有个维持躯体的核心。』

    「……核心？」

    『是的，无限吸收周围神威的怪物很快就会自行崩毁，不过那个怪物目前还能维持物质的姿态……』

    「……原来如此，表示某处有维持形体的核心吧。」

    神人的喃喃自语让露米娜丝做出回应。

    「核心啊……原来如此，我大概有点头绪。」

    「头绪……真的吗？」

    「嗯，那是在艾尔菲姆族集落的人类姬巫女，我曾经亲眼见到她和〈吉尼特拉〉融合的模样，我想那位少女应该就是……」

    「人类姬巫女……」

    神人顿时恍然大悟。

    ……先前那个艾尔菲姆族少女也曾经提过〈冰华女王〉与〈吉尼特拉〉融合的事。

    当时神人还对人类与精灵融合的事半信半疑，不过……

    「意思是只要想办法解决那个核心，应该就能阻止那个怪物吧……」

    神人将视线转往在黑暗中蠢动的怪物。

    滋……滋滋滋……滋滋滋……！

    神人与露米娜丝打穿的裂痕已经开始重生，全身长出冰龙头的巨大躯体目前依然缓缓吞噬着大地，要是将整片森林吞没，肯定会成为军队也无法应付的烫手山芋。

    「……那就赌赌看吧。」

    神人举起散发出黑暗瘴气的〈魔王剑〉说道。

    「露米娜丝，我会发出指示，到时候麻烦你施展出最强的招式。」

    「我就说别指使我……」

    「……拜托你，我想这招只能用最后一次了。」

    「……」

    神人的诚挚语调让露米娜丝把话吞了回去。

    「……我知道了，时间点就让你抓吧。」

    「嗯，那么还要麻烦你了……」

    神人抡起〈魔王剑〉冲进吹袭肆虐的暴风雪中。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    当他蹬着地一口气冲进怪物怀中后……

    「绝剑技第一式――〈紫电〉!」

    神速一击将冰块打出巨大的龟裂。

    「――露米娜丝！麻烦你了！」

    「好！」

    露米娜丝回应着神人的喊叫声挥下圣剑。

    「自古传承之圣国守护者――其名为护国圣剑〈圣光英魂〉！」

    迸射而出的圣焰将暴风雪吹散，并贯穿神人打出的裂缝。

    在咒冰重生前，熊熊燃烧的圣焰压在〈吉尼特拉〉身上，不停袭卷肆虐。

    （……真不愧是圣骑士！）

    神人在心底发出赞叹，接着毫不犹豫地冲进肆虐然烧的圣焰中。

    ……这是一场赌注。要是判断错误，神人的身体肯定会被烧成灰烬，不过

    （露米娜丝的精灵魔术是纯圣属性，既然这样就表示……）

    这就与治愈魔术一样，继承〈暗之精灵王〉力量的〈魔王〉躯体会将圣属性魔术完全排斥。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    神人让漆黑〈魔王剑〉缠绕暗之雷火并冲进圣焰中。

    肌肤能够感觉到压倒性的热量。

    ……但圣焰并没有接触到神人的身体。

    将火焰劈开后……神人的视线前方便见到了那个东西。

    （……就是那个吗！）

    那是连肆虐圣焰都无法靠近的最后一道冰墙。

    冰墙内侧有个维持〈吉尼特拉〉躯体的核心。

    神人发出大吼并蹬地加快速度。

    接着……

    他施展出最后的绝剑技。

    「绝剑技・破之式――烈华螺旋剑舞・十八连斩・雷火！」

    四面八方迸射的雷火与刀光在转瞬间击碎高耸冰墙。

    十二、十三、十四……每当刀光一闪，冰墙便会被挖下一块并消失无踪。

    在不让冰墙有重生时间的神速之剑猛攻一轮后――

    （……那个是！？）

    神人在深锁的咒冰墙深处发现了核心。

    那是个身着姬巫女服装的人类少女。

    （……她就是冰华女王吗！？）

    近距离见到那名少女的瞬间，让神人顿时不寒而栗。

    因为他曾经见过那名少女。

    没错，那就是在琳丝蕾在〈水灵祭殿〉让他过目的精灵矿石中。

    （……尤蒂亚・劳伦弗洛斯特！？）

    ……就在这个时候。

    被囚禁于咒冰中的少女突然缓缓睁开眼睛。

    那是与琳丝蕾同样的翡翠色眼眸。

    沙、沙沙沙、沙……沙沙沙沙、沙、沙沙、沙……

    那楚楚动人的嘴唇微微地颤抖……

    （唔……！）

    下个瞬间，神人的身体便被黑色咒冰吞没。

    ◇

    「……怎么会！？那么与〈吉尼特拉〉融合的就是……」

    伊莎莉亚的自白让琳丝蕾顿时面露苍白。

    在四年前，令命运产生分歧的那天。

    残酷的事实将琳丝蕾推进了绝望深渊。

    「不可能有这种事……伊莎莉亚大人……请告诉我这些都是假的……！」

    『……对不起……琳丝蕾，这些都是我过去犯下的罪过。』

    「伊莎莉亚大人……」

    琳丝蕾仍然骑在芬里尔背上，脸上满是错愕。

    （……为什么……为什么不是我……而是那个孩子……）

    芬里尔跳过倒地的树木，落到暴风雪肆虐的不毛之地上。

    在枯朽森林的中心处，能够见到已经渐渐失去原形的〈吉尼特拉〉。

    ……就在这个时候，呈现恍神状态的琳丝蕾不禁瞪大双眼。

    「……神人同学！？」

    她见到神人正投身于吉尼特拉身上打穿的裂缝之中。

    打出的龟裂随即重生，即将把神人关进体内。

    （……现在不是发呆震惊的时候！）

    要是那里面真的有伊莎莉亚所说的那个孩子……

    「――芬里尔！快点过去！」

    当琳丝蕾一下令，芬里尔便大大纵身一跃。

    芬里尔发出咆哮声将暴风雪吹散，并且跳进逐渐堵塞的裂缝中。

    裂缝中有着强烈的火焰正在四处肆虐。

    琳丝蕾维持着跨坐在芬里尔背上的姿势，开始念诵精灵魔术。

    「掌管冬寂冰雪之王啊，将恩惠赐给吾等吧――〈冰绝结界〉！」

    在千钧一发之际，芬里尔身旁出现的寒霜护盾替他们挡下火焰。

    那并非是区区精灵魔术能够抵御的火焰，但幸好已经在吉尼特拉体内失去原先的威力。

    「……神人同学！你在哪里！？」

    眼前矗立着一面咒冰之壁，于是……

    「远古之冰啊！歼灭吾等之敌吧――〈破冰大枪〉！」

    由虚空中出现的巨大冰枪一击便将冰壁击碎。

    而在四散的冰壁深处……

    「……神人同学！」

    她看到了被黑色咒冰囚禁的神人。

    「唔……琳丝……蕾……？」

    上半身被咒冰覆盖的神人微微颤抖着嘴唇如此说道。

    琳丝蕾跳下芬里尔的背赶到神人身边。

    「……神人同学！我立刻把你救出来！」

    「……琳……丝蕾……不行……快点逃走……」

    神人气若游丝地如此说着，但琳丝蕾却坚决地摇了摇头。

    「我可是高贵的劳伦弗洛斯特家贵族！绝对不会把你丢下不管的！」

    琳丝蕾向后退了一步，便开始唱诵精灵魔术。

    「远古之冰啊！歼灭吾等之敌吧――〈破冰大枪〉！」

    由虚空出现的冰枪刺向侵蚀神人的黑色咒冰。

    一道清脆声响顿时响彻这座冰封的魔宫。

    ……但仅仅只有传出声响。

    包覆神人的咒冰甚至没有出现任何裂缝。

    「唔……为什么会这样！？」

    『那团咒冰正在吸收风早神人的庞大神威，这点程度的精灵魔术根本无法造成伤害……』

    脑中响起伊莎莉亚的声音。

    「怎么会……」

    黑色咒冰甚至吸收了琳丝蕾的魔术，加快侵蚀速度。

    「……唔……呃啊啊……！」

    被咒冰勒住喉咙的神人发出痛苦的叫声。

    「神人同学……神人同学……！」

    琳丝蕾反射地将神人的头拥进怀中。

    仿佛像是保护着神人的脸不被爬上的咒冰侵蚀一般。

    然而，她的举动依然是毫无作用。

    咒冰甚至毫不留情地将她的手腕冻结。

    「唔……琳……丝蕾……快离开我……」

    「……不……我不要！」

    琳丝蕾只是闹着脾气摇了摇头。

    她完全抛弃平常优雅的态度，只是用哭红的表情喊道：

    「因为……因为要是你死掉的话，克蕾儿会很难过的！」

    「……！」

    「还有骑士团长、公主殿下、剑精灵小姐……还、还有我也是……」

    琳丝蕾紧盯着怀中神人的脸。

    距离近得几乎能感觉到对方的气息，即使是在这种情况下，琳丝蕾的脸仍然变得相当红润。

    「琳丝蕾……」

    「……所以……我绝对……不会放弃的！」

    一听到琳丝蕾的话……

    「……嗯……说得也是……！」

    即便意识已经变得模糊不清，神人还是点了点头。

    （……应该还有别的方法……）

    全身被一股畏寒感包覆，是侵蚀至脚边的咒冰正在吸收神威。

    「……唔……呜……」

    神人在眼前缓缓阖起了双眼。

    「……神人同学！」

    即使琳丝蕾出声呼唤，神人依然没有醒来。

    ……看来他已经昏过去了。

    （唔……只要能把这个咒冰打破就好了！）

    琳丝蕾聚集神威，试图再度施展出精灵魔术。

    ……就在这个时候，渐渐将两人吞噬的咒冰中突然发出光芒。

    （……是剑精灵小姐吗？）

    那是从神人手中圣剑发出的光。

    没错，即使全身被咒冰包覆，神人依然没有放开〈歼魔圣剑〉。即使神威被吸收殆尽，陷入半昏厥的状态，圣剑仍然维持着尚未解除精灵魔装的姿态。

    这是神人最后的抵抗。

    因为他知道〈歼魔圣剑〉是唯一可能破坏咒冰的希望。

    （……只要有充足的神威，就能让剑精灵小姐再度获得力量！）

    而唯一的方法就是……

    琳丝蕾心意已决地点了点头。

    「神人同学……其实我是很喜欢神人同学的……」

    她以双手指尖抚摸着神人的脸颊。

    接着……

    「身、身为贵族的我已经向你告白了，所以得到回答前，不准你死掉喔……！」

    她缓缓地凑上脸庞――吻上已经失去意识的神人嘴唇。

    随着呼出的气息，将聚集的神威送进神人体内。

    理应失去意识的神人从喉咙发出「咕噜」的声音。

    「……唔……呃啊……」

    「我把所有的神威都献给你……」

    琳丝蕾搂着神人的颈项，更加紧密地抵着自己的唇瓣。

    〈歼魔圣剑〉的光芒显得更加强烈，只见光芒在咒冰中折射四散。

    咒冰突然冒出巨大裂痕，散发白银色光芒的圣剑从裂缝中现出身形。

    「唔……喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    神人的吼叫声顿时传遍〈吉尼特拉〉的体内。

    就在这个瞬间，将两人囚禁的冰之牢狱也随之粉碎四散。

    ◇

    在闪闪四散的咒冰残骸中。

    神人抱着琳丝蕾站在咒冰的中心。

    「……神人……同学……！」

    琳丝蕾那宛如花蕾般的唇瓣，楚楚动人地逐开笑颜。

    神人轻轻地将琳丝蕾放在芬里尔的背上。

    「……谢谢你，琳丝蕾。」

    他温柔地将手放在筋疲力尽的琳丝蕾头上。

    目前神人体内有股波涛汹涌的强大神威四处奔窜。

    这是琳丝蕾用尽全力给予的神威，手中〈歼魔圣剑〉的光芒毫无遗漏地照耀着〈吉尼特拉〉体内每个角落。

    而光芒也暴露出孕育黑暗咒冰最深处的核心。

    那就是〈冰华女王〉――尤蒂亚・劳伦弗洛斯特。

    沙、沙沙沙、沙、沙沙沙沙沙沙、沙沙沙、沙沙……

    她的嘴唇持续发出那股诡异的杂音，并且在神人身旁不断制造出咒冰。

    然而，咒冰却没有侵蚀逼近，只要神人手中的〈歼魔圣剑〉持续释放出神威，咒冰便无法靠近他的身体。

    「尤蒂亚……」

    琳丝蕾以沉痛的神情紧盯着咒冰中的尤蒂亚。

    不过，尤蒂亚的虚无眼眸中并没有映照出亲姊姊的模样。

    「……这是怎么回事？她是怎么了……」

    神人紧紧瞪着咒冰深处的少女，并且朝身后的琳丝蕾问道。

    琳丝蕾有些犹豫地噤声不语片刻后，苦涩地开了口：

    「――那一样是侵蚀〈精灵王〉的〈异界黑暗〉。」

    「……她也被〈异界黑暗〉给侵蚀了吗？」

    「是的，伊莎莉亚大人已经将那天的真相告诉我了。」

    琳丝蕾点了点头后，便微微地垂下头开始述说。

    ――在四年前〈水灵大祭〉那天。

    遭〈异界黑暗〉侵蚀的〈水之精灵王〉，理智几乎已经荡然无存，要是再继续遭到污染，不难想像肯定会踏上像〈火之精灵王〉毁灭地卢斯同样的道路。

    然而，实际情况却比〈火之精灵王〉还要更加严重。

    不仅仅是〈元素精灵界〉，侵蚀〈水之精灵王〉的〈异界黑暗〉甚至试图将魔爪伸向理应以物理方式断绝往来的〈人界〉。

    「……而正好就是尤蒂亚碰巧接触到〈异界黑暗〉。」

    琳丝蕾紧盯着咒冰深处的少女并紧紧咬着嘴唇。

    「要是那天与往年一样，由我负责仪式的话……」

    察觉到人类姬巫女试图与〈水之精灵王〉进行沟通后，〈异界黑暗〉便将部分黑暗透过仪式潜进她的体内。

    或许尤蒂亚拥有优秀的姬巫女资质也是招致悲剧的原因之一，她被〈异界黑暗〉侵蚀发狂，并且试图将黑暗源头召唤至人界……

    「……原来如此。」

    听到这里时，神人才顿时恍然大悟。

    「伊莎莉亚是为了阻止这件事，才会……」

    「……是的。」

    琳丝蕾点了点头。

    「那天，为了防止情况变得更糟，〈水之精灵王〉用最后一丝理性，将尤蒂亚连同〈异界黑暗〉封进了咒冰之中。」

    ――这就是伊莎莉亚由〈水之精灵王〉中汲取出的真实记忆。

    「不过那团黑暗又再度苏醒……」

    或许是神人等人在〈元素精灵界〉解放精灵王的瞬间，被封印于咒冰之中的黑暗也与活性化的〈异界黑暗〉相互呼应，重获力量。

    接着，破坏咒冰的黑暗便控制着尤蒂亚自行展开行动。

    她对栖息于森林的艾尔菲姆族进行心灵操控，让他们开始准备让强大精灵〈吉尼特拉〉复活的仪式。

    〈吉尼特拉〉将成为黑暗源头的寄生体，逐渐吞噬、融合人界的强大存在。

    「……有办法把她救出来吗？」

    神人盯着仍然持续发出杂音的尤蒂亚如此问道。

    琳丝蕾架起精灵魔装之弓站到神人身旁。

    「――我想，曾经解放过〈火之精灵王〉的神人同学一定没问题的，」

    神人默默地点了点头后，便举起〈歼魔圣剑〉。

    他将波涛汹涌的神威凝聚集中在剑身上。

    「冷冽的冰牙啊，贯穿敌人吧――〈魔冰矢弹〉！」

    琳丝蕾用尽己身神威，施展出最后一击。

    一心拯救妹妹放出的冰箭刺穿咒冰之壁，并且打出小小的裂缝。

    神人则是将锐利剑尖刺进裂缝中……

    「――回来吧，你姊姊正在等着你呢。」

    发出白银光芒的圣剑剑身，刺穿了〈冰华女王〉的胸口。

第十三卷 冰华女王 终章

    黑夜拂晓前，天空依旧有些昏暗，覆盖白雪的大地被寂静完全支配。

    失去〈冰华女王〉作为核心后，吉尼特拉无法维持巨大化的躯体，开始变得支离破碎。原先在人界消灭的精灵会回到元素精灵界，但与物质进行融合的吉尼特拉已经失去身为精灵的性质，最后只能在大地上暴露那巨大的尸骸。

    两人带着陷入昏睡状态的尤蒂亚，决定先回到温特葛夫城一趟。

    虽然被冰龙群袭击的城墙无情地遭到破坏，但城郭几乎是毫发无伤，甚至没有任何士兵不幸丧命。

    为了避免让城堡居民陷入混乱，琳丝蕾先将尤蒂亚安置在自己的房间，尤蒂亚熟睡的模样看来十分稚嫩，仿佛像是从四年前〈水灵大祭〉那天后便时间静止一般。

    见到两人突然带回尤蒂亚，一开始米琉难掩惊讶之色，不过她很快就发挥出开朗的天性提议与米拉一同照顾尤蒂亚。

    接着，当琳丝蕾处理完一连串该处理的事务后――

    她决定独自到净身处稍微泡个澡。

    「呼……发生太多事，真是累坏我。」

    琳丝蕾让热水泡到肩头，放松地吐出一口气。

    由于守护温特葛夫城与几乎将所有神威献给神人，肉体已经累积了极度的疲劳。

    为了不让自己累坏倒下，需要赶紧恢复神威才行。

    ……接下来会变得更加忙碌，不只是尤蒂亚的事，还得分配治愈师治疗伤兵、修复半毁坏的城墙，而且还有……

    （……必须考虑森林那群孩子的去处。）

    琳丝蕾让集落遭破坏的艾尔菲姆族孩童进城，提供食宿与治疗。

    虽然艾尔菲姆族集落是不受帝国法律保护的区域，但居住在〈冰华之森〉的人同样是劳伦弗洛斯特的领民，给予必要保护也是贵族的职责所在。

    （……在父亲大人他们回来之前，我必须好好处理代管城堡的职务才行。）

    当琳丝蕾在浴池中想着这些事时，身体突然变得愈来愈滚烫火热。

    「……呼……又、又来了……！」

    琳丝蕾吐出热气并将脸泡进热水中。

    心脏跳得愈来愈快，还能感觉到理应失去的神威在身体四处流窜。

    ……原因当然不疑有他，那就是与神人接过吻后出现的症状。

    （……这股力量究竟是怎么回事？）

    琳丝蕾如此呢喃，并且将指尖轻轻地划过自己的唇瓣。

    ◇

    这时，神人正在观景台独自望着拂晓夜空。

    由奇利亚山脉浮现的曙光，逐渐照亮视野下方横亘的〈冰华之森〉。

    于是神人一边俯视着横躺在森林深处的〈吉尼特拉〉巨大尸骸……

    （……蕾斯提亚，你到底跑到哪里去了？）

    一边吐出白色的气息。

    艾尔菲姆族的姬巫女曾经说过她逃进森林中。

    要是所言属实，她很有可能还在那里面。

    只要等到天亮，神人打算再度前往森林搜索她的行踪。

    （……让圣国骑士团逃掉还满可惜的。）

    当骑士团长娜塔莉前往拯救〈白狼骑士团〉团员时，据说露米娜丝率领的〈圣灵骑士团〉早已全员消失无踪。如果情况允许，神人很想抓住露米娜丝追问出情报，不过由于包含露米娜丝在内的所有人都已经身负重伤，她们应该也没有余力继续追捕蕾斯提亚了。

    「神人同学――」

    背后突然传来一道有些顾忌的声音。

    神人回过头一看，便见到刚洗完澡的琳丝蕾站在观景台入口处。

    她在净身的仪式装束外披了一件浴袍。

    肌肤显得有些红润，而且情绪看起来似乎有点兴奋。

    贵族千金婀娜多姿的模样，让神人不禁小鹿乱撞。

    「琳丝蕾……」

    她走了过来，将手搭在神人身旁的护栏上。

    「那个……谢谢你救出尤蒂亚，都是多亏神人同学才能成功呢。」

    「不，是我才应该道谢，要是那时候琳丝蕾没有出现的话……」

    「……怎么了吗？」

    「呃……没什么……」

    神人赶紧将视线转离从浴袍间瞥见的双胸缝隙。

    缓缓升起的太阳将她那白银色金发照得闪闪发光。

    「那、那个……」

    琳丝蕾有些忸忸怩怩地开口说道：

    「那个……关、关于那个时候的事……」

    「……那个时候的事？」

    「是、是的……就是那个时候的事！」

    她的脸变得愈来愈红，并且嘟起嘴唇如此说着。

    「呃……喔……」

    神人这时候才总算发现。

    ……她指的是给予神威时接吻的事。

    「……那、那时候真的很感谢你帮忙。」

    琳丝蕾依然嘟着嘴巴……然后「呼」地吐出一口气靠在神人肩上。

    「那时候我说的……其实都是真心话喔。」

    她那澄澈的翡翠色眼眸担心地紧盯着神人。

    至于神人则是――

    「……那时候说的话？」

    「……咦？是的……」

    见到神人瞪大双眼，琳丝蕾似乎也显得有些百思不解。

    「……那个……你该不会都没听到那些话吧？」

    「抱、抱歉……那时候我的意识已经几乎是朦胧不清了……」

    ……神人只好老实道歉，他只记得在接吻前琳丝蕾似乎曾经有小声说了几句话，不过……

    「唔……什、什什什么……！」

    琳丝蕾不禁气得浑身颤抖。

    咻轰轰轰轰轰轰轰……现场刮起一阵几乎能够媲美奇利亚山脉的暴风雪。

    「抱、抱歉……可、可以麻烦你再说一次吗……」

    「唔……算了！我不想再说了！」

    琳丝蕾气冲冲地别过头。

    「……那、那可是我下定决心的深情一吻呢……」

    「唔……！」

    ……正当神人惊慌失措的时候。

    「……你、你们说说说说什么接吻！」

    「你这家伙……居然又做出不知羞耻的事！」

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆……！

    接着，这时换成周遭气温急遽上升。

    （……这、这道声音是！？）

    「……克、克蕾儿！还有骑士团长！？」

    琳丝蕾慌张地如此叫道。

    「等、等等……你、你们两个怎么会在这里！？」

    「我是听说你们两个出来旅行……」

    「才会匆匆忙忙赶过来的！」

    两人皆散发出愤怒的气息逼近神人面前。

    「……话、话说刚才你们说的接吻是怎么回事？」

    「嗯，这实在不能随便听听就算了！」

    「不、不是你们想的那个样子……」

    「……神、神人同学！你这句话是什么意思！」

    不知为何，连理应知道内情的琳丝蕾都气呼呼地鼓起脸颊。

    ……就在这个时候。

    神人的视线突然被吸向观景台的入口处。

    ……因为有名少女正站在那边。

    那是个拥有美丽色发丝与黄昏色眼眸的少女。

    「……蕾斯……提亚――？」

第十三卷 冰华女王 后记

    ……其实我是很喜欢神人同学的……

    大家好，我是志瑞。非常感谢各位购买本书并阅读至此，让各位久等了！在此献上『精灵使的剑舞』第十三集『冰华女王』！

    锁定〈精灵大祭〉的学院袭击事件一周后，取回记忆的神人得到了一个消息，那就是在帝国边境森林出现疑似蕾斯提亚的少女，为了确定情报真伪，神人动身前往琳丝蕾的故乡劳伦弗洛斯特，不过……！

    因为如此这般，本集是由完美千金琳丝蕾展开活跃表现，仔细想想，她是个在第四集登上封面，却没有成为要角的可怜女孩……在这集总算能够得以一雪前耻，由于琳丝蕾是我个人很喜欢的角色，撰写本集时也让我非常愉快！

    接下来请容我致谢，首先依旧是替本集同样绘制出许多极为可爱插画的@はんぺん老师。真的非常感谢您，很少看到轻小说有动物出现在封面上呢。

    接着是责编洲川编辑，很抱歉总是给您添了许多麻烦，真的非常非常感谢您。

    再来是晔饕皇览鲜Γ很感谢您总是替本作绘制出极为精美的漫画作品，每集充满魄力的战斗场景都让我期待万分，以爱思特担纲封面的※漫画第三集现正好评贩售中，在此强烈推荐给各位，希望各位读者有机会请务必观赏漫画版！（编注：此为日本的发售状况。）

    最后当然是对各位读者致上最高谢意，多亏各位支持本作才能出版至第十三集，甚至是得以动画化，真的真的感谢各位的支持鼓励！

    另外请容我做个宣传，由平坂读老师X相乐总老师X砚老师X志瑞v联合推出的『皇帝圣印』桌游冒险记录『啃老君王斗恶龙』，目前正由富士见DRAGON　BOOK文库好评贩售中，由于这场冒险记录可说是相当有趣（※也很糟糕），因此有兴趣的读者请务必观赏看看，本作中还有各位耳熟能详的那位精灵出现喔！

    接着，最后是关于七月份即将推出的动画情报。

    包含影像、剧本与声优在内，这部作品可说是有幸集结各界的优秀人才，并且由曾任『恶魔高校DXD』与今年春天开播『健全机斗士』的TNK公司担纲制作，而导演则是执导两作的柳泽哲也导演，敬请各位期待这部由最强卡司制作的作品！

    ……如此这般，下集将会正式进入〈精灵战争篇〉的主轴剧情，希望能在第十四集『帝都动荡』中再度见到各位！

    二一四年　三月　志瑞v

第十三卷 冰华女王 插图



第十四卷 帝都动乱 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：花椰菜

    录入：化物语

    修图：黑羽

    「……蕾斯……提亚……？」

    黎明晨光照耀着温特葛夫城的露台――

    而站在上头的神人瞠大了眼，就这么愣怔着一动也不动。

    他的视线，被伫立在克蕾儿身后的少女彻底吸引了过去。

    少女的艳丽黑发好似能与黑夜融为一体；而黄昏色的眼眸也在阳光的照映下，呈现出神秘的色调。被艾尔菲姆族服饰所包裹住的身体，就好比精工雕琢的玻璃艺品般美丽，肌肤则为通透的白色。

    即使现在并非身穿夜色的礼服，但她的外观模样，绝对就是那个人没错。

    〈暗精灵〉蕾斯提亚――真名为蕾斯提亚・阿修道尔。

    是在那个〈精灵王〉的祭殿之中，理应已被神人杀害的契约精灵。

    「……真的是你吗……蕾斯提亚……？」

    神人痛苦地吐出这些字句后――

    便踏着蹒跚的脚步，朝着她的身边走去。

    即使她的身影近在咫尺，神人依旧不敢相信。

    没错，她应该已经消灭了才对――就在神人的眼前。

    在亲手碰触到她之前，神人仍是难以相信。

    他的手指碰到了少女纤柔的肩膀。

    这时，长相和蕾斯提亚如出一辙的这名少女，露出了畏缩的神色向后一退。

    「请、请问……」

    「……蕾斯提亚？」

    这出乎意料的反应，让神人的脚步当场停住。

    她那黄昏色的眼眸，就像是在诉说――

    「――神人。」

    这时，从他的背后传来了一道冷静的声音。

    神人回过身去，看到了克蕾儿正面露复杂的表情望着他。

    「克蕾儿，她究竟是……」

    「那个，神人――」

    克蕾儿像是难以启齿般支吾了一会儿后――

    终于像是下定决心般开了口。

    「这孩子，似乎完全不记得我们的事了。」

    ――告知了这样的事实。

第十四卷 帝都动乱 第一章 温特葛夫的早晨

    温特葛夫城顶楼的房间，据说是劳伦弗洛斯特伯爵过去所使用的办公室。

    目前城内的房间大多用来收容受伤的士兵。因此，能够避免受精灵窃听、放心谈话的地方，就只剩下这个房间了。

    在这个只设置了桌椅和最低限度摆设品的房间里――

    少女看起来坐得很不自在，神人紧盯着她的脸孔，开口说：

    「这样啊，原来你也失去了记忆……」

    「……是的。」

    少女稍稍撇开视线，轻轻点了点头。

    这个房间里就只有神人和少女独处。琳丝蕾等人考虑到一对一讲话比较方便，因此贴心地先行离席。

    （……她应该就是蕾斯提亚吧。）

    神人在心中做着不知是第几次的确认。

    当然，他绝对不会错看蕾斯提亚的容貌。

    她可是自幼就待在神人身旁的契约精灵。

    然而，神人之所以迟迟无法确信，就是因为她现在的个性，与神人认识的蕾斯提亚相差甚远的关系。

    （……我所认识的蕾斯提亚不会露出那种眼神。）

    黄昏色的眼眸，正流露出微微的怯色。

    这道宛如把他当成陌生人般的视线，让神人的胸口感到一阵闷痛。

    听她说，她是数天前在〈冰华森林〉醒过来的。

    她自追捕而来的圣国骑士团手中逃脱，在森林中徘徊的时候，被艾尔菲姆族的小孩子发现，并被他们藏匿在村落之中。

    她没有在那之前的一切记忆，除了〈蕾斯提亚〉这个名字以外，别说是神人的事了，她甚至连自己过去曾是精灵一事都浑然不知。

    （我当时醒来的时候，也发生过类似的症状，不过――）

    神人回想起自己在不久前于学院中醒来的那段记忆。

    当时的神人也因为失去蕾斯提亚，对精神造成了打击，因而陷入丧失记忆的状态。而当时的症状，就是完全忘记了关于蕾斯提亚的一切。

    当然，就算状况相似，也不能断定身为人类的神人，其状况会和身为精灵的蕾斯提亚一模一样。不过――

    （……这样的症状反而与伊莎莉亚更像。）

    伊莎莉亚・汐娃――将神人导引至此地的〈水之精灵王〉化身，过去也曾经失去了除了自身名字之外的所有记忆，并被封印在废都的地底下。

    伊莎莉亚似乎是被某人有计划地施加封印，那么蕾斯提亚的事情，会不会也遭到了某个存在的干涉呢――？

    「呃，那么关于你被传送到森林的原因，你也是毫无头绪吗？」

    神人这么一问，她便静静地摇了摇头。

    「是的。我真的没有从森林中醒来之前的所有记忆。」

    「……这样啊。要是能找到让你恢复记忆的线索就好了。」

    神人叹了口气。这时，少女似乎是想起了什么，只见她抬起头――

    「对了，森林之民的姬巫女，曾说过〈冰华女王〉要我去见她――」

    「……尤蒂亚要你去见她？」

    〈冰华女王〉――这是栖于冰华之森的艾尔菲姆族，对身为人类姬巫女的尤蒂亚・劳伦弗洛斯特所用的称呼。

    三年前，她因为仪式失败，遭到〈异界黑暗〉所侵蚀，并被其当成显现于人界的媒介，将守护精灵吉尼特拉召唤至此地。而和异界黑暗融合的吉尼特拉，只花了一个晚上便将冰华之森彻底毁灭。

    在〈歼魔圣剑〉的力量作用下，尤蒂亚总算从那团黑暗中获得解放，然而――

    尤蒂亚目前仍在城内的一间房中沉眠。

    （是尤蒂亚将蕾斯提亚引导到此地的。若这话属实――）

    这是否代表着，在蕾斯提亚消失的那时候，遍布了〈精灵王〉祭殿的〈异界黑暗〉对她施加了某种干涉――

    神人抬起了头，再次望向蕾斯提亚。

    「你还记得其他的事吗？不管是什么都好，即使是闪过脑海的单字也行……像是〈教导院〉，或是〈黄昏魔女〉之类的――」

    然而，蕾斯提亚只是静静地摇摇头。

    「……对不起，我真的什么也记不得了。」

    她一脸歉疚地这么说。

    「我还没办法完全接受……我是精灵，而且还和你订定过契约的事……」

    她的话声微微发颤。

    「……抱歉……也对，你应该还没办法厘清思绪吧。」

    神人连忙道歉，并轻轻将手放在她的头上。

    「就算想不起我的事也没关系。毕竟你还活着，而且我又和你见到了面，这对我来说就已经够了――」

    「……」

    少女的黄昏色眼眸，以有些困惑的神色盯着神人看。

    （……以前我睡不着的时候，都是蕾斯提亚摸我的头哄我睡的啊。）

    神人突然想起了这段回忆，露出了苦笑。

    像这样对调立场摸她的头，对神人来说还是头一遭，让他感到有些新鲜。

    「那、那个，这样会痒……」

    蕾斯提亚有些为难地轻声说道。

    「呃，抱歉，一不小心就……」

    这时，传来了轻敲房门的咚咚声。

    「哥哥，早餐已经准备好。」

    那是琳丝蕾的妹妹・米琉的声音。

    「哦，已经是早餐时间了啊――」

    神人从椅子上起身，打开了房门。

    米琉和她的贴身女仆米拉就站在门口处。

    「哥哥早安。」

    米琉拎起裙摆，可爱地行了一礼。

    「嗯，早啊。昨天有被吓到吗？」

    「哥哥放心，有姊姊和米拉陪我呢。」

    米琉神气地点头说道。

    昨天晚上，这座温特葛夫城遭到受〈吉尼特拉〉操控的冰龙群袭击，差点就落得沦陷的下场。虽然她是重视荣誉的贵族千金，但对这个九岁的女孩来说，那肯定是一场骇人的体验。

    「这样啊，米琉真是坚强的孩子呢。」

    神人配合米琉的身高弯下腰来，轻轻拍她的头顶。

    「真是的，哥哥，不要一直把米琉当小孩子啦。」

    米琉不太开心地鼓起了脸颊。

    「神人，这给你――」

    这时，米拉来到面前，递给神人一套服装。

    「这是？」

    递交到他手上的，是和米拉身穿的款式一模一样的女仆装。

    米拉看向在神人背后的蕾斯提亚，淡然地说道：

    「在城里穿艾尔菲姆族的衣服实在太过显眼，换穿这一套会比较好。」

    「……我知道了。」

    蕾斯提亚点点头，接过了那套女仆装。

    「好啦，哥哥，请你出去吧。」

    「……咦？」

    「真是的，哥哥难道是想偷窥女孩子换衣服的光景吗？」

    「啊、喔……」

    被米琉这么斥责，神人连忙走出房间。

    ――几分钟后，走出房门的蕾斯提亚，身上已然换上了可爱的女仆装。

    长至腰际的夜色长发，与白色的荷叶边相得益彰。

    过去身穿暗色礼服的蕾斯提亚，总是散发着一股妖艳的魅力，但现在的她看起来就只是个平凡的女孩子。

    「精灵小姐，你穿起来很好看呢。」

    「是、是吗？」

    蕾斯提亚似乎有点害羞，只见她的脸蛋红了起来。

    「G，哥哥，你也说点感想吧？」

    「喔、嗯……你这样非常可爱喔。」

    神人搔着脸颊，撇开视线这么说道。

    他第一次见到蕾斯提亚做这种打扮，莫名地感到紧张起来。

    「谢、谢谢你……」

    蕾斯提亚整张脸都红了起来，并羞赧地垂下了视线。

    ◇

    「……呜呜，果然很冷啊。」

    劳伦弗洛斯特地方的寒冷空气，吹得神人的身子打起冷颤。

    他领着穿上女仆装的蕾斯提亚，走在通往城内广场的城墙上头。

    爱思特待在房间没有跟来。神人原本想解除她的剑之型态，但昨晚那一战似乎让她累积了不少疲劳，即使被神人触碰，她也毫无反应。

    （……哎，这也没办法啦。）

    由于城中大厅被伤兵们占满了，所以用餐的地点便挪到了室外。

    一般来说，贵族千金是不会和平民一同用餐的，但琳丝蕾下令开放大厅收容伤兵，并决定和城里的人们一同在室外用餐。

    这也是劳伦弗洛斯特伯爵家族受到许多领民仰慕的原因之一吧。

    「……话说回来，受到了那么凌厉的攻击，这座城居然还能撑下来啊。」

    神人站在几乎倾圮的城墙边，俯瞰着下方的广场。

    这座城堡遭到冰龙群攻击，是仅仅数小时之前的事。

    这时，堆积如山的瓦砾和巨大冰龙尸骨已被大型精灵清理完毕。在帐篷旁边，可以看见士兵们正在排队取餐。

    看到身上包着染血绷带的士兵们，蕾斯提亚露出了沉痛的神色。

    「治疗的人手不够吗？」

    「是呀。白狼骑士团的治疗师，已经跟着父亲大人一起参加〈诸国会议〉了，而麾下拥有精灵使的诸侯居城也位在远处，要花上许多时间才能抵达这里。」

    米琉说着摇了摇头。

    「……如果我也会治愈魔术就好了。」

    蕾斯提亚忧伤地抿紧了唇。

    看到她的这般反应――

    「神人，她真的是那个暗精灵吗？」

    米拉面露五味杂陈的神情这么问道。

    「……？」

    神人一瞬间蹙眉感到不解，但随即想起――

    （对喔，米拉的队伍在〈精灵剑舞祭〉时――）

    米拉所隶属的〈烈破师团〉，在当时遇上了和涅般德・罗亚联手的蕾斯提亚，并遭到对方歼灭。

    对于亲身尝过那股恐惧的米拉来说，她应该很难相信眼前的蕾斯提亚和过去的蕾斯提亚是同一人吧。

    「……老实说，我也不知道。」

    神人摇摇头说。

    「她的外貌的确是和蕾斯提亚如出一辙――」

    老实说，看到现在的她，确实会让人认为，过去构成蕾斯提亚的记忆和人格已经完全消失

    这是和之前的神人一样，只是记忆遭到封印了吗？还是说――

    「……怎么了？」

    发现神人停下脚步后，蕾斯提亚倾着头，回头望了过来。

    ――神人能肯定的是，她的这个小动作，就和过去陪伴身旁的契约精灵如出一辙。

    ◇

    神人一行人从城墙的阶梯走下，来到了下方的广场。

    许多伤患的呻吟声，自架设好的众多帐篷中传了出来。

    ――这时，他们看到了一批遭到隔离的团体。

    「在那边的是？」

    「原本住在〈冰华之森〉的艾尔菲姆族的孩子们。〈白狼骑士团〉将他们救了出来。」

    「……唔！」

    听到米拉的话语，蕾斯提亚随即朝帐篷的方向跑去。

    「……蕾斯提亚？」

    神人也连忙跟在蕾斯提亚后头。

    接着，神人就发现在遭到隔离的帐篷中，有个他曾打过照面的少女。

    （我记得这个女孩子是……）

    躺在简易床铺上的少女，是当时倒在森林里的艾尔菲姆族姬巫女。

    蕾斯提亚一跑到床边，便喊着少女的名字：

    「……拉娜！」

    「……蕾斯……提亚……？」

    少女瞠大了深红色的阵子。

    「……太好了，你没事呢。」

    蕾斯提亚安心地叹了口气，搭上了少女的手。

    被称为拉娜的少女眨了眨眼睛――

    「蕾斯提亚，你不生气吗？」

    「为什么要生气？」

    「因为，我们那时想把你……」

    少女垂下眼帘，尴尬地支吾说着。

    蕾斯提亚摇了摇头，静静地握住了少女的手掌。

    「要不是有你们帮忙藏匿我，我现在已经落在人类骑士的手中了。况且，那时候的大家都被〈冰华女王〉操控了心灵。」

    「蕾斯提亚……」

    「是你认识的人吗？」

    被神人这么一问，蕾斯提亚点了点头。

    「是的。她是在艾尔菲姆族聚落照顾我的女孩。」

    「喔，是这个女孩啊……」

    「你是……」

    这时，拉娜的视线移到了神人身上。

    「对喔，我在森林碰到你的时候没报过名字吧。我是风早神人。」

    「……这样啊。就是你让〈吉尼特拉〉沉眠的吧。」

    拉娜握起神人的手，小小声地说了句「谢谢」。

    「不过，大家都平安无事，真是太好了呢。」

    蕾斯提亚环视着帐篷里的孩子们说道。

    森林之民先前遭到〈冰华女王〉的咒冰囚禁，身体变得极为虚弱，所幸，他们在生命陷入危险之前被平安救了出来。

    然而，听到这席话的拉娜却是脸色一沉。

    「不对，即使我们侥幸存活，〈冰华之森〉也已遭到消灭。我们已经失去了归处。」

    「不能离开森林生活吗？也是有居住在人类城市的艾尔菲姆族――」

    「我们是与森林共存的民族，岂能做出这种与舍弃尊严无异的决定。」

    拉娜无力地垂下颈项，摇了摇头。

    这也是无可厚非的想法。对她们来说，那座森林就等于是整个世界。

    就在这时――

    「――森林还没死掉喔。」

    米琉凛然的说话声插了进来。

    「……你是劳伦弗洛斯特伯爵家的人？」

    看到领主千金现身，拉娜睁大了眼睛。

    「劳伦弗洛斯特家会倾全力协助复育〈冰华之森〉。只要大家同心协力，一定能让森林重获新生的。」

    米琉开朗地说着，双手紧握成拳。

    拉娜愣愣地看着这位年幼的领主千金。

    居住在〈冰华之森〉的艾尔菲姆族，长年以来都一直秉持着与人类对立的立场。

    然而，这名年纪尚幼的少女――

    却是丝毫不把这事挂在心上，向她们伸出了援手。

    「让我们一起好好相处，好吗？」

    「……」

    拉娜看着米琉伸向自己的那只小手――

    她接着转过身，看向帐篷中的孩子们。

    与拉娜对上视线的孩子们，一起向她点了点头。

    于是，拉娜轻轻回握住那只伸来的小手。

    接着她像是在行臣下之礼般，深深地垂下了头。

    「我等〈森林之民〉愿意成为劳伦弗洛斯特家的臣子，接受您的支配。」

    「才不是臣子呢。劳伦弗洛斯特家所冀求的，一直都是平等的同盟关系喔。」

    米琉露出了开心的微笑。

    目击这一幕的神人，悄声对米拉说：

    「我没来由地觉得，米琉似乎会成为一个了不起的君主耶。」

    「……当然。因为米琉大人正具备着那样的资质。」

    总是面无表情的米拉，这时脸上似乎流露出一抹淡淡的笑容。

    ◇

    「神人，你太慢了！」

    「唔蓿我的肚子都饿扁。」

    来到供餐的帐篷排队后，就看到身穿围裙的两位大小姐――克蕾儿和艾莉丝气鼓鼓地噘起嘴唇娇嗔道。

    她们绑在头上的三角巾就像是猫耳朵一样，显得十分可爱。

    「……抱歉。你们都来帮忙煮饭了啊？」

    「是呀，因为人手似乎不太够呢――」

    「我随便拿了些城里的食材，试着做了道热汤。」

    帐篷里头放了个冒着蒸气的大锅子，飘散着让人食指大动的香气。

    火猫精灵正窝在锅底，释放出炽热的火焰。

    「哦，史卡雷特也来帮忙啦，真了不起。」

    神人摸摸它的头以示称赞，史卡雷特随即开心地喵喵叫了几声。

    「这是加了大量蔬菜，并以辣椒提味的汤，喝了能让身子暖起来喔。此外也有毛豆、面包和水煮马铃薯。老实说，若能再多些食材就好了。」

    「……因为奇利亚山脉下起大雪，导致食材的运输遭到阻塞。」

    米拉过意不去地说。

    「不，这样已经很丰富了。而且这汤闻起来超好喝的――」

    这时，神人突然想起了一件事，向艾莉丝问道：

    「对了，艾莉丝，你的伤势已经痊愈了吗？」

    根据他离开学院时打听到的消息，艾莉丝受琉璃叶・李察尔蒂所造成的伤势相当严重，原本还要花上一段时间才能出院。若她是硬拖着身子踏上这趟劳伦弗洛斯特之旅，那她的身体状况就很让人担心了。

    「……～这、这个嘛……」

    闻言，艾莉丝不知为何羞红了脸。

    「已、已经痊愈了，快到连我自己都吓了一跳。」

    「……居然会有这种事啊？」

    「唔、唔蓿就是这样……」

    艾莉丝害羞地挪开视线――

    「我想，那应该是托你的福……」

    「……我的福？」

    「……～就、就是说，那个……是你的，那个吻吧……」

    就在艾莉丝涨红了脸低声呢喃的时候――

    「喂――！汤还没好吗？」「后面还有很多人在排，是还要多久？」

    后方传来了士兵们大剌剌的催促声。这里的士兵大概做梦也想不到，法兰格尔托家和前艾尔斯坦因家的千金，居然会跑来这里帮他们下厨吧。

    「两位，这里就交给我来张罗，你们请先去用早餐吧。」

    这时，米拉提议和她们换班。

    「……蓿不好意思，麻烦你了。」

    「这下可帮了大忙。史卡雷特，可以休息。」

    「喵――！」

    史卡雷特从火中钻出来后，炉火也随之转为小火了。

    ◇

    「我在这里占了个位子――」

    在克蕾儿的带领下，一行人来到了城堡另一侧的广场，看到了一组削切圆木制成的桌椅。

    「这桌子是我和〈斯摩夫〉用倒在森林里的木材制作的。」

    「还真是灵巧啊，果然厉害。」

    这么说来，神人刚转入学院的时候，艾莉丝的确也帮他造了个类似马厩的小木屋。

    ……不过没多久便被克蕾儿和琳丝蕾的争执波及，落得塌毁的下场。

    （……那也是几个月前的事了啊，真怀念啊。）

    神人将盛了面包和汤的盘子放在桌上，并在圆椅上坐了下来。

    蕾斯提亚则是乖巧地在神人身旁坐定。

    「对了，琳丝蕾还没来呀？」

    「姊姊正在巡城，应该很快就会过来了。」

    「……那也没办法了，我们先吃吧。」

    克蕾儿将汤锅的盖子掀开，水蒸气和香喷喷的香料味登时窜了出来。

    「喔喔，看起来真好吃……！」

    嗅到这股香气的瞬间，神人空荡荡的胃马上蠕动了起来。因为在昨晚和〈吉尼特拉〉的战斗中，他一直释放出神威的关系，目前已是处于饥肠辘辘的状态。

    从艾莉丝手中接过盛好的汤后，神人以像是连汤匙都要一并吞下肚的动作喝起了汤。

    「……唔，好辣……但这真好喝！」

    神人边吹着气边啜汤，并比了一个大拇指。

    「这、这样啊……太好了……」

    「……～唔！我说，神人，你、你也吃吃看我的面包嘛！」

    「……嗯？这面包难道是克蕾儿做的？」

    看到以篮子装着的大量面包，神人忍不住吃了一惊。

    刚出炉的黑麦面包焦得恰到好处，飘散着诱人香气。

    ……就眼前所见，连一块焦炭都看不到。

    「呃，这应该……不是从面包罐头里拿出来的吧？」

    「神人，我要生气了喔？」

    「……抱、抱歉！……不过，你是怎么没让它变成焦炭的？」

    克蕾儿闻言，十足得意地挺起了单薄的胸膛。

    「我已经可以控制火侯了喔。」

    「真、真的假的！？可是，是怎么做到的――」

    「……其实我也不太清楚，但我想，应该是从我被姊姊变成〈暗之精灵姬〉之后开始的吧。」

    克蕾儿轻声说道。

    「我原本一直是用很强硬的方式，压制住在我体内狂窜的火焰，但现在已经不一样了。总有股火焰会轻柔地凑到我身旁的感觉。」

    「这样啊，在那之前，克蕾儿之所以一直制造出焦炭，是因为无法控制火侯的关系啊。」

    「嗯。所以，总觉得以我现在的状况，要做什么料理都难不倒我呢。就是对上艾莉丝或是琳丝蕾，我也不会输喔。」

    克蕾儿露出自信满满的笑容，比出了V字手势。

    这时――

    「哼，料理的世界可没这么简单呢。」

    「啊，姊姊！」

    带着芬里尔的琳丝蕾，从正面广场的方向走了过来。

    「唔，琳丝蕾，你来了啊……」

    「总算是告一段落了。」

    琳丝蕾走到桌旁，拿起了篮中的一个面包。

    「这面包真的是克蕾儿烤的？」

    「是呀！」

    「嗯，我可没插手帮忙喔。」

    「哦……」

    琳丝蕾优雅地以指尖撕下一小块面包，放入口中咀嚼起来。

    「……」

    「……怎、怎么样？」

    琳丝蕾将面包吞下肚后――

    「……还、还可以……就是还可以的程度呢！」

    「什、什么嘛！你就直接说好吃不就得了！」

    「你太天真了，烤面包之道可是很深奥的……不、不过，你若是说什么都要拜托我的话，本小姐也不是不能将烤面包的奥义传授给你呢！」

    「……唔，谁、谁要向你这种人低头……不、不过，你若是打算教我的话，我也不是不能考虑啦！」

    「哼，这样可不行呢！」

    「……这根本是同一回事吧。」

    这般让人怀念的互动，让神人冷静地出声吐槽。

    而看到这幅光景后――

    蕾斯提亚轻轻地「噗哧」一笑。

    所有人的视线登时全朝她投了过来。

    「……对、对不起！」

    蕾斯提亚红着脸，小小声地道了歉。

    克蕾儿和琳丝蕾互看了一眼，突然耸了声肩。

    「G，暗精灵，你也别客气，快点开动吧。」

    克蕾儿将面包递到了蕾斯提亚的面前。

    「……好的，谢谢你。我开动了。」

    蕾斯提亚轻轻低头答谢后，便用相当拘谨的动作吃起面包。

    「……好、好好吃。」

    「这、这样啊？这边还有加了核桃的面包喔。」

    「核桃？好像很好吃……」

    看着蕾斯提亚这样的反应，克蕾儿低声呢喃道：

    「总觉得快被她搞糊涂了，这孩子居然就是那个暗精灵……」

    「……也是啦。」

    神人轻轻颔首后――

    想起米拉方才说过的话。

    ――她真的是那个暗精灵吗？

    （……她看起来，真的就像个普通的人类少女。不过――）

    精灵转生为人类――这种事情真的有可能发生吗？

    「……对了，城里的状况如何？」

    「伤患比想像中还多，大概要花上不少时间才能重振旗鼓吧。」

    被艾莉丝一问，琳丝蕾摇了摇头这么回答。

    「我已经写信给人在帝都的父亲大人了。不过，目前仍在进行〈诸国会议〉，父亲大人恐怕还得再过一阵子，才能回来此地吧。」

    「嗯，我也向祖父捎个讯息，请法兰格尔托家支援你们吧。」

    「感激不尽呢，骑士团长。」

    「姊姊，若要复育艾尔菲姆族的森林，我们也还需要支援……」

    「嗯，这我知道。不过，首先得埋葬污染森琳的〈吉尼特拉〉尸骸才行……」

    与无数冰龙融合的吉尼特拉并未回归至〈元素精灵界〉，目前那巨大的身体仍陈尸在森林之中。

    若就这样置之不理，尸骸将会吸收残存林木的生气，恐怕会导致整座森林彻底死亡。

    「虽然我知道有很多问题要处理，但你还是该休息一下吧。」

    琳丝蕾身为劳伦弗洛斯特的当家代理，一直表现得相当可靠，但累积的疲劳应该也快到极限了。从她的脸上可以看出浓浓的疲惫神色。

    「是呀，等到问题处理到一个段落，我就会稍微休……啊――」

    琳丝蕾似乎想起了什么般，紧盯着神人的脸看。

    「……嗯，怎么啦？」

    「呃、不，那个……」

    她不知为何涨红了脸，还忸忸怩怩地蹭着膝盖。

    「若、若要消除本小姐的疲劳，有个非常不错的方法呢……」

    「不错的方法？是促进神威流通的按摩之类的吗？」

    「应该是、是比那个更为有效的方法呢……」

    「……？」

    「什么嘛，琳丝蕾，你有话就快说啦――」

    「就、就是说，那个……请神人同学，和、和我亲、亲亲――」

    「――大小姐！」

    这时，疾奔而来的女仆长娜塔莉的喊声，打断了琳丝蕾没说完的话。

    「娜塔莉？怎么回事？」

    「请您尽速回城！尤蒂亚小姐醒过来了！」

    ◇

    在帝都〈奥斯德基亚〉的倪菲斯卡尔宫殿――

    「……唉，就是因为会这样，我才讨厌王宫的。」

    黎明时分，菲雅娜将疲惫的身子趴倒在床铺上，深深地叹了口气。

    这是〈诸国会议〉的第一天，是为了商议几天前发生在耶鲁法斯教国的某起事件，而邀请各国代表所开设的会议。

    而所谓的事件，就是指在教国掀起的政变。该起事件的主谋雪拉・卡恩只花了短短半天，就占领了〈魔蝎宫〉，并摘下了教主的项上人头。

    目前教国内部分裂为雪拉派和前任教主派，爆发了激烈的内战。而这起内战也提高了与诸国间的紧张关系。

    奥地西亚与教国之间有密切的贸易关系，无法对此事视若无睹，因此才会召开了这起〈诸国会议〉。

    会议的过程中有过几次短暂的休息，并就这么一路讨论到了深夜。

    会议之所以会拖得如此冗长，是因为迄今都和教国势同水火的神圣路基亚王国，这次居然表明支持政变的首谋雪拉・卡恩之故。

    对于这座大国出乎意料的决定，诸国的代表陷入了一阵混乱，在会议中展开一连串的口舌攻防。

    多拉古尼亚主张要以武力介入；而教国的最大贸易国巴鲁斯坦王国，则认为应当拥立第二公主萨拉蒂雅・卡恩为王。狡猾的库那帝国则是作壁上观，似乎期待着大陆陷入一片混乱。

    至于奥地西亚皇帝，则是到现在都还没拿定主意的样子。即使是在帝国议会之中，认为应当介入的派系和认为不该介入的派系，也是势均力敌地分成两股声音。

    权力仅次于皇帝的宰相康拉德爵士，以及帝国议会的最大派阀菲尼加斯公爵家等人，似乎都主张应当以武力介入教国的纷争。

    （不过奥拉涅斯派的贵族，则是和圣国的意见一致呢――）

    ――没错，菲雅娜感到在意的，就是亲哥哥奥拉涅斯的动向。

    主导这次〈诸国会议〉的并非帝国皇帝，而是奥拉涅斯。传闻说皇帝退位在即，已打算交由奥拉涅斯继位。

    然而，在这件事上，帝国议会的意见同样也分成了两派。

    这和奥拉涅斯本人的资质有关。

    就算是从菲雅娜这个亲妹妹的角度来看，这个粗暴又冷酷的哥哥，实在是不具备成为皇帝的气度。若是将他这种蠢才拱为皇帝，奥地西亚想必很快就会被周遭大国鲸吞蚕食了吧。

    ――但另一方面，贵族之中也有人希望能让一个易于操控的蠢才当上皇帝。

    （虽然这和我一点关系也没有……）

    菲雅娜静静地摇了摇头。诸侯之中，似乎也有人认为应该加冕重获精灵之力的菲雅娜成为女帝，但她本人可没打算配合这样的提议。

    「无论如何，会议似乎会被拖得很长呢。」

    她再次大大地叹了一口气。

    ……她之所以如此焦躁，原因终究是出在那个上头。

    （……好想快点回到有神人他们在的学院。）

    在菲雅娜正打算脱下难受的礼服、换上睡衣的那个当下――

    传来了有人轻敲房门的声音。

    「……唔！？」

    她惊惶地停下手边动作，将视线瞪向房门。她已交代女官不得入内，而且，菲雅娜也不认为有人会挑在这个时间来拜访她这个第二公主。

    （……况且走廊上应该还有卫兵在才对呀。）

    菲雅娜提高警觉，拿出了藏在礼服裙内的精灵矿石。

    她站在离房门有些距离的位置上，小声地问道：

    「……是谁？」

    「――公主殿下，是我。」

    回话的竟是个出乎意料的人物。

    「……难道是康拉德阁下？」

    菲雅娜忍不住为之屏息。

    奥地西亚帝国宰相康拉德・巴帝玛斯公爵，在帝国议会里，他被交付的权力仅次于皇帝。

    「公主殿下，微臣有话想与您密谈，不知您是否方便？」

    「……我、我知道了。」

    虽然有些困惑，但菲雅娜可不能让帝国宰相一直在走廊上罚站。

    菲雅娜解开了锁，轻轻推开了门。

    「在这样的时间前来打扰，微臣深感抱歉，公主殿下――」

    头发有些斑白的老人拘谨地垂首行礼。

    他身边没带随从，似乎是只身前来的。

    「康拉德阁下，总之请先进来吧――」

    「嗯，微臣就恭敬不如从命了。」

    康拉德爵士拄着拐杖，踏着有些蹒跚的步伐走入房内。

    在菲雅娜进入〈神仪院〉就读之前的稚龄时期，康拉德爵士一直对她照顾有加。即使在菲雅娜失去与精灵契约的力量后，康拉德爵士也是少数对她的态度依然未变的贵族之一。

    因此，菲雅娜对他抱持着还算不错的印象，但是――

    （……帝国宰相想找我密谈？）

    ……她闪过一丝不好的预感。

    「走廊上的卫兵怎么办？」

    「这里的卫兵都是微臣信赖有加的部下，毕竟我可不能让品行不明的士兵配置在公主殿下身边呀。」

    康拉德爵士迅速地环视了房间的墙壁一圈。

    「这间房里没有精灵的气息吧？」

    「……是的，我基本上还是架了结界。」

    「甚好。那么，请容微臣开门见山地说了。」

    康拉德爵士轻点了一下头，便直盯着菲雅娜的双眼。

    「公主殿下，微臣希望您能继位成为下一任的女帝。」

    「……！」

    这段话其实并没有出乎菲雅娜的预料。毋宁说，帝国宰相会挑在这个时机找她密谈，应该也不会有其他的理由。

    「康拉德阁下，我――」

    「公主殿下，请您过目此物。」

    在菲雅娜反射性地打算回绝之际，康拉德爵士像是要打断她一般，从怀中取出了一张卷轴，并将它摊开呈现在菲雅娜面前。

    「……这是――」

    卷轴上头有许多人以血书签上了自己的名字。

    她对这些人名几乎都有印象，这是奥地西亚有力贵族们的名字。

    「这便是支持公主殿下加冕的诸侯所签下的血书。」

    「……你们怎么……！」

    含宰相在内，上头的名字共有二十四人，约莫占了帝国议会的四分之一。这代表着有如此多的贵族希望菲雅娜能坐上女帝的宝座。

    「奥拉涅斯的确是个昏庸的哥哥，可是，我又哪有资格当上女帝――」

    「若是让奥拉涅斯大人当上皇帝，那么帝国迟早会步上毁灭的末路吧。奥拉涅斯派的贵族也是满脑子想操纵他成为傀儡皇帝，而更重要的是――」

    这时，康拉德爵士压低声音，在菲雅娜耳边悄声说：

    「奥拉涅斯大人的背后有圣国的影子。」

    「……你说圣国？」

    菲雅娜讶异地回问道。

    若奥地西亚皇帝的背后存在着神圣路基亚帝国的影子，那身为宰相的康拉德爵士会为此焦虑，也就不足为奇了。

    （……奥拉涅斯在这次的〈诸国会议〉中和圣国的意见方针实在太过相同，简直到了不自然的地步。）

    ……菲雅娜认为这的确是有可能的事。那个国家在蓝巴尔战争结束之后，还是一直伺机想对奥地西亚出手。

    「皇帝陛下可知晓此事？」

    「遗憾的是，陛下对奥拉涅斯大人抱以深沉的信赖。也可能是皇帝陛下本身也有和圣国互通声息――」

    「怎么会……」

    「就微臣所见，这次的会议中，陛下之所以没对教国表示出强硬的态度，恐怕就是因为顾虑到圣国支持教国的立场……」

    康拉德爵士的灰色双眼直盯着菲雅娜。

    「第一公主莉妮亚大人已献身于〈神仪院〉，适合继位皇帝宝座的继承人之中，就仅有被王家精灵所选上的菲雅娜大人了。」

    「……应该是『合你们心意』的继承人才对吧？」

    「无论您的感想为何，微臣皆会坦然接受。为了祖国安泰，微臣恐怕也会受公主殿下怨恨吧。」

    「将女子拱上帝位，是会招致周遭国家反感的。〈神仪院〉也禁止侍奉精灵的姬巫女牵连政治。」

    「历史上并非不存在过女帝，而多拉古尼亚也是将精灵请上王座的国家，若您还是不安，也可以请公主殿下迎国内的贵族入赘――」

    「……不要，我绝对不要……！」

    菲雅娜反射性地喊了出来。

    （……因为我已经有喜欢的人了！）

    「……公主殿下？」

    「呃、不，那个……」

    变得面红耳赤的菲雅娜轻轻咳了一声。

    康拉德阁下耸了耸肩，像是在开导她般说道：

    「……公主殿下会有所迟疑也是无可厚非之事，想必您需要时间好好考虑吧。」

    「我才不会当什么皇帝呢。」

    「您现在要如此主张亦无不可，不过――」

    这时，康拉德爵士止住话语，自怀中掏出了某种物事。

    那是个殷红如血、绽着不祥光芒〈精灵矿石〉。

    菲雅娜对这东西有印象。

    「……这该不会是〈精灵王之血〉！？」

    那是唯有在〈元素精灵界〉的圣域才能采掘到的精灵矿石，是稀世罕见的国宝级物品。这和菲雅娜离开王宫时所带出来的物品是相同的。不过，封在那颗〈精灵王之血〉里头的精灵，已经在与吉欧・因札奇一战中消耗掉了。

    宰相拿着散发出骇人光芒的精灵矿石，将之交到菲雅娜的手上要她握好。

    「请把这当成护身符一类的物品，切勿离身片刻。」

    「要保护我的身体吗？」

    「奥拉涅斯派的贵族已在觊觎公主殿下的性命。葛雷沃丝卿对议会的影响力已大不如前，您可得自力守护贵体啊。」

    「……这还真是讽刺。在我被称之为〈失落的精灵姬〉的那段时光，根本就没人打算觊觎我的性命。那时的我，就连让人取命的价值都不存在――」

    菲雅娜抿紧嘴唇，像是在自嘲般如此说道。

    「如今不论敌我，在这宫中的所有人，都已不敢小觑公主殿下了。」

    宰相静静地摇了摇头，将手搭上房门。

    「――那么，让我们议会上再见吧。」

    之后，就只留下关上房门的干硬声响。

    而菲雅娜则是紧紧握住了被交到手中的〈精灵王之血〉。

第十四卷 帝都动乱 第二章 醒转的少女

    「请往这里走――」

    在女仆长娜塔莉的领路下，神人等人来到了尤蒂亚的房门前。

    若是带了一大票人涌入，只怕会让刚醒来的尤蒂亚感到害怕，因此进房的就只有琳丝蕾、米琉和神人等三人。

    神人原本有所顾虑，认为让琳丝蕾和米琉进去即可，但据说尤蒂亚亲自表示希望神人也能入内。

    （……也好，反正我也有事要问她。）

    「――尤蒂亚，我进来？」

    琳丝蕾有些紧张地开口说着，静静地将门打开。

    在受到和煦阳光照射的窗边――

    有一名躺在床铺上头的美丽少女。

    那对翡翠色的眸子和璀璨的白金色长发，虽与劳伦弗洛斯特家姊妹的特征相同，但给人的印象却是南辕北辙。

    她给人的印象，就像是轻轻触碰便会立刻毁坏的娇弱少女。

    （这名女孩就是尤蒂亚・劳伦弗洛斯特啊……）

    神人认真地打量着少女的外表。

    尤蒂亚遭〈精灵王〉的咒冰封印，是发生在〈灾祸的精灵姬〉反叛的略早之前――也就是四年前在劳伦弗洛斯特举办〈水灵大祭〉的日子。

    尤蒂亚比琳丝蕾小三岁，目前应该是十三岁的年纪，但其外表却远比年龄还要稚幼，就和现在的米琉差不多。

    也许是遭到咒冰封印的期间，让她连身体也一并停止成长了。

    这时，躺在床上的尤蒂亚的视线在一瞬间瞥向半空。

    「……是琳丝蕾姊姊吗？」

    那是有如朝着远处呼唤、显得有些沙哑的说话声。

    「嗯，是呀！是我，尤蒂亚！」

    琳丝蕾跑到了床边，并一把抱住了妹妹纤细的身子。

    「尤蒂亚……太好了……真的是……太好了呢……」

    「姊姊……姊姊……我……」

    尤蒂亚将整张脸埋入琳丝蕾的胸口，哭成了泪人儿。

    「……在这些日子里，我没有一天没思念过你唷。」

    琳丝蕾的话声很快就转变为啜泣声。自视甚高的她，竟然会在他人面前展现自己哭泣的模样，可说是相当罕见的光景。

    「尤蒂亚姊姊……」

    「……这声音……是米琉吗？」

    听到米琉的声音后，尤蒂亚有了反应，再次将视线投向了半空。

    看到这不自然的动作，神人突然察觉不太对劲。

    （她该不会……）

    「……尤蒂亚、姊姊？」

    此时的米琉似乎也察觉有异，困惑地歪着头。

    「米琉，你在那里吗？」

    唤着妹妹名字的尤蒂亚，将双眼定睛看向米琉的头顶上方。

    「……尤蒂亚？」

    琳丝蕾惊觉不对，抬起了脸。

    而她的表情突然变得僵硬起来。

    ……她似乎也察觉到了。

    「……你的眼睛，该不会……」

    尤蒂亚的翡翠色眼眸，空洞地蒙上了一层阴影。

    这究竟是长年遭受咒冰囚禁的影响，还是那〈异界黑暗〉不仅侵蚀了少女的精神，连肉体都一并蚕食了――

    「没关系的，姊姊――」

    这时，尤蒂亚静静地摇了摇头。

    「这是我的罪过。是将心灵交托给那股黑暗、消灭〈冰华之森〉的我的过错――」

    「……唔！尤蒂亚一点错都没有呀！」

    「对、对呀，姊姊只是被坏东西附身了而已！」

    「不对，即使我的心灵遭到操控，但我复活了〈吉尼特拉〉并摧毁森林之民的故乡，却是无可动摇的事实。」

    「尤蒂亚……」

    琳丝蕾沉痛地呢喃着，抱紧了妹妹的肩膀。

    「我会安排最高阶级的治愈师为你治疗的。若是帝都的治愈师，一定连你的眼睛都能医治――」

    「谢谢你，姊姊。不过，我想不管用何种精灵魔术，都没办法治好我的眼睛的。」

    尤蒂亚无力地摇了摇头。

    ――这时，她似乎察觉了某件事，忽然抬起了头。

    「在那边的是哪位呢？」

    「――我是风早神人，是琳丝蕾的同学。」

    神人走近床铺，在少女面前蹲下身子。

    「是你……」

    尤蒂亚的脸上突然露出了笑容。

    「是你解放了我和〈吉尼特拉〉对吧？」

    「拯救了你的不是我，是琳丝蕾喔。」

    神人摇头说道。

    「当时要不是她及时赶到，我早就一起被封入咒冰之中了。」

    「是，这我记得――我记得你和姊姊一起救了我的光景。」

    「……咦？」

    神人惊呼了一声，和琳丝蕾面面相觑。

    「你在那咒冰之中还保有着意识吗？」

    「我大多数时间都在一片黑暗中，一点意识都没有。不过，有时候我会像做梦一样，稍稍取回一点意识。所以，我多多少少还记得，姊姊总是三不五时来到我所在的祠堂探视我――」

    「……真、真的吗？」

    听到琳丝蕾发颤的话声，尤蒂亚用力点了点头。

    也就是说，挂念着妹妹的琳丝蕾的声音――

    确确实实地送进了受〈异界黑暗〉囚禁的尤蒂亚的心底。

    （……不过，若是如此的话――）

    神人这时突然想起了一件事。

    「尤蒂亚，我有件事想问你。」

    「……想问我？」

    「嗯。虽然对你来说，那可能是一段不愿回想起来的记忆吧――」

    神人有些犹豫地支吾一会儿后，终于下定决心开了口。

    「我在想，你会不会还记得被那股黑暗吞噬时发生的事？」

    尤蒂亚的表情登时僵住了。

    原本交叠在膝上的手指，像是在害怕什么东西般微微发颤。

    「哥哥？」「神人同学，这个问题――」

    「……你看到了对吧？」

    神人握住少女的手，再次询问道。

    过了不久，在手指的颤抖止住后――

    尤蒂亚用力地点头，静静地开了口。

    「是的，我还记得。我很清楚我在那天所看到的东西。」

    「……」

    「那一天，我在黑暗中所看见的，是将整片黑暗埋没的无数〈天使〉――」

    听到自少女口中流泻而出的话语――

    神人忍不住为之屏息。

    （――天使是吗？）

    他感觉到头部的深处窜来一阵疼痛。

    （没错，我看到的也是――）

    在〈精灵剑舞祭〉夺得优胜，获赐谒见〈精灵王〉的那一天。

    神人在抵达火之精灵王王座的前一刻，遭受〈异界黑暗〉吞噬全身。

    当时，他的确看到了。

    ――看得一清二楚。

    在不该存于此世之暗当中蠢动的――不属于精灵和人类的存在。

    ――那是成千上万、数之不尽的〈天使〉军团。

    （……那果然不是我看错了啊。）

    握着她的手渗出了冷汗。

    那是生有翅膀，绽放着白银光芒的人形巨人。

    根据大陆流传的传说，天使是最为古老的存在，精灵就是由他们所生的。

    然而，迄今却没有任何证据能证明他们实际存在。

    ――应该没有才对。

    神人不知道，自己所看到的那些东西是否真该称之为天使。他只是将那些东西的外貌，和过去聆听床边故事时所听过的天使形象联想在一起罢了。

    （……不过，尤蒂亚似乎也联想到了一样的东西呢。）

    尤蒂亚用她那对失去光彩的眼眸看着半空，继续说道：

    「我被那幅景象彻底震慑了。由于实在太过恐怖，我连身子都无法移动半分。就在那时，一名天使从黑暗之中朝我靠了过来，他带着绽放白银光芒的身子，就这么把我吞噬进去――」

    （位于异界黑暗深处的存在――天使挑上了尤蒂亚？）

    就神人迄今的印象，〈异界黑暗〉是一种污染〈精灵王〉精神的灾害，他不认为那团黑暗具备意志或是思考能力。

    不过，就现在的陈述听来，与尤蒂亚接触的那名天使具备着明确的意志，并附身在她的精神上。

    「……那个，你被黑暗吞噬之后，又发生了什么事呢？」

    神人急忙追问道。

    然而，尤蒂亚的反应是摇了摇头。

    「……对不起，我那天记得的就只有这些了。之后的我身陷黑暗之中，只记得偶尔取回意识时看到的片段记忆――」

    说到这里，尤蒂亚像是感到痛苦般按住了太阳穴。

    「尤蒂亚，你还好吗？」

    琳丝蕾担心地问道。

    「……我没事，只是有点头晕……」

    「你还是继续休息比较好呢。毕竟你才刚醒来呀。」

    「……也是、呢。我有点累了。」

    床上的少女，露出了娇弱的微笑。

    「……抱歉，让你想起痛苦的记忆了。」

    「不，若我能帮上你的忙……就太好了。」

    少女坚强地摇了摇头。这时，神人从床边站起身来。

    「那我该走了，打扰你们姊妹团聚会让我过意不去啊。」

    「哥哥，你不用介意啦。因为我们将来都会是哥哥的妹妹呀。」

    「……哥哥？」

    听到米琉的话语，尤蒂亚困惑地歪起了脖子。

    「……～米、米琉！你、你你、你在胡说些什么呢！」

    琳丝蕾红着脸，挥着粉拳敲打起米琉的肩膀。

    神人见状露出苦笑，并就此离开了房间。

    ◇

    （……天使是吗？）

    神人走在城内的走廊上，暗自忖度道。

    他之所以向尤蒂亚询问〈异界黑暗〉的资讯，是为了遭到黑暗吞噬的蕾斯提亚――他想从中找寻能恢复她记忆的线索。

    （……不过，倒是问出了不得了的资讯了呢。）

    蠢动于〈异界黑暗〉深处的天使军团――而光是其中一名天使以人类的姬巫女为媒介显现于世，就将〈冰华森林〉彻底摧毁了。

    （……要是那种东西汇集成军，一起出现在这个世界的话……）

    这骇人的想像光景，让他的心灵陷入了一阵迷惘。就在这时――

    「……啊，神人。」

    他碰见了拾级而上的克蕾儿。

    「……克蕾儿，其他人呢？」

    「艾莉丝在房间睡觉。不过，她昨天一整晚都在操控精灵，这也怪不得她啦。暗精灵则跑去帐篷，帮忙治疗伤患了。」

    「这样啊……」

    神人过去也曾在受伤时受过蕾斯提亚的照料。

    当然，身为暗精灵的她无法使用治愈魔术，因此顶多就是让她包扎，或是涂涂药膏之类的简单疗程。

    （……那家伙的手法出乎意料地笨拙呢。）

    「神人，怎么了？」

    「不，没事。」

    神人耸了耸肩，和克蕾儿并肩而行。

    （……刚才那个和〈天使〉有关的话题，还是别让克蕾儿她们知道比较好吧。）

    目前的资讯还太少了，连神人自己都还没办法好好厘清头绪。

    而且这里和尤蒂亚的房间不同，不知会被谁偷听到――说不定这座城里就有奥地西亚的特务潜伏其中。

    「克蕾儿，你刚才在做什么？」

    「我用魔术点燃城里各处的暖炉。毕竟大家的身体都被吹冷了嘛。」

    「大家肯定都会为此开心的，了不起喔，克蕾儿。」

    「嘻嘻……G，你为什么要用那种居高临下的态度说话呀！」

    在稍稍感到害羞后，克蕾儿不开心地鼓起了腮帮子。

    「是说，尤蒂亚的状况如何？」

    「哦，她因为很累，目前正在休息。她并没有产生丧失记忆之类的症状，不过――」

    「不过？」

    「那孩子的眼睛看不见了。」

    「……咦？」

    克蕾儿倒抽了一口气。

    「我想，那应该是长期遭受咒冰囚禁所产生的后遗症吧。若可以自然痊愈，或是能靠精灵魔术治疗就好了，不过――」

    「这样啊……」

    克蕾儿板起面孔低吟道。

    「就算是用上精灵魔术，想让一度失去光明的眼睛恢复正常也是相当困难呢。尤其她是被〈精灵王〉的咒冰囚禁了好几年，更是不能相提并论。」

    「帝都的高阶术者也没办法医治吗？」

    「就算可以提升人体的自然痊愈能力，那和『使失去的肉体再生』终究是两回事。这种事情，我看只能仰赖〈精灵王〉的奇迹了。」

    「奇迹啊……」

    听到这个词汇，神人的脑海突然闪过一道念头。

    「说到奇迹……」

    「嗯？」

    「……没有啦，我只是在想，她说不定有办法治疗。」

    「她？」

    「帝国骑士团〈十二骑将〉的第八席――人称〈奇迹〉的琉璃叶・李察尔蒂。」

    神人随口说出了浮上脑海的那个名字。

    「……你是认真的吗？」

    「……我知道啦，只是觉得有这个可能而已啦。」

    看到克蕾儿傻眼的反应，神人摇了摇头。

    就神人所知，琉璃叶是整座大陆上名列前茅的治愈师。他觉得，若是让她出马，说不定真的有机会治好尤蒂亚的眼睛。

    而这名「奇迹之手」，目前则是行踪成谜。

    一直到了现在，还是没有查明琉璃叶利用军用精灵袭击学院的动机和目的。况且，帝国军的高层干部，还解除了暗部的特务骑士――薇蕾・布兰佛的任务，在没有告知原因的状态下，要她停止追踪琉璃叶。

    （……唉，也就是说，就是那么一回事吧。）

    仔细想想，琉璃叶能在〈十二骑将〉里蛰伏那么多年，肯定是因为帝国中枢安插了支援她行动的间谍。

    奥地西亚是个源远流长的大国，因此，内部腐败的状况也以无从挽回之势持续进行。

    神人还待在葛雷沃丝的宅邸时，就已经对帝国贵族的腐败行径见怪不怪了。而帝国议会更是各路鬼怪张牙舞爪、进行政治和权力斗争的魔窟。

    在那个世界里，即使是〈最强剑舞姬〉的剑技也是毫无用武之地。

    这时，神人突然想起，菲雅娜此刻正待在帝都之中。

    （……菲雅娜现在就待在那个魔窟里面啊。）

    虽然有葛雷沃丝跟在身边，但还是教人担心。

    ――走着走着，神人和克蕾儿就这么回到了寝室门口。

    「你接下来有什么打算？」

    「我的主要目的已经达成了，所以会带着蕾斯提亚回学院去。」

    听到克蕾儿这么问，神人耸了声肩这么回答。

    「……要是一直待在这里，可是会给琳丝蕾她们添麻烦的。」

    ◇

    ――如此这般，神人等人迅速地收拾行囊，准备踏上归途。

    「……你、你们在这边多休息一阵子也没关系的呀。」

    在温特葛夫城的大厅里，琳丝蕾露出了有些寂寥的神色说道。

    神人已经和米拉与米琉道别过，而克蕾儿等人则是先前往马厩备马。

    因此，目前在这座大厅里的，就只有神人和琳丝蕾而已。

    「哎呀，毕竟我是用了有点强硬的手段离开学院的。而且，我们要是继续待在这里，一定会给城里的人们添麻烦吧？」

    「……明明就没那回事。」

    琳丝蕾伸手揪住了神人的衣摆。

    在目前参加〈诸国会议〉的劳伦弗洛斯特伯爵回来之前，她都必须以当家的身分在这座城里坐镇。

    若是平常的时候，大可交给米琉和〈白狼骑士团〉看守即可，但目前却不是可以这么做的状况。

    「琳丝蕾，这次真的是多谢你了。幸亏有你在，我才能平安救回蕾斯提亚。要是只有我一个人，肯定会在刮大雪的奇利亚山脉里遇难。」

    「区区小事，不足挂齿呢。」

    琳丝蕾摇头道。

    「神人同学，你拯救了尤蒂亚和劳伦弗洛斯特，我在此以劳伦弗洛斯特家当家的身分，向你致上谢意。」

    看到琳丝蕾规规矩矩地低头道谢，神人露出了苦笑。

    「那么，我们回学院见了。上课的笔记就交给我和克蕾儿帮你吧。」

    「啊、请、请你等等――」

    神人正要就此离去，衣服却被琳丝蕾拉住了。

    「……琳丝蕾？」

    「啊、那、那个……」

    她维持着抓住衣袖的动作，脸蛋不知为何红了起来。

    「……怎么了？」

    「呃、那个……所以说，就是……」

    啾&#9834;

    神人就这么被出其不意地亲了一下。

    「……唔！？」

    琳丝蕾艳丽的双唇，碰上了神人的唇――

    随即就像是感到不舍般轻轻地抽离。

    「你、你你……这是……」

    由于实在是太过突然，大受打击的神人嘴巴开开阖阖的。

    「……～那、那个，本小姐，就是，呼啊啊……」

    琳丝蕾也陷入了一阵混乱，脸整个红到耳根去了。

    「琳、琳丝蕾，你冷静点，现在感到不知所措的是我啊。」

    被神人这么一说，琳丝蕾这才恢复冷静。她干咳了好几声后，便抬起了头，用清澈的翡翠色眼睛仰望神人。

    （好、好可爱……）

    看到那对湿润的眸子，神人忍不住心脏一阵狂跳。

    琳丝蕾做了个深呼吸后，轻颤着双唇开口说：

    「本、本小姐在和神人同学一起旅行后，察觉了一件事呢。」

    「察觉了一件事？」

    琳丝蕾用力地点头说道：

    「是、是呀。那个，我在雪山和神人同学……亲、亲亲的时候，总觉得，自己似乎被激出了一股不寻常的力量呢。」

    「等等！你在说什么啊！？」

    神人慌张地喊道。

    「我、我可没有说谎呢！在这座城堡遭到冰龙群袭击的时候……那、那个，本小姐也是因为有神人同学的吻，才能够战胜的呢！」

    「什么跟什么啦！为、为什么和我接、接吻会……」

    神人红着脸，支支吾吾了起来。在那座刮着暴风雪的雪山里，她为了治疗神人伤势而做出的行为，此时清晰地在脑海中浮现出来。

    「……～关、关于这到底是怎么一回事，本小姐也不是很明白呢。」

    琳丝蕾也害羞地移开了视线。

    「不过，本小姐真、真的因为神人同学的吻，而获得了力量喔。」

    「这、这也未免太……」

    太没道理了――神人正要把话说完，却又止住了话语。

    （这么说来……）

    他想起艾莉丝在今天早上和他说过的话题。

    那是在他正要从学院出发前往劳伦弗洛斯特时的事。

    神人去了医疗院探望正在住院的艾莉丝，结果在被艾莉丝亲了一下后，接受了她对自己施展、用来守护旅行平安的〈风之加护〉魔术。

    （她说在那之后，她的体力马上就恢复了――）

    「……神人同学？」

    这时，琳丝蕾有些讶异地蹙起了眉。

    「你该不会心里有底吧？」

    「……呃，不、没有，没这回事……」

    神人连忙带过这个话题。这时琳丝蕾轻咳了一声后，说道：

    「请、请你别误会了！本、本小姐只是想要那股不可思议的力量而已呢！」

    她像是感到害羞似地，开始卷起了自己的头发。

    「……哦，嗯，我明白了。」

    看到神人连连点头的反应――

    「真是的，神人同学什么都不明白呢――」

    啾&#9834;

    「……！？」

    琳丝蕾在给了他宛如小鸟轻啄般的一吻后，随即红着脸跑走了。

    ◇

    「神人，你在摸什么鱼呀！」

    「再不快点出发，天就要黑了喔。」

    在城堡的正门处，已经备好马的克蕾儿等人正在等他。

    「……抱、抱歉，我和琳丝蕾聊了一下子。」

    「和琳丝蕾？……蓿总觉得有点可疑。」

    「你们到底聊了什么？」

    克蕾儿和艾莉丝直盯着神人瞧。

    「喵……？」

    连史卡雷特都发出了质疑的叫声，走到神人的脚边打着转。

    「只、只是说些道别的话而已啦，我们快走吧――」

    神人将视线投向他处，握住了马儿的缰绳。

    「这么说来，蕾斯提亚人呢？」

    「找暗精灵的话，她在那边喔――」

    神人循着克蕾儿手指的方向看去――

    「……呃，不、不行！不是往那边走……！」

    便看到了正在和迷你马奋战的蕾斯提亚。

    「蕾斯提亚，难道你不会骑马？」

    神人走近一问，蕾斯提亚便像是在闹别扭般噘起了嘴。

    「我哪知道要怎么骑马。」

    「……嗯，也是啦。」

    即使是在丧失记忆前，蕾斯提亚应该也没骑过马吧。毕竟她有一对美丽的黑色翅膀，而且说起来，本来就没几个精灵是会骑马的。

    「那就和我一起骑吧。」

    「……没、没关系的，我一定会精通骑马技术给你看的。」

    「我看那应该要等到天黑吧――嘿唷。」

    神人抱住蕾斯提亚的腰，将她放到自己的马背上。

    「……～唔！」

    「看，这样就能骑了吧？」

    「真、真是的，吓了我一跳……」

    蕾斯提亚像是在闹别扭般噘起了嘴。

    「唔，神人真是……」「……太宠暗精灵了！」

    艾莉丝和克蕾儿都鼓起了脸颊抗议。

    「……比、比我想像得还高呢。」

    「很快就会习惯了。你可要好好握住缰绳啊。」

    让蕾斯提亚坐在前方后，神人也握住了缰绳。

    「――那么，我们出发吧，司掌魔风的凶鸟啊，以汝之翼引导我等的旅途吧！」

    骑在马上的艾莉丝伸手向天，叫出了帮忙领路的魔风精灵。

    「叽耶――！」

    呼应着主人的呼唤声，〈斯摩夫〉自虚空中现身，并在天空中展翅滑翔。

    「真是可爱的大鸟呢。」

    「――咦？」

    在场所有人闻言，忍不住都将视线投到了蕾斯提亚身上。

    「……你、你说它……可爱？」

    「是呀，它的羽毛蓬蓬的，真的很可爱呢。」

    也不知道是不是听到了蕾斯提亚的声音――

    在空中飞翔的斯摩夫突然出声大叫。

    「叽耶――！叽耶耶耶耶耶耶耶耶――！」

    「喔喔，斯摩夫因为太高兴而喜极而泣了……」

    「……那、那是喜极而泣的表现啊。还真难懂啊。」

    「你的精灵果然有点恐怖……」

    斯摩夫大大地张开双翼，掀起了剧烈的暴风。魔风精灵正在对这些旅行者们施以风之加护。

    「――咳咳，那么，我们就尽快赶回学院吧。」

    在艾莉丝带头下，神人等人也策马前行。

    这时神人不经意地回头一望――

    便看到琳丝蕾站在温特葛夫城的露台上，对着他们持续挥手的身影。

    神人在轻轻挥手回应后，便离开了这片劳伦弗洛斯特之地。

第十四卷 帝都动乱 第三章 阴谋的魔掌

    ――这天早上，帝都的天空被一片灰色的云层覆盖。

    菲雅娜在用完只以面包和汤构成的简易早餐后，换上了正式的礼服，前往诸侯聚集的帝国议会议事堂。在预计于下午召开的〈诸国会议〉开始之前，有必要再次统一国内的意见，而这便是此次会议的目的。

    （……都在为继任者的问题吵成一团了，现在哪有可能统一意见呀。）

    菲雅娜怀着沉重的心情叹了口气。

    那份连署书已被她小心翼翼地藏在桌子抽屉的保险箱里。就隐密性来说，收在〈格奥基乌斯〉的身体里似乎更为安全，但〈元素精灵界〉的状况并不安定，时有藏入其中的物品不翼而飞的意外，是以不适合藏匿重要物品。

    （我不想被卷入贵族们的权力斗争之中，不过――）

    康拉德爵士说过的话语一直在她的脑海中萦绕着。

    （――奥拉涅斯的背后有圣国在。）

    若这话属实，将一名受到他国操控的傀儡拱为皇帝的奥地西亚帝国，想必迟早会步上灭亡之路。

    （……若真是如此，就会有许多人民为此受难吧。）

    在思考着这些事情的时候，菲雅娜已经来到了议事堂的门口。

    这座议事堂离〈倪菲斯卡尔宫殿〉有段距离，是以大理石为建材打造的气派建筑物。菲雅娜向守门的守护精灵出示身分后，便踏入了议事堂里头。

    随着离议事大厅愈近，菲雅娜的脚步就愈显沉重。

    她要前往的地方，是不断上演政治斗争的魔窟。而像是在呼应菲雅娜的不安般，藏在胸口处的〈精灵王之血〉也传来了些微的颤动。

    据说封印在〈精灵王之血〉里面的，是会保护她安全的守护者。虽然〈格奥基乌斯〉是最高位阶的精灵，但却不适合用来防范刺客偷袭。

    （这里有很多想要我性命的人――）

    要是稍有松懈，刺客的短剑立刻就会送进她的喉头吧。

    菲雅娜无意识地伸手探入胸中，轻轻握住了〈精灵王之血〉。

    「怎么啦，公主殿下，看你一副心事重重的样子。」

    「……呀啊！？」

    听到从耳边传来的妖艳话声，菲雅娜忍不住轻声惊呼。

    「请、请您别吓我嘛，学院长――」

    向她搭话的，是身穿漆黑礼服的〈黄昏魔女〉。

    「我可没有刻意消除气息喔。你有心事吗？」

    「不……」

    「嗯，那就好――」

    葛雷沃丝来到了菲雅娜身侧，与她一同并行。

    （……还是说，干脆向学院长全盘托出算了？）

    菲雅娜好不容易才将这股冲动压抑下来。无论如何，这都不是能在这里说的事情。毕竟，她不知道议事堂中是否有探子在偷听消息。

    「是说，边境一带似乎发生了巨大的精灵灾害呢。」

    葛雷沃丝边走边说，像是在聊天气般开起这个话题。

    「是劳伦弗洛斯特吗？」

    劳伦弗洛斯特，是位于奥地西亚与圣国国境线上的领地。菲雅娜的确有听说奇利亚山脉这阵子刮起了反常的大雪，但精灵灾害倒是头一次听说――

    「精灵灾害的规模有多大？领民们平安无事吗？」

    「目前消息还没传得那么详细，不过就我所听到的――」

    此时，葛雷沃丝突然压低了声音悄声说：

    「在发生了精灵灾害的那座森林里，有人目击到了神圣路基亚王国的〈圣灵骑士团〉的踪迹。」

    「……圣国的骑士？」

    听到这突然被提及的圣国之名，让菲雅娜蹙起眉头。

    「为什么圣国的骑士会出现在劳伦弗洛斯特？」

    「还不知道他们的目的。不过，他们似乎被卷进了大规模的精灵灾害之中，并撤了出来呢。」

    葛雷沃丝耸耸肩，摇了摇头。

    菲雅娜很快就察觉了一件事。

    「那个，这很明显是侵犯国境对吧？若是在下午召开的〈诸国会议〉上提出此事，应该有利于逼迫圣国让步――」

    「是啊。但帝国的〈暗部〉却不知为何，抹消了这一项情报。」

    「这是怎么回事呢？」

    「这代表有某个意图腐化奥地西亚的人士掌握了〈暗部〉的中枢。哼，居然趁我不在的时候搞这种手段――」

    「……」

    菲雅娜的脑中再次忆起了早上宰相说过的话语。

    （――奥拉涅斯的背后有圣国存在。）

    「那个，学院长，既然连〈暗部〉都抹去了这项情报，您又是从何得知的呢？」

    「真是个蠢问题，你以为我是谁啊？」

    魔女发出了低沉的嗤笑声。

    （这的确是个很笨的问题呢……）

    葛雷沃丝既是蓝巴尔战争时代的英雄――〈十二骑将〉的首席骑士，同时也是〈暗部〉的执掌者，她肯定比任何人都了解帝国的黑暗面。即使已经失去与精灵契约的力量，她对于帝国的影响力还是没有衰退多少。

    「我最近得到了一枚挺优秀的棋子，所以大部分的情报都会传入我的耳里。」

    葛雷沃丝脸上闪过一丝耐人寻味的笑容，踏入了议会的大厅。

    在阶梯状的座席上，已经有许多贵族入座，并谈论起昨晚的〈诸国会议〉内容。

    奥地西亚皇帝尚未在王族的席区现身。不过，菲雅娜倒是看到了被一群拍着马屁的贵族所围绕的奥拉涅斯。

    （……被一群野心昭然若揭的贵族包围的模样，简直就像个坐上王位的小丑。）

    菲雅娜产生了这般感想。

    突然，两人双目交会，奥拉涅斯用一副静不下心的态度别开了视线，再次和跟在身边的贵族们展开密谈。

    菲雅娜感觉到有许多严密打量的视线投向自己，她在感到有些不快的同时，在离王族席区略远的位子――也就是葛雷沃丝的座位旁坐了下来。

    ――这时，菲雅娜察觉到有点不对劲。

    「怎么啦？」

    葛雷沃丝看到她蹙眉的反应，随即这么问道。

    「那个，我没看到宰相阁下的身影呢。」

    「康拉德阁下似乎是身体不适而缺席了。他勉强自己处理〈诸国会议〉那些繁重的工作，也难怪会弄坏身子了――」

    「……缺席？」

    在他今早来到自己房间密会的时候，菲雅娜并不觉得他的身体有所不适。

    （总觉得有股不好的预感……）

    姬巫女的锐利直觉，在她的胸中一阵窜动。

    ◇

    随着皇帝入席，帝国议会就在宰相缺席的状况下开始了。

    这次的议题为帝国该如何应对耶鲁法斯教国。

    是要袖手旁观还是以武力介入――意见分成对立的两派，在议会中激烈地吵了起来。

    「我国不需看圣国的脸色行事！」

    「然而，若是不在此时出兵，奥地西亚就会失去对教国的影响力了。」

    「多拉古尼亚的〈龙王〉已经单独表示要以武力介入了。」

    「若在此时贸然而行，说不定会重蹈蓝巴尔战争的覆辙。」

    没有结果的无意义辩论不断延续着，很明显地，若是继续这样吵下去，又会和之前的开会状况走上一样的路子。

    ――而会议的走向有所改变，是出自半刻钟后发生的一件事。

    「皇帝陛下，请恕臣斗胆一言！」

    ――唐突地，一名贵族站起身子如此大喊。

    此人是达鲁士伯爵，是先前跟在奥拉涅斯身边打转的贵族之一。

    「臣认为，这场会议恐怕是难以和议收场，至于理由，则是与各位的认知相同――我国对应教国的幕后考量，与下任的继位者人选有着息息相关的因素。」

    伯爵的发言掀起了一阵波澜，因为这是大厅里的与会者都没有说出口的共识。

    「奥拉涅斯大人目前主张与神圣路基亚王国的态度一致，因此，反对奥拉涅斯大人继任的反对派，才会坚持主张要透过武力介入教国。」

    达鲁士说着，朝着菲雅娜的座位稍稍瞥了一眼。

    「陛下，不如您就在此决定继位的人选吧？若非如此，就算继续让会议进行下去，也只是在磋跎时光罢了――」

    「的、的确如此……」「或许事实就如伯爵所说。」「支持奥拉涅斯殿下派和反对派――既然已经形成对立的两个派阀，那这样的会议就不可能有结论。」

    大厅的交谈声变得更为嘈杂。

    （……他该不会是想挑在这个时间做个了断吧？）

    菲雅娜抿紧了唇。

    达鲁士恐怕是在等会议不断争执、陷入泥淖的这个瞬间吧。虽然这话有些逾越，但若想要打破胶着的现状，这一招确实是相当有效。

    （……而且，目前的反奥拉涅斯主力――宰相阁下并不在现场呢。）

    若要说是偶然，这样的时机也巧得太过头了。

    （奥拉涅斯派的人马，该不会是对宰相阁下下了毒？）

    ――这时，另一名贵族说话了。

    「达鲁士阁下，我等此次召开会议，为的应该只是研讨该如何应对教国而已吧？」

    发话的是艾利丝的祖父席格那斯・法兰格尔托公爵。出身武人世家的他并不属于任一派阀，总是以中立客观的立场发言。

    「不，公爵阁下，和教国的应对仅是表面上的问题。在下认为，这次事件的本质，肯定就是皇位继位人选的问题。」

    达鲁士伯爵不悦地回应道。

    「不过啊，达鲁士阁下――」

    这回又有另一名贵族起身，与达鲁士伯爵展开了唇枪舌战。

    菲雅娜忽然将视线投向王族的席区。皇帝自刚才开始就贯彻了沉默的态度，彷佛台下争论的话题与自己完全无关似地，只是将眼神投向半空。而坐在他旁边的奥拉涅斯则是擦拭着额头上的汗水，一脸苍白地关注着争论的结果。

    「唉，这会让人怀疑他有没有成为王的资质啊。在这种状况下，他居然连最低限度的虚张声势都表现不出来。」

    菲雅娜身旁的葛雷沃丝像是感到傻眼般嘟嚷。

    此时――

    「――达鲁士阁下，您若是有这样的打算，那我也要提出我的主张了！」

    坐在会议席中央的一名贵族起身喊道。

    （那个人是――）

    看到那人的脸孔，菲雅娜惊讶得倒抽了一口气。

    费聂加斯・博德公爵――是在那份连署书上有署名的上流贵族之一。

    「哦，您的主张是？」

    「恕我失礼，但我认为达鲁士阁下所推荐的奥拉涅斯殿下，似乎欠缺了身为皇帝应有的资质。」

    说到一半，议会大厅里便掀起了一阵喧闹声。

    这虽是大多数人私底下的说法，但如此直接地在公开场合说出口，这肯定是第一次。

    奥拉涅斯的脸上交杂着羞赧和愤怒的神色，怒目看向费聂加斯。

    「……唔，那么费聂加斯阁下认为，哪一位才适合当上奥地西亚之王呢？」

    达鲁士在表面上维持冷静的神色反问道。

    ――闻言，公爵先是做了一次呼吸。

    「我认为，菲雅娜第二公主才是最适任的正统继承人。」

    他以响彻整座大厅的音量堂堂宣布道。

    （……什、什么呀！）

    菲雅娜忍不住从位子上起身。

    所有人的视线都集中在菲雅娜身上，扬起了一阵喧哗。

    「居然是二公主殿下？」「他难道要推举那个〈失落的精灵姬〉？」「真是愚蠢，帝国岂能拥戴女帝！」「但她和奥拉涅斯殿下相比――」「王家的骑士精灵可是选上了她啊――」

    当然，其中受到最大震撼的，就是集议会所有视线于一身的菲雅娜本人。

    （……他、他们到底有何打算？）

    她瞪向下方的费聂加斯公爵，但公爵却露出了做好觉悟的神色。

    （我才不要当什么女帝呢！绝对不要……）

    然而，菲雅娜若是现在表明了这样的意志，恐怕就会有许多贵族转而支持奥拉涅斯。如此一来，那个受到圣国和腐败贵族操控的傀儡，就会成为奥地西亚帝国的皇帝了。

    「那么，公主殿下大人，请在此时此地，表明您的立场吧！」

    费聂加斯以有力的声音呼唤着。

    「……你、你们等一下呀，我并没有――」

    议会的所有贵族都将注意力集中在菲雅娜的发言上头。就在这瞬间――

    ――发生了异变。

    （……咦？）

    藏在胸口的〈精灵王之血〉，突然发出了强光。

    「……怎、怎么回事！？」

    菲雅娜连忙将〈精灵王之血〉取了出来。

    ――而她随即发现，呈现深红血色的精灵矿石的中心处，有一股漆黑之暗正如发狂般卷起游涡，并散发出骇人的瘴气。

    「……这、这是什么……呀啊！？」

    她拿在手上的〈精灵王之血〉之血的表面开始出现细小的裂痕，然后――

    深红色的精灵矿石就在菲雅娜的手中粉碎了。

    黑暗瘴气随之膨胀开来。迸裂的无数碎片划伤了菲雅娜的肌肤。

    「……！」

    瘴气随着轰鸣形成漩涡，在会议大厅四下肆虐，宛若暴风。

    「怎、怎么回事！？」「是、是精灵，是疯掉的精灵！」「呜哇啊啊啊！」

    陷入恐慌的贵族们纷纷发出惨叫。

    （……唔！这到底……到底是怎么回事！？）

    菲雅娜一脸愕然，看着在地上破成碎片的〈精灵王之血〉。

    被封印在精灵矿石里的精灵，是不会因为意外而跑到外面来的。当然，菲雅娜也不记得自己有启动过解放式――说起来，若要解放精灵，可是得经过将神威笼罩其上的手续。

    ――不对，也有可能是……

    （若是打从一开始，就将解放的术式嵌在精灵矿石里面的话――）

    「公主殿下，这到底是怎么回事――」

    葛雷沃丝拉着菲雅娜的手，让她趴在地上。

    「精、精灵矿石自行启动了――」

    「那可不是寻常的精灵矿石啊。这股气息是――」

    空气剧烈震荡，玻璃窗一一被震碎。狂啸的暗之瘴气汇聚于大厅的天花板一带，最后终于化为巨大的乌云。

    菲雅娜感觉到背脊窜过一道寒意。

    那是有如心脏遭人掐住的――具有强烈压迫性的死之气息。

    （那是魔神级精灵呀……）

    菲雅娜屏住气息，在心中低语着。她全身上下都起了鸡皮疙瘩。

    这是由精灵调查会制订的分类中的最高阶级――〈元素精灵界〉最强等级的精灵。

    「……唔，怎么会……那东西为何会出现在这里？」

    葛雷沃丝的话声自趴伏在地的菲雅娜头上传了过来。菲雅娜不敢相信，她竟然从〈黄昏魔女〉的话中听到了动摇的情感。

    「学院长，您知道那是什么精灵吗？」

    「……我当然知道了。」

    葛雷沃丝擦去额头上的汗水。

    「――那是我的契约精灵啊。」

    「……咦？」

    「虽然难以置信，但不会有错的。那就是我失去的契约精灵――〈冥府伯爵〉迪斯帕忒。」

    「……迪斯帕忒。」

    菲雅娜当然有听说过这个精灵的名字。那是在蓝巴尔战争中，为神圣路基亚王国的骑士团带来恐怖与绝望的战场死神。

    ――最强的魔精灵。

    （……为什么那样的东西会被封在那个精灵矿石里？）

    宰相交给她的〈精灵王之血〉所封印的精灵，应该是保护她不受刺客偷袭的守护精灵才对。

    然而，这只浑身缠绕暗之瘴气的魔精灵，说什么都不会被算在守护精灵的范畴之中。

    它只是顺从欲望，投身于破坏与杀戮之中的存在罢了。

    「公主殿下，那个〈精灵王之血〉是从哪来的？」

    「那、那个是――」

    就在菲雅娜打算回答的那个瞬间――

    重重沉积的瘴气团块大幅膨胀，并且爆开了。

    「……唔！」

    浓稠的死亡气息打在全身上下，战栗的情绪四下暴窜，一瞬间，菲雅娜甚至产生了心脏被掐住的错觉。也可能是因为她有着优秀的姬巫女资质，才能如此真切地感受到这强烈的死亡气息。

    「……啊、啊……啊啊、啊……」

    将漩涡般的黑云撕裂开后，于眼前现身的是――

    手握被暗色涂黑的巨大镰刀的黑衣死神。

    而这名死神缓缓地举起了手上的大镰刀――

    「――快趴下！不然灵魂会被它带走的！」

    听到葛雷沃丝响彻大厅的喝声，在场的所有人都反射性地趴到地上。

    大镰刀的刀刃扫过虚空，蕴含了死亡的狂风轰然作响。

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊！」「快、快逃啊！动作快――」

    贵族们全都涌向大厅的入口处。这些欠缺思虑的贵族虽然动作难看，但说不定的确是采取了最正确的行动。因为最高阶级的魔精灵喜欢的，并不是愚昧低劣之人的灵魂，而是真正高洁之人的魂魄。

    然而，在这批贵族的逃命潮之中，却有个人不为所动，就只是静静地待在原处。

    那人就是奥地西亚皇帝。然而，他的双眼却显得飘渺无神，就像是连发生在眼前的状况都无法理解一般。

    魔精灵睥睨着皇帝，像是太过开心一般发出了嗤笑声。

    （……唔，要赶上啊，格奥基乌斯……！）

    菲雅娜在地上匍匐着，试图召唤出自己的骑士精灵。

    ――然而，她的召唤无法赶及。

    漆黑的镰刀缓缓地挥了下来――

    在这瞬间，死神的头部被轰飞了出去。

    （……咦？）

    菲雅娜眨了眨眼。

    将魔精灵的首级斩飞的，是画着弧线飞来的一柄巨大战斧。

    「――陛下，您平安无事吗！」

    打破大厅墙壁现身的，是身穿白银甲胄的银发精灵骑士。

    那是〈十二骑将〉第四席――狄内・兰伯特。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    白银骑士奋力一跃，对着失去头部的魔精灵给予痛击。

    她手持两把战斧，并在刀刃上缠绕着神威，施展着二刀流的战法――然而，魔精灵却化为一片瘴气，轻轻松松地躲过了这一击。

    「……唔，混帐，魔神级的精灵为什么会出现在这里！？」

    狄内怒吼着。迪斯帕忒这时再次化为死神之姿，对着挥斧砍来的〈十二骑将〉挥下巨镰。漆黑魔风狂乱地刮着。狄内被破坏之风给吹飞，直接撞上了墙壁。

    若是一般的精灵骑士，光是吃下这一击恐怕就丧命了。然而，狄内可是有着帝国最强威名的〈十二骑将〉，而且还是拥有最高防御力的〈地〉之精灵契约者。她摇摇晃晃地站起身来，瞪着飘浮在空中的魔精灵。

    「唔……」

    迪斯帕忒虽已失去头部，但仍旧发出了欢喜的嘲笑声。它对准受了伤、动作变慢的〈十二骑将〉，猛然挥下了漆黑之镰。

    就在这个瞬间――

    「压溃吧，将汝囚入其中的，乃是重力之牢――」

    魔精灵的身子突然朝侧向扭曲。在迪斯帕忒的周遭，突然出现了不断回转、有如影子般的球体，将它身周的空间扭曲起来。

    影子球不断高速回转，魔精灵的身体遭到压缩，与空间一同被压扁了。

    （……那是蕾絮琪阁下的重力精灵！？）

    菲雅娜朝出声者的方向看去。

    在半毁的议会大厅门口处，有另一名骑士的身影。

    她的气质与稳重凛然的狄内恰恰相反，是个带着妖艳魅力的黑发美女。

    蕾絮琪・韩修齐托――有着重力女王的别名，是〈十二骑将〉的第三席。

    「狄内，我负责拖住那家伙，你就趁现在了结它吧――」

    「……明白了！」

    狄内手握精灵魔装之斧，向前突击。

    魔精灵被重力之牢关着，完全无法动作。

    而蓄满了神威的战斧就这么砸向它的全身。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    漆黑瘴气如血液般飞溅，喷洒在狄内的甲胄上。

    被从中劈成两半的迪斯帕忒，则是在留下让人毛骨悚然的笑声后，从这个世界上消灭了。当然，魔神级的精灵并不会受到这点攻击就遭到消灭，它只是从〈精灵王之血〉的契约中解脱，回到了〈元素精灵界〉吧。

    「皇帝陛下，您平安无事吗――」

    狄内发足狂奔，跑向倒在地上的皇帝。

    就时间来说，这只是发生在短短几十秒内的事情。然而，议会大厅已经被摧毁得看不见原貌，地板也被伤者的血液染红。

    （……为什么……为什么会发生这种事……）

    即使看到眼前如人间炼狱般的光景，菲雅娜的脑子还是一片混乱。

    就在这时――

    「蕾絮琪阁下，你还在干什么！」

    原已逃到大厅外的奥拉涅斯大喊道。

    「快点抓住那个女人！她可是打算暗杀尊贵的皇帝陛下的犯人啊！」

    「……唔！？」

    菲雅娜这才恍然回神，环顾四周。

    「这是何等可怕的行为……」「居然意图屠杀帝国议会的所有人……」「她该不会是和教国的雪拉・卡恩联手――」

    「……不对，不是的，我――」

    菲雅娜正打算为自己辩驳，但这时蕾絮琪阁下已经站到了她的面前。

    「若有想抗辩的话，就让我们晚点慢慢听您说吧，第二公主殿下。」

第十四卷 帝都动乱 第四章 返回学院

    和琳丝蕾道别、自劳伦弗洛斯特领出发的神人一行人，在位于奇利亚山脉山脚地带的冰霜之镇投宿一晚，并在隔天的傍晚时分返抵爱雷西亚精灵学院。

    由于有〈斯摩夫〉的加护，这趟回程走起来可说是相当惬意。白天总是会有凉爽的微风吹来，而晚上也会产生风之薄膜抵御寒风。

    「……不过才离开几天而已，现在却有种好久不见的感觉啊。」

    神人仰望着由守护精灵保护的学院都市之门，如此低语。

    他自〈水之精灵王〉口中听闻蕾斯提亚的所在地，与琳丝蕾两人一同跨越刮雪的奇莉亚山脉，彷佛已经是很久以前的事情了。

    （……嗯，毕竟在那之后也发生了不少事。）

    他将视线投往走在身旁的蕾斯提亚一看，发现她正睁大了眼精看着学院都市的街景。

    ……附带一提，她现在仍穿着米拉给她的女仆服。

    「真是气派的城镇呢，和我想像的差好多呀。」

    「规模还比不上帝都啦，这里不过就是学院都市罢了。」

    克蕾儿竖起了食指说。

    「这么大的城镇，居然只是学院的校地而已……」

    蕾斯提亚目前的记忆之中，似乎没有比这里更大规模的城镇的记忆。神人想起过去自己曾和她造访过帝都，心头忍不住微微一痛。

    「因为这一带是在军用精灵袭击时，没受到太大损伤的区域。骑士团虽然也尽速复兴城镇了，但学院那头的区块应该还散落着不少瓦砾。」

    艾莉丝严肃地说。

    神人一行人穿过大门，踏入了学院都市之中。

    走了一会儿后，就如同艾莉丝所说，他们开始看见了倒塌崩毁的建筑物残骸。那是前〈十二骑将〉琉璃叶・李察尔蒂策画的学院袭击事件所遗留的伤疤。

    这时，他们在广场的另一侧看到了眼熟的岩石精灵。

    「那是――」

    「蓿是拉卡的〈卡布拉冈〉。」

    艾莉丝点头道。

    「我去和她说一下我们回来了。神人，回头见。」

    「嗯，我知道了。我们先回学院去。」

    神人在目送完跑向同伴的艾莉丝后――

    「接下来有什么打算？要先找个地方吃饭吗？」

    他向克蕾儿这么问道。

    「这、这个嘛……」

    不知为何，克蕾儿红着脸，讲话也变得吞吞吐吐的。

    「我、我也有点事要在镇上逗留一下……」

    「有事？」

    「嗯。对、对了，今天晚餐，就由我来张罗吧！」

    「……咦？」

    神人忍不住回问了一句：

    「克蕾儿，你要煮晚餐？」

    「对、对啦！我要煮饭给神人吃！」

    克蕾儿红着脸大喊。

    神人原本还以为她发烧了，闪过了担心的念头――

    ……但很快就转念一想。

    （……原来如此，她是想展露自己进步的厨艺给人看吧？）

    神人过去也有过类似的经验。

    那是在三年前，他还在葛雷沃丝家当食客时的事。神人为了满足魔女莫名其妙的要求，必须每天烹饪之前从来没接触过的料理。

    葛雷沃丝对餐点的水准要求极高，他每天都做得胆颤心惊。不过，神人在过程中还是有个不为人知的小乐趣，那就是让自己最重要的存在――蕾斯提亚试吃自己做的餐点。

    （当时的我喜欢被蕾斯提亚称赞，所以就这么学会做菜的本事呢。）

    他想起了这段怀念的回忆后――

    「怎、怎样啦，我做的菜有这么不可靠吗？」

    克蕾儿忿忿地鼓起脸颊。

    「我已经不会弄出焦炭了啦……」

    「没、没有啊，我有在期待你的手艺喔。」

    神人慌张地摇头否定。

    「……真、真的吗？」

    「是啊。」

    神人这么点头回应后，克蕾儿的脸颊便放松了力气。

    事实上，克蕾儿的厨艺真的有在进步。就她个人的说法，这是源自于她能掌控火侯，但实际上想必不只如此。自进入学院后就和她朝夕相处的神人，非常清楚克蕾儿是个做什么都会比其他人加倍努力的个性。

    「所以，你打算做什么？」

    「这、这个嘛……我、我想做做看h烤通心粉。」

    「……h烤啊。对于料理新手来说不会太难了吗？」

    「放心啦，我已经能把火侯控制得炉火纯青了。再、再说……」

    说着，克蕾儿垂下了头，双手食指在胸前转呀转的。

    「嗯？」

    「神、神人，你曾经说过喜欢吃h烤，对吧？」

    「咦？啊、喔……你居然把这件事记得这么清楚啊。」

    神人依稀记得，自己在转入学院的时候，在自我介绍时似乎有提到这一段。

    「人、人家当然会记得啊……」

    「真不愧是资优生啊。」

    「才、才不是那样……算、算了，总之，今晚的菜色就决定是你爱吃的h烤了。可以吧？」

    「嗯，我可是相当期待的喔。」

    神人将手轻放在克蕾儿头上，惹得她发出了「呼啊」的怪声。

    「那、那就这样，我去买东西了……哼哼，奶油白酱、起司、通心粉……桃子罐头、螃蟹罐头、美乃滋罐头&#9834;」

    克蕾儿开心地哼着歌，踩着轻快的步伐走向商店街。

    （……呃，总觉得有点感到不安了。）

    神人在心中暗忖，并朝蕾斯提亚看去。

    「好啦，那我们回学院吧……还是说，你想在学院都市多逛一下？」

    「……咦？」

    蕾斯提亚愣愣地歪起了头。

    「没有啦，我只是看你一直露出感到稀罕的表情看着街景，想说你似乎很感兴趣。」

    「……是呀。这里有很多商家，光是远看就很有趣呢。」

    蕾斯提亚乖乖地点头承认。

    「那我们就在这一带散步一阵子吧。」

    「……可以吗？」

    「是啊，看克蕾儿那个样子，恐怕还得等上不少时间才能吃到晚餐啊。」

    ◇

    ――如此这般，神人带着蕾斯提亚在学院都市里观光。

    走近都市的中心地带后，人潮也变得多了起来。这是因为即使日落天黑，重建作业也持续在进行的缘故。

    走在街道上的人群里面，身着军装的骑士尤其显眼。他们应该并非驻扎于学院都市的军人，而是最近才从帝都派遣过来的。这里的驻军在上次遭受军用精灵的袭击后，大部分的机能就一直呈现瘫痪状态。

    「……好多人呢……呀……」

    眼看蕾斯提亚差点就要撞上行人，神人连忙握住了她的手。

    并就这么将她拉到了自己身边。

    「那、那个……」

    「这里人太多了，你可要好好握好啊。」

    「……好、好的……」

    蕾斯提亚有些困惑地点头回应。

    这时，神人的脑海中突然闪过了一段怀念的时光。

    「和那时完全相反呢。」

    「那时？」

    「是啊，我在六年前曾和你去过一次帝都。」

    ――那是神人九岁，参加六年前的〈精灵大祭〉的时候。当时他受了〈教导院〉的指令，要抢夺祭典仪式所用的军用精灵。

    汹涌的人潮和从未见过的壮丽市容震慑了神人，而蕾斯提亚则是拉着他的手，一起走在帝都的大道上。

    「……这样呀。我和你在那么久之前就相遇了吗？」

    「不过刚相遇的时候倒是一直在吵架。」

    神人苦笑道。不过，说是吵架，其实根本就是他一直被蕾斯提亚给电个没完。

    「你看你看，那里――」「夜晚的魔王又带了个新的女孩子出门了！」「居然让她换上女仆的打扮……」「他对那些同学已经腻了吗？」「果然是魔王呢……」

    这时，从街道的各处传来了这般交头接耳声……是学院的学生们。

    「……魔王？」

    「我拜托你，别把那些话听进去啊。」

    看到蕾斯提亚歪头不解，神人苦着脸回应道。

    「可是她们说了魔王……」

    「……总、总之我们换个地方吧！」

    神人拉着蕾斯提亚的手，快步离开了此地。

    ◇

    穿过中央广场，来到商店街后，神人闻到了一阵香气。

    在被军用精灵破坏的建筑物遗址上，有许多小贩设了摊子。

    仔细一看，摊贩的生意相当不错。大概是白天参与重建工作的人们肚子饿了，在这日暮时分聚了过来吧。

    「有一股好香的味道呢。」

    蕾斯提亚兴致盎然地眺望着摊贩。

    「你该不会是肚子饿了吧？」

    「……！？」

    被神人这么一问，她的脸颊稍稍红了起来。

    「才、才没有呢……」

    「嗯，毕竟离吃午餐已经过了很长一段时间嘛。而且克蕾儿的料理大概要花上一番工夫，还是找点轻食来垫垫胃吧――」

    「我、我不饿！才没有想吃――」

    蕾斯提亚气呼呼地否定道。

    然而，对和她共处多年的神人而言，一切都已经看穿了。

    「好好好……」

    「……～我、我就说不是了……」

    神人露出苦笑，朝着附近的一间可丽饼店走了过去。

    ――这时，神人的右臂被人用力拉了一下。

    「好啦好啦，别这么客气――呃……嗯？」

    他突然感到有点不对劲。

    握住蕾斯提亚的手――应该是左手才对。

    ……拉、拉――这次那股力量又拉了两下。

    「……？」

    神人转头一看――

    「神人，我的肚子也很饿。」

    「爱、爱思特！」

    抱住神人臂膀的，是一名有着灿烂银发的美少女。

    面无表情的她，以那对带着神秘色彩的深紫色阵子直盯着神人看。

    「你的力量恢复了吗？」

    「是的，我睡得很饱，神人。」

    剑精灵连点了好几次头。在与吉尼特拉交战后，爱思特消耗了不少力量，一直维持着剑的型态，看来她总算是复活了。

    「……这个女生是剑之精灵小姐吗？」

    蕾斯提亚看着两人的互动，在此时插了话。闻言，爱思特像是首次察觉到她的存在般，直盯着身穿女仆服的蕾斯提亚猛瞧。

    「……暗精灵。」

    「剑精灵小姐，初次见面，你好。」

    蕾斯提亚彬彬有礼地低头说道。

    「你好――但我们才不是初次见面呢，暗精灵。」

    轰轰轰轰轰轰……！

    突然间，爱思特释放出极为强大的气场。

    曾经斩杀过魔王的传说圣剑的剑压，就连周遭的行人都忍不住回头张望。

    「……呃，剑、剑精灵小姐？」

    畏缩的蕾斯提亚下意识地揪住了神人的左臂。

    轰轰轰轰轰轰……！

    看到这个反应的爱思特，开始散发出更为强大的气场。

    （……对、对喔！这两个人原本就是水火不容的关系！）

    「――神人，请让开，不然我歼灭不了那个暗精灵。」

    「等、等一下啊，爱思特，这当中有相当复杂的理由――」

    「……？」

    爱思特微微侧首感到不解。

    「总之，现在的蕾斯提亚，已经彻底失去了过去的所有记忆。」

    神人说出口的这番话――

    让爱思特因愤怒放出的气场减弱了些许。

    「……失去记忆了？」

    「是啊，不只是我和爱思特的事，她连自己曾经是精灵的过去都忘了。所以，现在就先忘掉过去的不愉快吧――」

    「……」

    爱思特缓缓转身看向蕾斯提亚。

    「暗精灵，你真的已经失去身为精灵时的所有记忆了吗？」

    「是、是的……」

    蕾斯提亚有些困惑地点了点头。

    「就连多次袭击神人，以及为了整我而试图强脱我的过膝袜的事情都忘了？」

    「我、我居然做过这种事！？」

    蕾斯提亚似乎大受打击而回问道。

    （啊……她的确是脱了……在〈浮游岛〉上的时候……）

    「……」

    爱思特就这么盯着蕾斯提亚的双眼一会儿――

    「……这样呀，你真的失去记忆了。」

    ――并这么轻声说道。

    「――那么，暗精灵，你就和我一样了。」

    「爱思特……」

    ――和我一样。神人很快就明白爱思特这话的意思。

    没错，爱思特也是在与本体的存在分离、失去大部分记忆的状态下与神人缔结契约的。她的际遇，或许真的和现在的蕾斯提亚有些相似。

    「暗精灵――」

    爱思特对着蕾斯提亚伸指说道：

    「在你失去记忆的这段期间，我就允许你待在神人的身边。不过――」

    她面无表情地继续说：

    「还请你别忘记，辈分上来说，我才是姊姊。」

    「……姊姊？」

    爱思特没理会一头雾水的蕾斯提亚，就这么朝摊贩走去。

    「……」

    「――嗯，她好像认同你的存在了呢。」

    神人轻拍蕾斯提亚的头顶，苦笑着说。

    「神人，我想吃可丽饼。」

    「……好好好。」

    神人连忙追上爱思特的脚步。

    在靠近卖可丽饼的小贩后，神人听到了一个有印象的声音。

    「好吃的可丽饼～好吃到会让脸颊放松下来的可丽饼～要来一份刚烤好的可丽饼吗～？」

    「……喂，你为什么会在这里啊！？」

    「……哇哇！神、神人大人！？」

    在可丽饼小贩摊负责叫卖的女孩，居然是女仆卡萝。

    ◇

    「真想不到您已经回来了……」

    「……是说，卡萝，你在这里做什么啊？」

    被神人傻眼地这么一问，卡萝便露出了甜美的微笑。

    「是的，由于大小姐不在，我闲得发慌，于是就来打点零工了。」

    「你有空打工的话，不如拿那个时间认真执行自己的本职吧。」

    神人眯着眼说道。

    「大小姐似乎还待在劳伦弗洛斯特呢。」

    「是啊，毕竟她那边接下来还有不少问题要去面对。」

    神人将劳伦弗洛斯特发生的事情简单说明一遍后，卡萝不知从哪掏出了一条手帕，擦起了眼泪。

    「……呜呜，大小姐，您真的已经成为了不起的劳伦弗洛斯特家当家呢。」

    「卡萝，你也该向琳丝蕾好好看齐，多用点心在工作上吧。」

    「是的，我会努力，让这间可丽饼摊贩生意兴隆起来的！」

    卡萝用力握紧双拳。

    「不，我不是那个意思……」

    「啊，我在打工的事情，还请您向大小姐保密喔&#9834;」

    卡萝以食指抵唇，露出了甜美的微笑。

    「……是可以啦。那你可要把可丽饼算便宜一点啊。」

    「这两件事情可不能混为一谈！」

    「……你在这方面倒是挺敬业的。」

    神人无奈地耸了耸肩，发现爱思特还拉着他的衣服下摆不放。

    「神人，可丽饼还没好吗？」

    「……哦，抱歉。你们两个想吃哪种口味的？」

    「我想吃豆腐口味的可丽饼。」

    「……我想应该没有豆腐口味的吧。」

    「虽然没有豆腐口味，但是有棉花糖口味哟。」

    「那就点这个吧。蕾斯提亚想吃哪种？」

    「我、我想……那个……」

    蕾斯提亚望着看板上的菜单，由于口味种类太多而拿不定主意。

    「敝店的推荐口味是巧克力香蕉口味喔&#9834;」

    「呃、那、那就那个好了。」

    「两位分别是棉花糖口味和巧克力香蕉口味的可丽饼对吧！」

    卡萝以精灵矿石点火后，开始以熟练的手法烤起置在铁板上的可丽饼。

    「卡萝，你会操控精灵矿石啊。」

    「是呀，我虽然没受过专业训练，但简单的精灵魔术还是用得出来呢。」

    「原来你有成为精灵使的天分啊……应该说，你居然会做点心，这真是出乎我的意料。」

    「是的，因为我平常都在吃大小姐做的美味点心，所以就会了。」

    ――两人像这样聊了一会儿，没多久可丽饼就完成了。

    可丽饼皮带着淡淡的焦痕，而大量的鲜奶油则是夹在香蕉和草莓等水果之间。洒在上面装饰的巧克力碎片看起来相当美味。

    「来，请趁热吃掉喔。」

    「小心吃，别掉到地上了。」

    「神人，我好高兴&#9834;」

    「谢、谢谢你……」

    爱思特面无表情地咬起了可丽饼，而蕾斯提亚对于这个第一次看到的食物，似乎有点不知该从何下手。

    「……啊蕖！

    她像是下定决心般开口一咬，从饼皮边缘溢出的鲜奶油就沾上了她的脸颊。

    「嘿，沾到脸上了――」

    神人说着，伸指帮她擦去了脸上的奶油。

    瞬间，蕾斯提亚的脸变得红通通的。

    「……～！？」

    「怎么了？」

    「没、没事……」

    蕾斯提亚害羞地垂下头后，便参照爱思特的吃法吃了起来。

    「……好吃。」

    蕾斯提亚的表情自然而然地放松下来。

    爱思特盯着她这样的反应――

    「暗精灵，我也想吃那个口味。」

    「请用吧，剑精灵小姐。」

    「……真的可以吗？」

    「可以呀。」

    蕾斯提亚点点头，将吃到一半的可丽饼递给了爱思特。

    「那么，暗精灵也请吃这份棉花糖可丽饼。」

    两名契约精灵交换口味，津津有味地吃了起来。

    ……就这样看来，她们看起来就像感情甚笃的姊妹。

    「呵呵，她们感情真好呢&#9834;」

    卡萝也面带笑容守望着两人。

    这时，神人望向了卡萝。

    「对了，在我们出门的这段时间，这里有发生什么怪事吗？」

    他开口问了突然想到的这个问题。

    神人前往劳伦弗洛斯特，是大约五天前的事。他虽然不认为怪事有那么常发生，但那起事件才发生没多久，学生们若是因不安而引发决斗等骚动，也算是在合理范围之内。

    「自那天之后，并没有发生什么大事。」

    卡萝摇头说道。

    「不过，从帝都派遣过来的骑士，数量果然一天比一天多呢。」

    「……嗯，这点我也有所察觉。」

    不久前的那起恐怖攻击事件，让学院都市失去了许多精灵骑士和军用精灵。为了补充这些兵员，帝都似乎派出了骑士团前来协助。

    「风王骑士团的各位也都非常努力地在帮忙，因此街上的治安才得以维持。」

    「……这样啊。嗯，没出什么事情是最好啦――」

    ――就在神人发出叹息后没多久。

    「糟、糟糕啦！」

    「有人在学院里发起叛变啦！」

    街道的另一头传来了这般喊声，并引起了一阵骚动。

    「……叛变？」

    这火爆的字眼令神人皱起了眉头。

    「到、到底发生了什么事？」

    「……谁知道。你们两个，要先回学院一趟。」

    「神人，我还没吃完可丽饼――」

    ◇

    神人领着爱思特和蕾斯提亚，加快脚步赶回学院后，发现学院门口正乱成一团。

    学生们在正门架起了路障，和帝国骑士们吵得不可开交。

    穿着甲胄的〈风王骑士团〉团员竟然连精灵都召唤出来，牵制着想破坏路障的帝国骑士。

    ……完全就是一触即发的状态。

    （……发生什么事了？）

    神人感到一头雾水的同时――

    「啊，神人――」

    抱着看似沉重的购物袋的克蕾儿朝他跑了过来。

    「克蕾儿，这到底是怎么回事？」

    「有部分学生在抗议学院长被逮捕入狱的案件。」

    「……啥？」

    神人以为自己听错了。

    「葛雷沃丝她……入狱了？」

    「是这个上面写的……」

    克蕾儿说着，从怀中掏出一个被揉成一团的纸张。

    那是帝国发行的新闻号外，看到上头的标题，神人登时瞪大眼睛。

    「……什么！？」

    帝国第二公主菲雅娜・雷・奥地西亚，以及〈十二骑将〉首席骑士葛雷沃丝・雪尔麦斯，因暗杀皇帝未遂被捕。

    神人从克蕾儿手中接过号外，仔细读起上面的报导。

    报导的内容如下――

    帝国第二公主菲雅娜・雷・奥地西亚，在帝国议会开会途中解放了魔精灵，企图暗杀皇帝陛下。由于经调查后，从第二公主的房间里起出了反奥拉涅斯派贵族的连署书，官方研判，这起事件的动机是出自于皇帝继承人选的对立问题。

    此外，第二公主所解放的魔精灵，在查证后发现是葛雷沃丝阁下过去持有的契约精灵，因此被视为共犯之一锒铛入狱。

    「这、这到底是怎么回事啊――！」

    神人忍不住将号外一把捏烂，大喊出声。

    「我也是完全搞不清楚状况呢。」

    克蕾儿摇摇头。

    「不过，这其中肯定有所误会。菲雅娜明明就那么想摆脱王族身分――」

    「――是啊，依我看，应该是有人设计陷害的吧。」

    「……呼啊啊！」

    听到突然传来的说话声，克蕾儿吓得跳了起来。

    接着，一名身穿套装的女子，无声地从克蕾儿的影子里钻了出来。

    「芙蕾亚老师！」

    那是影子精灵的契约者――担任乌鸦班导师的芙蕾亚。

    「老师，这是什么意思？有人陷害菲雅娜？」

    「我也还在收集资讯。克蕾儿・露裘，你先冷静一点。」

    「我怎么冷静得下来！菲雅娜她可是――」

    ――就在这时，路障的外侧传来了小规模的爆炸声。

    有学生施展了精灵魔术。

    「傻瓜，快住手！不准使用精灵魔术！」

    在一阵混乱中，艾莉丝为了制止失控的学生而呐喊道。

    「可、可是，骑士团长――」

    「我们岂能容许他们把学院长打入大牢！而且又没经过正式审判――」

    「帝国骑士团太蛮横了！」

    （……唔，这状况有点糟啊。）

    眼见蕾斯提亚不安地害怕起来，神人便将她藏到自己身后。

    虽然神人很不想承认，但许多学院生都很尊敬、崇拜这位在蓝巴尔战争成为英雄的〈黄昏魔女〉，她所汇集的人气，甚至不输给那位〈最强的剑舞姬〉。

    葛雷沃丝若是遭到官方逮捕入狱，也难怪学院生们会如此愤怒。

    然而，学生们若是陷入失控状态，反而会给予帝国骑士团镇压学院的借口。

    「――克罗蒂雅大人，她们施展了精灵魔术，请您下指示。」

    「那我们就进行正当防卫。马上把生事的暴徒押走吧。」

    身着上级骑士甲胄、名为克罗蒂雅的女子以冰冷的声音下令道。

    她手底下的精灵骑士们遂一同展开了精灵魔装。

    位于路障内侧的少女们这下也慌了。在一般的学院生之中，有实力能与职业精灵骑士一较高下的人可说是少之又少，能召唤契约精灵、甚或是能展开精灵魔装的，就只有高年级学生或是极为少数的优秀学生而已。

    「你、你们这是在做什么？是打算侵犯学院的自治权吗！」

    艾莉丝虽然喊得凄厉，但帝国骑士团终究还是无情地摧毁了路障。

    「克罗蒂雅阁下，请你立刻叫部下停手！」

    艾莉丝对着另一边的骑士团长提出要求。

    被称为克罗蒂雅的骑士的甲胄上，刻有展翅老鹰的家纹。

    那是法兰格尔托家的家纹。换句话说，对身为当家千金的艾莉丝来说，克罗蒂雅应该等同于艾莉丝麾下的骑士。

    然而，克罗蒂雅手底下的骑士们却没理会艾莉丝的要求，以粗暴的手法将反抗的学院生们一一逮捕。手臂遭扭的少女们纷纷发出了惨叫。

    「……唔，这、这些家伙……」

    正当怒不可抑的艾莉丝打算召唤〈风翼之枪〉的那个当下――

    虚空中突然爆出一团灼热之炎，挡在骑士团的面前。

    「你们差不多该适可而止了！」

    那是克蕾儿的史卡雷特。熊熊烈火猛然窜升，威吓着周遭的骑士。

    见识到这明显超出学生水平的强大精灵之力后，骑士们忍不住后退了一步。

    「克蕾儿……！」

    「――你就是〈灾祸的精灵姬〉的妹妹对吧。」

    然而，克罗蒂雅却是不为所动，而是冷冷地瞪向克蕾儿。

    「而在那边的，则是风早神人――」

    说着，她将视线转向庇护着身后蕾斯提亚的神人。

    「……是又如何？」

    「你来得正好，上头有令要将你拘捕起来。」

    「……什么？」

    「拘捕是怎么回事！」

    克罗蒂雅拔出长剑，将剑尖指向神人。

    「第二公主企图暗杀皇帝陛下，而我们可不能放着她的党羽乱跑。」

    「……菲雅娜才没打算暗杀呢！」

    「真假与我无关，我只是执行军方指令的棋子罢了。」

    克罗蒂雅将剑一挥，底下的骑士们便将神人等人包围了起来。

    （……唔，对方有七名精灵骑士，她派了里面实力特别强的三个包围我啊。）

    神人冷静地分析着对方的战力，同时握住了爱思特的手。

    「爱思特，拜托你了――」

    「是，神人。我是您的剑，一切如您所愿――」

    神人在念出解放咒文之后，爱思特便化为光之粒子消散于空，变为一把散发着白银光芒的〈歼魔圣剑〉。

    「――一个人是能成什么事？给我上！」

    在克罗蒂雅大喊的同时，包围他的精灵骑士们也扑了上来。

    神人将神威聚集在〈歼魔圣剑〉上，蹬地冲出。

    「绝剑技第三式――〈月影圆舞〉！」

    无数的剑光闪过――

    而在下一瞬间，袭击而来的骑士们便全倒在地上。

    「……怎么可能……三名精锐精灵骑士，居然在一瞬间被撂倒了！？」

    「不好意思，我对军人是不会手下留情的――」

    神人再次握好〈歼魔圣剑〉，睥睨着其余的骑士。

    「可别忘了我呀。」

    克蕾儿也手持〈炎之鞭〉，牵制着其他骑士。

    「……真不愧是〈精灵剑舞祭〉的优胜队伍，在你们手中讨不到便宜呢。」

    克罗蒂雅耸了耸肩，将剑尖垂向地面，接着――

    「不过，也是有这种方法的喔。」

    她「啪」地打了个响指。

    「――呀啊！」

    接着，蕾斯提亚的尖叫声从背后传了过来。

    「……唔，蕾斯提亚！」

    回头一看，只见一条半透明的蛇形精灵缠住了蕾斯提亚的脖子，掐住了她的喉咙――那是帝国骑士团所用的、用于谍报行动的小型军用精灵。

    「……啊、呜……呜呜……」

    「虽然我不知她是善是恶，但听说这女孩对你来说非常重要啊。」

    「……你这混帐！」

    神人破口大骂，瞪视着眼前的克罗蒂雅。

    「解除精灵魔装吧，风早神人――」

    「唔……！」

    神人紧咬着牙。

    疏于保护蕾斯提亚是他的责任，但神人完全没料到，隶属于军方的精灵骑士，居然会采取以人质威胁的下流手段――

    「克罗蒂雅阁下！」

    这时，艾莉丝喊出了指责的话语。

    「你身为法兰格尔托家的骑士，居然用如此卑劣的――」

    「我只是克尽己务而已喔，艾莉丝大小姐。」

    「……你、你说什么……」

    「……咕……呜呜、呜……」

    被掐住喉咙的蕾斯提亚发出了痛苦的呻吟。若她处在暗精灵时期，这种低等级的军用精灵想必会在转眼间被她灰飞烟灭吧。但现在的蕾斯提亚――

    「……我、我知道了！别再折磨她了……！」

    神人把〈歼魔圣剑〉插在地上，将双手举起。

    克罗蒂雅立刻向底下的骑士们下达命令。

    「立刻逮捕风早神人，还有〈灾祸的精灵姬〉的妹妹！」

    「喂、喂！你们做什么……呀啊！」

    于是，神人和克蕾儿很快就被军方的拘捕术式给抓住了。

    ◇

    菲雅娜在又黑又沉闷的房间里醒了过来。

    这房间并不狭窄，但就是给人一种极具压迫感的印象。

    此处没有窗户，因此没有一丝阳光照入。唯一的光源，就是烛台上的几颗精灵矿石所发出的光芒。

    这里是位于帝都奥斯德基亚中心地带的艾雷西亚大祭殿。而设于地下的〈隔离世之宫〉，在过去是供与王族有血缘关系的姬巫女修行的场所。

    石板地上刻了刻印，让此地彻底与〈元素精灵界〉断绝联系。不只无法在此召唤契约精灵，就连要施展精灵魔术都不可行。

    在上一任皇帝时，由于有姬巫女在这房间修行时不慎丧命，此地因而被长期弃之不用。

    （……拿来当作囚禁姬巫女的牢房倒是相当好用呢。）

    在一般状态下，企图暗杀皇帝之人，都会被打入〈巴尔萨监狱〉的最底层。然而，监狱在之前的劫囚事件中被摧毁了大半，还得花上不少时间才能修缮完毕。

    「……咕……啊……！」

    她试着扭动身体，手腕处随即传来一阵剧痛。

    嵌入了魔术的铁链捆住了菲雅娜的身体，将她吊在天花板上。出席会议时所穿的纯白礼服，如今已破损得不堪入目。恐怕是被粗暴地拖来此地时弄破的吧。

    （……从那之后到底过了多久的时间了？）

    ……意识有点朦胧。

    可能是被施放了精神魔术――或是被灌了某种药物的关系吧。

    ――那起骚动后，菲雅娜很快就遭到逮捕，并被囚于这间房中。

    根据骑士们的说法，他们似乎从菲雅娜的房间里起出了反奥拉涅斯派贵族的连署书。而在上面签了名字的上流贵族们，如今全都被打入了大牢。

    而康拉德阁下被人发现在自室里服毒自尽。据帝国骑士团的官方说法表示，宰相乃是这宗暗杀事件的首谋，在得知计划失败后，才会决定自杀。

    菲雅娜当然不相信这套说法。宰相的目的，应该就只是阻止遭到圣国操纵的奥拉涅斯继位才对。

    （……宰相不是笨蛋，他哪会用暗杀皇帝这种粗暴的手段――）

    ――然而，若是如此，宰相又是为何将那个〈精灵王之血〉交给菲雅娜呢？

    （……宰相难道不知道其中封印了魔精灵吗？）

    如此一来，宰相应该是受到某人的奸计所害。那只魔精灵之所以失控，是为了将菲雅娜派的贵族一网打尽。这或许是奥拉涅斯派自导自演的戏码――

    她挂心的问题不只如此。

    （失控的魔精灵居然是学院长的契约精灵――）

    恐怕是奥拉涅斯派认为，如今仍在政界拥有极大影响力的〈黄昏魔女〉非常碍眼吧。因此，他们利用魔女过去使役的魔精灵，成功让葛雷沃丝背了黑锅。不过那可是魔神级精灵――而且还是那个〈黄昏魔女〉的契约精灵，他们到底是用什么方法封印它的――在朦胧的意识中，许多问题不断闪过脑海。

    ――就在这时，传来〈隔离世之宫〉的门扉遭到推开的沉重声响。

    「……！？」

    昏暗的空间内突然照入外头的光线，让菲雅娜忍不住眯起眼睛。

    「呵呵……你这身打扮挺像样的嘛，我的妹妹啊――」

    听到这股说话声，菲雅娜的脸上立刻露出了厌恶之情。

    装模作样地摊开双臂走入房中的，是奥拉涅斯・雷・奥地西亚。

    奥拉涅斯大剌剌地眺望着被吊起来的菲雅娜，露出了愉快的笑容。

    菲雅娜凝聚身上所有的敌意，怒视着兄长的脸。

    「哥哥――不对，我应该称呼您为奥拉涅斯皇帝陛下吗？」

    「我不是皇帝――该说现在还不是。」

    奥拉涅斯笑了笑，随即把脸凑到菲雅娜吐息可及的距离。

    「不过，你所唤出的魔精灵，其瘴气伤到了父亲大人，使他一病不起呢。指名我为继位人选，想必也只是时间上的问题了――」

    「您看起来真开心呢。想出这计划的，是您背后的圣国吗？」

    「……唔！」

    突然间，奥拉涅斯的脸皱了起来。

    「……哼，你就在这里数着日子等待行刑吧，失落的精灵姬。」

    忿忿地撂下话语后，他便气呼呼地甩上门离开了。

    ◇

    「奥拉涅斯殿下――」

    在奥拉涅斯离开〈隔离世之宫〉的时候，听到了这道声音。

    奥拉涅斯转动视线，看到一名身穿骑士制服的女子自石柱的阴影中现身。

    她有着让人感受到妖艳魔性的乌亮黑发，以及宛如黯淡火焰般的深蓝色双眸。

    此人是帝国骑士团〈十二骑将〉之一，蕾絮琪・韩修齐托。

    「喔喔，蕾絮琪阁下――」

    「殿下方才的演说真是撼动人心呢。」

    她露出了妖艳的笑容，说出了赞美之词。

    ――她是指数小时前，奥拉涅斯将大陆诸国代表召集起来所发表的演说。他为了父亲奥地西亚皇帝卧病在床一事流下了悲叹的泪水，并痛斥暗杀未遂的首谋第二公主。

    「蕾絮琪阁下，你也表现得相当好啊。在魔精灵失控的当下，就连我都捏了把冷汗――」

    「那只不过是被封印在精灵矿石里的力量影子――也就是〈化身〉而已。毕竟，若真要和〈黄昏魔女〉的契约精灵本体一战，就是〈十二骑将〉也很难平安收场。」

    「……这样啊。不过，那的确是很逼真的演技呢。」

    奥拉涅斯露出了奸笑。

    「不过，在那个当下杀掉皇帝陛下，不就一劳永逸了吗？」

    「……不对，现在杀了他并非上策。」

    奥拉涅斯摇摇头说。

    「父亲大人还有个重要的任务，那就是亲自指名我为继承人。况且，既然他已沾染到那个魔精灵的死亡瘴气，应该也是再也无法恢复正常了吧。」

    「的确，他这样就和死了没两样呢。」

    蕾絮琪露出了妖艳的微笑轻笑出声。

    那像是暗藏剧毒般的笑容，让奥拉涅斯的背脊窜上一股凉意。

    ――但那只是转瞬间的事情。蕾絮琪很快就和奥拉涅斯拉开了距离。

    「那么，请容我先告辞了。若是遭人撞见，可是会启人疑窦的。」

    蕾絮琪优雅地行了一礼后，便再次从柱子的阴影处消去身形。

    （……虽然是同伴，但可真教人害怕啊。）

    奥拉涅斯擦去额头的汗水暗忖道。

    她虽然是奥拉涅斯派系的合作者，但却不是奥拉涅斯自己的同伴。

    蕾絮琪是琉璃叶・李察尔蒂的棋子之一――这也代表她是与圣国声息相通的其中一员。

    （……圣国现在虽然是我的后盾，但他们到底想拿我怎么样？）

    奥拉涅斯对于圣国的目的不感兴趣，他只是有着极为寻常的野心――想成为皇帝而已。

    也因此，他会好好利用圣国――应该说，他是这么打算的。

    「――将事情办得挺俐落哪，奥拉涅斯殿下。」

    「……！？」

    听到突然自背后传来的声音，让奥拉涅斯心惊了一下。

    回头一看，一名拄着手杖的壮年男子，不知从何时起就站在那儿了。

    奥拉涅斯感觉自己的背脊僵住了。这个男人是理当被奥拉涅斯的属下毒杀的帝国宰相――康拉德爵士本人。

    「……唔，您这真是恶劣的玩笑啊，枢机卿大人。而且这未免也太过鲁莽，要是被其他人撞见的――」

    「放心，这里没有其他人呢。」

    有着康拉德爵士外貌的那东西，发出了少女的娇滴滴嗓音。

    这时，宰相的外表开始扭曲，在一瞬间改变了形貌。

    出现在奥拉涅斯面前的，是身穿纯白圣服的美丽少女。

    她看起来年约十二、三岁，有着闪亮的黄金色长发，右眼为带有神秘气息的深紫色――但左眼却是被一条不加装饰的眼带所覆。

    她是神圣路基亚王国的枢机卿――米蕾妮雅・桑克图斯。

    米蕾妮雅协助雪拉・卡恩在耶鲁法斯教国掀起政变，并与琉璃叶・李察尔蒂一同策画袭击学院，是一名宿有〈异界黑暗〉的少女。

    她的手中握着一张诡异的白色面具。

    「呵呵，和雪拉要来的这东西还真是方便。不只是外形而已，连被夺影者的记忆和人格都能完美地模仿呢――」

    奥拉涅斯并不知道，她手中的面具，是魔精灵〈混沌之讥〉的精灵魔装〈混沌面具〉。雪拉・卡恩的这个精灵魔装，在精灵剑舞祭时曾对库那帝国的〈四神〉设下诡计，让〈史卡雷特队〉陷入了苦战。

    菲雅娜虽然猜测宰相受到奥拉涅斯派利用，但就某方面来说，她的猜测也可以说是对的。昨天深夜造访菲雅娜寝室的，正是化身为康拉德爵士的米蕾妮雅，而真正的宰相早就在前天遭到暗杀。

    「支持第二公主的贵族们都被关入监牢了，现在已经没人妨碍你了。」

    「是、是啊，我在此深深感谢神圣路基亚帝国的支援。」

    奥拉涅斯有些僵硬地点头致谢。确实，若是没有圣国的奥援，奥拉涅斯想成为皇帝，想必得面临相当艰巨的过程，这倒是不争的事实。

    然而，看到这个尚未成年的小女孩，却让奥拉涅斯莫名产生一股难以言喻的惧意。

    「那么，就照着约定所言，你会将魔女交给我们对吧。」

    这时，少女仰望着奥拉涅斯，说出了这番话语。

    「是啊，我知道。我已经把那个女人移送到寡斯・基拜之塔里面了。」

    「那可真是太好了。那么，我就稍微在塔里待上一阵子吧。」

    「不过，真的有必要留那个女人活口吗？虽然她已经失去与精灵契约的力量，但终究还是个魔女啊。她说不定有天会对我们产生威胁――」

    奥拉涅斯困惑地问道。这名有着少女外形的东西，究竟想拿魔女做些什么――

    「这与你没有关系喔，皇帝陛下――」

    米蕾妮雅微微扬唇，露出了可爱的微笑。

    在那瞬间，奥拉涅斯被一股惧意慑得背脊一凉。

    「也、也是啊。这的确……和我没有关系……」

    他就像个坏掉的玩偶般，不断不断地点头回应。

    ◇

    ――就在神人等人被骑士团押走的数小时后。

    学院都市的近郊上空，出现了一台军用飞行艇。

    那是一艘相当奇特的船，并非奥地西亚军方的飞行艇。

    船体的设计和蓝巴尔战争时代所用的主流型战斗舰相当像，但船籍遭到抹消，船底也看得出有经过大规模改造的痕迹。而且，这艘船的船头雕饰并不是常见的〈精灵王〉雕刻，而是一只被火焰缠绕的狮子头雕。

    飞艇划破云层，有如影子般缓缓前进。

    船只的甲板上有两个人影。

    一个是戴着深红色面具的女子，一个是身穿骑士甲胄的女子。

    「――怎么了？」

    「我收到潜入学院都市的部下报告，他们全都被奥地西亚军逮捕了。」

    面具女子将手上的精灵矿石收入怀中。那是奥地西亚军方的正式配备――远距离通讯用的精灵矿石。

    「看来是慢了一步……莲・阿休贝尔被带去军方设施了？」

    「大概吧――」

    「――那就由我去吧。」

    「可以吗？对手可是帝国骑士团啊。」

    「放心吧，我已经舍弃了骑士道。况且――」

    这时，甲胄女子以手指抵着心脏一带。

    「正好可以用来测试这个的状况――」

    她以让人联想到钢铁的冰冷语调呢喃道。

第十四卷 帝都动乱 第五章 寂静要塞

    「夜之魔王，你就在这里好好待着吧――」

    被精灵魔术拘束、遭骑士团押走的神人，被带到了军方设施之中，并被蛮横地推进了一间设有金属门的房里。

    爱思特已被取走，而自己的双手则被反绑在后。即使是神人，在这样的状态下也无法抵抗。话又说回来，即便有办法反击，在蕾斯提亚被挟为人质的现下，他也是无计可施。

    在金属门被关上的同时，刻在门上的魔术方阵也跟着发光。

    （――是封绝结界啊，真棘手……）

    神人倒在冰冷的石板地上，在心中暗骂着。

    如此一来，他就没办法凭借精灵刻印的共鸣来感应爱思特的位置。

    他以匍匐般的动作挪动身子，凑到了门边。

    门的另一侧有一个人的气息。那应该不是精灵骑士，只是普通的卫兵。

    「克蕾儿她们怎么样了？你们应该没对她们太粗暴吧？」

    他向门外探听后――

    「你不需要知道这种事。」

    传来了卫兵冷漠的回应。

    「皇帝暗杀未遂事件是真的吗？帝都到底发生了什么事？」

    「少嗦，给我闭嘴。」

    这次金属门被狠狠踹了一脚。

    （……看来不是会不小心说溜嘴的类型啊。）

    神人叹了口气，撑起上半身，背靠门扉。

    就算在这边大闹，也是一点意义也没有。他只能等待着时机到来，并为那个瞬间储备体力。

    （……不过，这下有些不妙啊。）

    现况可说是糟透了。

    菲雅娜肯定是被人设计，卷入了权力斗争当中。

    再这样下去，她恐怕会不经正常的审判程序直接处决。

    （……从这里到帝都，再快也要四天。）

    况且，就算抵达帝都，他也得想办法从森严的警备中救出菲雅娜。

    ……而在思考这些事之前，首先要面临的是该如何从这里逃脱。

    （菲雅娜……）

    神人的脑海里，浮现出总是拿他开玩笑、有时也会为他加油打气的那位公主殿下的身影，

    这令他升起一股焦躁的心绪。

    就在这时――

    「……人……风早神人……」

    他突然听见背后传来了声音。

    那不是从门的对面传来的，而像是有人在耳边呢喃般的感觉。

    神人往背后的门扉看去，那里一个人也没有。

    只有自己的影子而已。

    不过，神人看着这团影子，很快就察觉不太对劲。

    这座单人牢房的光源，就只有从靠近天花板的铁窗中流泻而出的照明微光才对。

    但这团影子却极为清晰地映在门上，甚至给人只有那一带的空间被切出一片人形般的感觉。

    「……我说，这该不会――」

    「别出声，你这傻子。」

    影子竖起一根食指，做出了示意安静的动作。

    神人很快就察觉这影子的真实身分，照对方的指示压低声音。

    「――芙蕾亚老师。」

    他轻声说出了班导的名字。

    没错，他在学院的模拟战斗测验中见识过好几次了。

    那团古怪影子的真面目，就是芙蕾亚老师的影精灵――〈影子仆从〉。

    影子做出轻轻点头的动作后――

    「抱歉，我来得有点晚。要在封绝结界中操控精灵毕竟还是有点难度。」

    「老师，你潜入了这座设施里面吗？」

    「不，我人不在设施里面。我在学院都市的某个地方，以远距离操纵的模式操纵这个精灵。我在你被抓的时候，就偷偷让它潜入你的影子里面了。」

    影子迅捷地解开神人的手铐，随即外形突然垮了下来，透过窄窄的门底夹缝钻了出去――随即，传来了一道打开门锁的声音。

    「动作快，在精灵骑士察觉之前逃出去。」

    「……抱歉，我欠你人情了。」

    神人旋即站起身子。

    「不过，这样真的好吗？」

    「你是指哪方面？」

    「做了这种事，不是会危害到老师的立场吗？」

    「我宣誓忠诚的对象并不是帝国，而是只有学院长一人。」

    映在地板上的影子做出耸肩的动作后，这么回答道。

    ◇

    在学院校舍三楼的学院长室里――

    「――克罗蒂雅，我可没允许你占领学院！」

    艾莉丝一捶敲在骑士团长所坐的办公桌上。

    「艾莉丝大人，我不需要得到您的许可。」

    「……你说什么！」

    看到克罗蒂雅连眉头都没皱一下的反应，艾莉丝一时之间说不出话来。

    在神人等人被带走后没多久――

    艾雷西亚精灵学院便被帝国骑士团占领了。

    在门前抗议的学生们全遭到逮捕，其他学生也被下令待在宿舍里不得外出。

    此外，负责守护学院风纪的〈风王骑士团〉也被下令禁止活动，而艾莉丝也被解除了骑士团长的职务。

    「我只是克尽我身为帝国骑士的职责而已。」

    克罗蒂雅冷冷地说。

    「职责？逮捕那些没什么力量反抗的学生，就是你所谓的职责？」

    「那也是无可奈何之事，毕竟是她们先出手施展精灵魔术的。」

    「……唔，话又说回来，为什么学院长非得被送进监牢不可！」

    「就我听说的消息，她与第二公主共谋企图暗杀皇帝陛下。」

    「这根本是不白之冤。她绝对不可能做出这种事的！」

    「第二公主殿下似乎是艾莉丝大人的同学呢。那么，您话说完了吗？」

    艾莉丝反射性地举起了手――

    但她终究是叹着气慢慢将手放了下来。

    然后，她以微颤的话音说：

    「……去。」

    「……？」

    「把我也关进神人他们在的监狱里去！」

    「我还以为您想说什么呢――」

    克罗蒂雅像是感到傻眼般摇了摇头。

    然而，艾莉丝的话还没说完。

    「那个时候，我应该也反抗了骑士团才对。只让我免于入监，未免太不公平了吧？还是说，你打算给予法兰格尔托家的女儿特别待遇？」

    「……还真倔强。」

    克罗蒂雅有些焦躁地呢喃后，随即打了个响指。

    学院长室的门很快就被打开，两名精灵骑士走了进来。

    「把她关进军方设施里面，让她好好冷静一下。」

    ◇

    「……这也太没道理了吧！」

    克蕾儿对着关得死紧的牢房房门怒骂道。

    这里和神人被关的地方相同，是位于军方设施内的牢房。

    虽然不像神人那样被铐上手铐，但由于设置了〈封绝结界〉阻绝了和契约精灵之间的联系，因此不仅叫不出〈史卡雷特〉，连要施展精灵魔术都没办法。

    （……要是能用出那股火焰，说不定就能出去了。）

    克蕾儿低头看着自己的双手。那是艾尔斯坦因家代代相传、与精灵魔术不同来源的异能之力――连火焰都能烧毁的虚无之焰。

    然而，就算能跑出这间牢房，她也拿外面的精灵骑士队毫无办法。

    「……快把我们弄出去啦！不然就把你变成焦炭喔！」

    她又是捶打、又是踢击门扉，但门的对侧并未传来回应。

    不久，克蕾儿似乎是累了，她就这么瘫坐在地。

    「……对不起，都是因为我被抓到了――」

    低着头坐在房间角落的蕾斯提亚出声道歉。

    「又不是你的错，有问题的是那些行事蛮横的骑士团啦。」

    克蕾儿看向蕾斯提亚。

    「不过，你要是能取回力量，像这种监狱，你一下子就可以溜出去了。」

    接着对她耸了耸肩。

    「我有这样的力量吗？」

    「是呀，因为你原本是高位的暗属性精灵嘛。若是使出本来的力量，一般的精灵都会惨败在你脚底下喔。毕竟你可以用那个『劈哩劈哩』的黑色闪电――」

    「……总觉得有点可怕。」

    蕾斯提亚垂下颈子，像是感到害怕般低语道。

    「没、没事啦，我觉得你也没必要逼自己去回想这件事，对不起。」

    克蕾儿有点尴尬地道了歉。

    （……总、总觉得和这个暗精灵独处，感觉也挺奇妙的。）

    克蕾儿的内心有些困惑。蕾斯提亚一直给人怕生的印象，若是过去与自己敌对的时候也就算了，对于失去记忆的蕾斯提亚，克蕾儿还真不晓得该怎么和她相处。

    （……她是神人很重视的女生嘛。）

    突然想到这一点的克蕾儿，胸口窜过一阵揪痛。

    （早在我和他相遇的很久很久之前，她就和神人一起过日子――）

    ……咕噜。

    一阵听起来有点俏皮的声音，让克蕾儿回过神来。

    「什么呀，你饿了吗？」

    「啊、我、那个……」

    蕾斯提亚看起来很慌张，脸还红了起来……克蕾儿这才想起，她们并没有吃晚餐。

    「呃……要吃这个吗？」

    克蕾儿从制服的胸部口袋掏出了用油纸包住的饼干。这是琳丝蕾在劳伦弗洛斯特的城堡里做的，被克蕾儿打包带了回来。

    「可以吗？」

    「我也要吃，所以各分一半吧。」

    「谢、谢谢你……」

    克蕾儿一边吃着饼干，一边开口说：

    「放心，艾莉丝一定会帮我们想办法的。」

    毕竟艾莉丝的家族，可是在帝国骑士团中有着极大影响力的法兰格尔托家。只要她向上头交涉，相信他们一下子就会被放出来了。

    就在她想着如此乐观的念头时――

    原本不管怎么敲怎么踢都没有回应的牢房房门，发出了「叽叽叽」的声音被打了开来。

    「……艾莉丝！」

    克蕾儿站起身子大声说道。

    出现在房门外的，正是艾莉丝本人。

    「你可真慢呀，艾莉丝，我们等了好久呢。」

    克蕾儿向她搭话道。

    不过，她很快就发现艾莉丝的状况不太对劲。

    「不、那个、真是抱歉――」

    「……咦？」

    艾莉丝走入牢房以后，就找了个角落抱膝而坐。

    接着，牢房房门从外头关上，并发出了「铿锵」的上锁声。

    「G、我说，这是怎么回事？怎么连你也进了牢房？」

    「我、我只是贯彻自己的信念……」

    艾莉丝说着说着，像是感到尴尬般背过了身子。

    「你、你呀……该不会……」

    克蕾儿似乎从艾莉丝的个性推敲出了端倪，她忍不住抱住了头。

    「你、你这笨蛋！连你都入狱的话，还有谁会来救我们啊！」

    「这……你说得也是……对不起。」

    艾莉丝似乎还是有在反省，只见她小小声地道了歉。

    「不、不过，我可没为我的行动后悔喔――」

    「……唉，真是的，你就是这种憨直的个性。」

    克蕾儿抱着头，傻眼地叹了口气。

    「不过，这也很像是你的作风啦……」

    ◇

    「――还是没有反应吗？」

    「是啊，似乎是不在这一带。」

    神人在影精灵的带领下快步穿过通道，并将意识集中在右手的刻印上。

    他目前尚未恢复和爱思特之间的联系。

    至少这表示她并不在这附近。

    （……又或者是爱思特也被〈封绝结界〉关起来了。）

    如果真是如此，那他若不能来到离爱思特够近的地方，就判断不出她的正确位置。

    神人消除气息避开卫兵，利用通道的死角移动。

    虽然他逃狱的事情目前尚未被察觉，但那恐怕只是时间早晚的问题。

    「这里是哪里？」

    这时，他找到了疑似仓库的房间，停下了脚步。

    影精灵很快就滑溜地钻入了钥匙孔中，马上将锁打开。

    「真不愧是前〈暗部〉的特务骑士，这对你来说应该是易如反掌吧。」

    「哦，你发现了啊？」

    听到神人的话语，芙蕾亚的影精灵以感到有些意外的语调回应。

    「我看你的身法就看得出来了。毕竟我以前曾和那些家伙交手过好几次。」

    「和帝国的特务骑士交手？你到底过的是什么样的人生啊？」

    「……发生过不少事情啦。」

    神人耸耸肩，走进了仓库之中。

    他从通道墙上摘下了用来照明的精灵矿石，并在此时将之启动。往里面一照，可以看到地板上排了一大堆的木桶。那恐怕是用来存放腌肉之类的物资吧。

    没看到爱思特的身影，看来这次又扑空了。

    「可恶，再不快点的话――」

    就在神人打算离开仓库的那个当下――

    从外头传来的急促脚步声和呐喊声，让他停下了动作。

    「男性精灵使逃走了！」「抓住他，不管是生是死都没关系！」

    「……啧，已经被发现了啊。」

    速度比想像中还快。这和之前被他撂倒的卫兵不同，对方是受过训练的精灵骑士。若是要在没有精灵魔装的状态下空手对阵，即使强如神人也没有十足把握。

    （……不过，这状况并不是没有好处。）

    这代表帝国骑士团的注意力全集中在神人的身上。只要让他们露出破绽，那么同样遭囚的克蕾儿等人应该也能趁隙逃脱。

    「芙蕾亚老师，克蕾儿她们应该也被关在设施的某处，能请你先去救她们出来吗？」

    「唔嗯，那你有什么打算？」

    「我打算一个人去找爱思特，只要抢回爱思特，我大概就有办法抽身了。」

    「还真是有自信啊。你想单枪匹马对上这设施的所有精灵骑士吗？」

    「这我倒是敬谢不敏啊――」

    神人苦笑道。

    「我会把他们的注意力引开一阵子。老师在让克蕾儿她们脱身后，就叫她们到学院都市郊外，〈精灵之森〉的那座泉水处和我会合吧――」

    「那座泉水？」

    「只要这样说，克蕾儿就知道了。」

    「……我知道了，别太勉强了啊。」

    语毕，影精灵便离开了神人的影子，无声无息地融入了通道的阴影处。

    神人在目送影精灵离开后――

    「――说起来，潜入和扰乱本来就是我的本职啊。」

    他悄声说着，也开始移动。

    寻找神人的骑士们，其声音和脚步声不断增加。

    不过，这些声响也让神人掌握了她们的位置。

    （――看来她们是分散行动，以找到我为第一要务啊。）

    神人从传入耳中的脚步声这么判断。

    军方的精灵骑士通常是以二或三人为一队。这是为了弥补契约精灵属性上的弱点，使其发挥出最万全的力量。

    比方说，火属性精灵使由于害怕水属性，因此便会与对阵时占有优势的地属性精灵使一同组队。

    不过，骑士们知道现在的神人无法操控精灵，想必会先以搜索为优先――这确实是相当正确的判断。

    （――不过，那得建立在对方并非〈教导院〉出身的敌人。）

    神人咏唱精制武器的魔术，从两手各现出一把短剑。

    孤立敌人并予以击破，是〈教导院〉战士的基本战术。即使没有精灵魔装，也至少能扰乱敌方。

    很快地，通道的另一端出现了一名骑士。

    「――找到你了！男性精灵使！」

    看到神人握有武器的精灵骑士伸出双手，直接赏了他一发〈火焰球〉。瞬间，灼热的火焰炸向四方。

    ――然而，神人早已不在原处。他蹬墙飞跳，险险闪过了火焰，并在熊熊燃烧的爆炎掩护下，射出了魔术短剑。

    （――好啦，接下来就看我能撑多久了。）

    ◇

    听到远处传来的爆破声，让克蕾儿惊讶地抬起了脸。

    「……发生什么事了？」

    她慌慌张张地走近门边――

    这时一道诡异的黑影钻过房门的缝隙，在她面前现身了。

    「呼、呼啊啊！」

    「克蕾儿，怎么了！？」

    听到克蕾儿的尖叫声，艾莉丝拉高了嗓子问道。

    「有、有怪东西从外面――」

    「怪东西这种招呼语还真是有礼貌啊，克蕾儿・露裘。」

    「……咦？」

    克蕾儿愣了一愣，这道听来有些不悦的说话声，是她曾经听过的。

    「您该不会是……芙蕾亚老师？」

    「正确答案，你可以不用参加补习了。」

    从缝隙钻入的黑影，在转瞬间变化出了人类的外形。

    「老师，您是来救我们的吗！」

    「是啊，趁现在外头正混乱，赶快从这里脱身吧。」

    「好、好的！」「我知道了！」

    克蕾儿和艾莉丝点点头，连袂冲出解了锁的房门。

    影精灵贴着地面移动，像是在帮她们引路般走进通道。

    「G，暗精灵，快点跟上呀――」

    「好、好的……」

    克蕾儿拉着蕾斯提亚的手，追着黑影跑进了通道。

    她边跑边向贴地移动的黑影问道：

    「老师，神人呢？而且刚才的爆炸声又是怎么回事？」

    「我已经把他救出来了。他应该正为了吸引骑士们的注意力而尽情大闹吧。他打算在抢回剑精灵后，就和你们在郊外会合。」

    「什么……！」

    克蕾儿当然很清楚神人有多强。

    但他却要只身一人与整个骑士团战斗――

    「他一个人没问题吗？我们也去帮他会不会比较――」

    艾莉丝虽然这么提议――

    「如果不想让他的努力化为乌有，就别做无谓的操心了。」

    但影精灵却做出了摇头的动作这么回答……的确，若是胡乱行动而白费了逃脱的大好机会，那可就是本末倒置了。

    「……我知道了。我们要在哪里会合？」

    「他说是〈精灵之森〉的那座泉水处。」

    「……那座泉水？」

    克蕾儿一瞬间蹙眉想了想。

    「……原来如此，是那座泉水啊。」

    她很快就想到了――那是神人与克蕾儿初遇时所在的净身之泉。

    （……的、的确，那边是绝对不会被人发现的，不过……）

    克蕾儿回忆起自己当时被神人看个精光的光景，忍不住涨红了脸。

    ――这时，通道的另一端传来了脚步声。

    「……可恶，你们是怎么打开牢房的门――」

    自转角处现身的，是手持精灵魔装的骑士。

    「……唔，被发现了！不过，对方只有一个人的话――」

    「嗯，我们硬闯过去吧！」

    艾莉丝大喊着，同时唤出了〈风翼之枪〉握在手中。

    「暗精灵，你就躲到我们的后面去――」

    克蕾儿也叫出了〈炎之鞭〉，出手就是一鞭。

    深红色的鞭斩撕裂了空气，袭向眼前的骑士。

    「吹吧，热砂之风――〈狂舞沙暴〉！」

    骑士咏唱了精灵魔术，通路上随即卷起了一阵激烈的沙暴，遮掩了克蕾儿的视线。骑士藏身在沙暴之后，让克蕾儿的鞭子挥了个空。

    「挺有一手嘛――」

    「克蕾儿，老师的影精灵――！」

    艾莉丝尖声喊道。

    猛烈地狂吹的沙暴，将贴着地面的影精灵无情地覆盖殆尽。

    「芙蕾亚老师――」

    「……看来只能到此为止了、吗――接下来、就、由你们――」

    夹杂着杂讯的说话声戛然而止。

    影精灵本来就不适合用来战斗，而且这还是从远处进行操控，一旦无法维持影子的形状，就只有消灭一途。

    「唔――」

    克蕾儿咬紧牙关，凝视着沙暴的另一端。

    「不太妙呢，我的史卡雷特对那个砂精灵占不到上风！」

    「嗯，你小心点，对方要来了――」

    艾莉丝握稳〈风翼之枪〉呐喊道。下个瞬间，在覆盖视野的沙之帐幕之中，窜出了一条巨大的砂石手臂。

    「……唔，可恶……」

    弧光一闪，艾莉丝的长枪扫向了砂石手臂。

    ――然而，她却没有打到东西的手感。被斩落的手臂很快就吸收了周遭的沙子迅速再生，并对着克蕾儿的身子挥出一拳。

    这一拳自侧边击中了克蕾儿的身体，将她整个人轰到了墙上。

    「……咕、啊――」

    「克蕾儿！」

    「……我、我没事……这没什么――」

    克蕾儿以跪地的姿势，开始咏唱起精灵魔术。

    「自宿有永劫之火的炉中现身吧――〈焰狱猎犬〉！」

    自虚空冒出的火焰化为一只双头猎犬，跳入了疯狂吹拂的沙暴之中。这是无论目标在何处，都会持续追击的自动追踪型炎兽。

    这时，自地面穿出的砂石手臂匆匆转向，挡在炎之猎犬的面前。灼热之炎遭到砂石所阻，并被无情地捏得粉碎。

    ……然而，这正是克蕾儿的行动目的。

    在视线几乎全被遮蔽的状态下，实在是不太可能将砂石手臂操控得如此精细。那肯定是在一定范围内自动攻击敌人，并会保护使役者的类型。

    也就是说，只要使役者遭受攻击，砂石手臂就会转为防御，因此……

    即使遭受沙暴隐藏，要锁定使役者的位置也并非难事。

    「艾莉丝，就是现在――」

    「…………那里吗！法兰格尔托流枪术〈飞天枪〉！」

    艾莉丝以自地面穿出的砂石手臂为目标，掷出了缠绕着旋风的长枪。

    灌注了大量神威的〈风翼之枪〉贯穿了砂石手臂，而躲在沙暴后方的骑士，就这么遭到了烈风之刃的袭击。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    惨叫声响彻四方。狂吹的沙暴登时散去，视野再次恢复清晰。

    只见甲胄被炸得粉碎的精灵骑士倒在通道上。

    「我说，艾莉丝，你下手会不会太重啦？」

    「我有调节过威力。她只是昏过去而已吧？」

    艾莉丝说着，拔出了插在石板地上的〈风翼之枪〉。

    「暗精灵，你可以出来了喔――」

    克蕾儿朝着后方发话后，原本躲在墙壁凹陷处的蕾斯提亚便探出了身子。

    「……你们真厉害呢。」

    「神人的强度更夸张呢――」

    克蕾儿耸了声肩，朝着通道的另一端看去。

    「趁骑士团的援兵过来之前，我们快走吧――」

    ◇

    同一时间，在骑士团的包围下，即使强如神人，也终于被逼得节节败退。

    「可恶，把通道封锁住！」

    「别让夜之魔王给逃了！」

    （……爱思特，你在哪，回应我啊！）

    神人躲藏在墙壁后头，在内心呼唤着爱思特。

    然而，右手的精灵刻印却未传来任何回应。看来，她肯定是在剑形的状态下遭到封绝结界囚禁住了。想在这宽阔的设施中寻找一把剑，可说是难如登天。

    （……再这样下去，迟早会被彻底包围的。）

    神人搬动倒在脚边的骑士身体，刻意将她摆在显眼的通道中央。这名骑士是他消除气息后从背后放倒的，目前已完全失去了意识。

    （……这是第五个了，既然都搞得这么大了，他们也该有所动作了――）

    神人之所以刻意表现得如此大胆，是有理由的。理由之一当然是为了方便克蕾儿等人逃跑，而理由之二则是――

    ――就在这时，神人那双灵敏的耳朵捕捉到了好几道脚步声。

    应该有四、五人的规模吧――总之不可能少于三人。

    （哎呀，总算是行动了啊……）

    神人在心中喃喃自语，再次藏身在墙壁后方，将精神集中在听力上头。

    到先前为止，骑士团都是各自行动，想必是因为低估了神人的实力，才会以人魑优先吧。

    那么，现在的这批小队，是为了确实歼灭神人而行动的吗――

    不对，神人再怎么强，终究是处在无法施展精灵魔装的状态，派五个人来对付他实在是太浪费人力了。想在宽阔的设施中找到神人，这样的做法太没效率了。

    那肯定不是讨伐神人的部队，而是前去保护某个东西的队伍。而在这样的状态下，骑士团还不惜派出五人前去保护的东西就只有一个。

    那就是绝对不能落入神人手中的东西――也就是〈歼魔圣剑〉。

    没错，这正是神人的第二个理由。他要让骑士团产生危机意识，并让她们前去保护爱思特――

    神人集中心神听着远处的脚步声，跟在后头追了上去。

    （……不过，居然有五个精灵骑士。若是要和她们正面冲突，还是会很棘手啊。）

    事实上，这是个有些吃亏的赌注。

    最好的状况，就是在骑士团还低估神人实力的时候找到爱思特的所在处。让对手提高警觉、刻意让对手巩固防线，老实说都算不上是良策。即使能成功抢回爱思特，但若没办法突破包围网，那就是前功尽弃了。

    不过――

    （……只要爱思特在手，我就一定有办法。）

    若能取回〈歼魔圣剑〉，即使是面对这座设施的所有骑士，神人也有自信能闯破他们的防线。

    他消除气息，慎重地追在后面。这只小队似乎是因为组成队伍而产生安心感，是以怠慢警戒，没发现到神人的接近。

    终于，骑士部队抵达了位于地下室的一扇门前。这是一扇刻有魔术方阵的巨大金属门，想必设置了封绝结界。

    锵――这时，右手的精灵刻印传来了一阵浅浅的刺痛。

    （……爱思特？）

    躲在暗处的神人恍然惊觉，将意识集中在自己的右手上。

    ……没有回应，但他确实察觉到爱思特的气息。

    （……果然在这里啊――）

    爱思特就在这里面――就在神人如此肯定的瞬间……

    「――谁在那里！？」

    看守房门的其中一名骑士尖声喝道。

    「……唔！」

    神人反射性地从遮蔽物后头冲了出来。

    就在下一秒，光之箭雨射向了他刚才的藏身处，爆出一阵闪光。

    ――就在爱思特与他的联系即将恢复之际，那瞬间所产生的微弱神威被对方发现了。

    「你、你是――！」

    看到神人现身，射出光之箭的骑士不禁惊呼。

    「钢啊，将力量赐予我手吧――〈武器精制〉！」

    神人自双手造出精灵魔术的短剑后，便蹬地向前猛冲。

    距离房门的距离还有――九步。

    只有九步而已，但若是对上精灵骑士，这距离就显得极为遥远。

    （八步、七步――）

    神人将集中力提升到极限的意识，使得他周遭的时间慢了下来。

    从对方的身法就看得出来，这五人恐怕是骑士团之中的顶尖精锐。

    即使同样是骑士，这些人也和他先前放倒的那些骑士大不相同。

    一名骑士瞄准神人，再次射出了光之箭。神人立刻射出手中短剑，稍稍打偏了箭矢的轨迹,削过脸颊的箭矢在身后炸了开来。

    （六步、五步、四步――！）

    握好剑或枪等精灵魔装的骑士们杀了上来。若是正面应战，以精灵魔术变出的短剑，肯定会在转瞬间被打得粉碎。

    一名骑士劈下长剑。

    在双方刀刃相交的前一瞬――神人停住了前冲的步伐。

    面对这出乎意料的反应，那名骑士来不及撤剑，就这么一剑斩在地板上头。长剑的剑尖掠过了神人的鼻尖，将他的浏海削下了些许。

    （若是在这样的距离――）

    神人对着房门伸出了右手。

    他尽可能将身上的神威全灌入了精灵刻印，咏唱起契约精灵的解放式。

    「――冷酷的女王，斩妖除魔的圣剑啊！

    ――在此化作钢之刃，赐予我神力！」

    精灵刻印冒出了激烈的雷火，将视线染成了一片白。

    和爱思特之间的联系……确实连结起来了。

    「――什、么！？」

    眼前的骑士噫了一声，她的眼中带着惊愕的神色。

    〈歼魔圣剑〉――护界神・爱思特是最强的剑精灵。

    然而，由于她和神人之间的契约并不完整，使得联系的距离受到物理上的限制，若神人无法提供她神威，她就只是一把锋利的长剑罢了。

    然而，一旦双方联系起来――

    （这种强度的〈封绝结界〉只要三两下就能轰破了。）

    施加了防护魔术的金属门扉瞬间凹折，从内侧遭到炸毁。

    破坏牢门的，是以放射状击出的数道黑雷。

    「怎、怎么可能――！」「这不祥的黑雷是怎么回事……」

    靠近门扉的骑士们被肆虐的黑雷扫中，纷纷倒了下来。

    若只看过〈精灵剑舞祭〉的资讯，恐怕只能查出两件事――一是神人的剑精灵是彻头彻尾的肉搏武器，二是只要不在神人手中，剑精灵就无法发挥力量。

    （这就是你们败北的原因。）

    现在的爱思特并非〈歼魔圣剑〉――

    而是继承了蕾斯提亚之力的〈魔王剑〉――双星护界神・爱思特。

    神人在迸散的黑雷之中狂奔，握住了安置在深处的爱思特剑柄。

    「爱思特，让你久等了――」

    『是的，神人――』

    联系已完全恢复，爱思特的声音在脑中响起。

    神人就这么将有着暗色之刃的〈魔王剑〉自地上拔起。

    也许是听到这阵震天价响的关系，有许多脚步声正朝着这个方向奔来。

    「抱歉，虽然你才刚醒来，但又要麻烦你加把劲了，爱思特――」

    『好的，神人，我是您的剑，一切如您所愿――』

    ◇

    「快一点，骑士团的援军要来了――」

    「我知道，往这走！」

    在神人与大批骑士们华丽交锋的同时，克蕾儿等人则是以通往地面的出口为目标，在设施的通道中奔走。

    她们在这段期间里和几名骑士交手过，不过两人以默契十足的战术一一放倒了对手。在面对奥地西亚的骑士时，她们能发挥出平分秋色――甚或是略胜一筹的实力。在各国菁英云集的精灵剑舞祭中过关斩将、勇夺优胜的经历，大大提升了两人的实力。

    「――话又说回来，看守这一带的敌人还真是少呢。」

    「是啊，应该是神人为我们引走了大半的关系吧。」

    艾莉丝边跑边点头说。

    由于芙蕾亚老师的影精灵遭到消灭，寻找出口的任务就只能仰赖艾莉丝召唤出来的风之精灵。精灵虽然无法掌握设施的构造，但只要找出与外头有通风的地方，其中肯定就会有出口。不过，这座设施本来就有不少通风处，因此能不能找到出口全凭运气――

    「暗精灵，你还好吗？」

    「呼、呼……我没、事……」

    蕾斯提亚虽然坚强地回了话，但因为她一路上都是用跑的，因此显得相当难受。

    ……但她们绝不能在此休息。若是骑士团派出援军，那她们就应付不来了。

    「就快到了，加油。」

    「好、好的……」

    她们穿过物资的运输通道，不断踩着通往地面的阶梯。

    ――在楼梯连结的通道前方，有一扇看似出口的门扉。

    而门扉的前方有两名精灵骑士守着。

    「看来就是那里了――」

    「是呀，看来每个出口都会加派人力看守呢。」

    艾莉丝让全身缠绕旋风，向前猛烈冲刺。

    「――狂风啊，吹吧！」

    〈风翼之枪〉横向一扫，射出了无数的风之乱刃。

    「……唔，守护我等吧――岩石精灵！」

    一名骑士立即有了反应，叫出了契约精灵。

    自虚空浮现的岩石人偶，以巨大的身躯挡下了风刃。

    「太天真啦――」

    克蕾儿唤出〈炎之鞭〉，变化自如地恣意挥舞，深红色的鞭斩登时在通道中乱窜――下一瞬间，岩石巨人的躯体被切得粉碎，于虚空中消散。

    一般来说，炎精灵对上岩石精灵时根本讨不到便宜，但克蕾儿以精妙的手法使鞭，在一瞬间将岩石精灵的关节悉数斩断。而趁着这个机会――

    「风啊，轰倒我的敌人吧――〈风王爆闪阵〉！」

    艾莉丝施展的精灵魔术炸了开来。

    这原本是在大范围内产生暴风的魔术，如今艾莉丝在这狭窄的通道施展，受到压缩的风之团块便势不可挡地轰飞了两名骑士，让她们撞上了大门。

    「喝啊……」

    艾莉丝没理会倒下的两人，对着门扉射出了风之刃。

    然而，门的表面却连一点刮痕都没留下。这并非寻常门扉，恐怕是以应用在军船装甲上的〈炼魔银〉为材料制作的吧。

    「……唔，看来得花上一番工夫才能打坏呢。」

    「等等，让我来处理――」

    克蕾儿踏步上前，将手掌贴在门扉的中央。

    「……你打算做什么？」

    艾莉丝讶异地问。

    克蕾儿像是在集中精神般闭上双眼，并咏唱起一段祷词。

    「缀刻于太古血脉的真实之火啊，吾在此命汝现于吾手，噬尽凡焰――」

    ――克蕾儿的掌中冒出了剧烈狂窜的红莲之焰。

    那比熊熊烈火更显得鲜红，是给人不祥印象的火焰。

    「使万物回归成空之炎，其名为――〈终焉真红〉！」

    红莲之焰迸射，而〈炼魔银〉之门也染上了灼红的颜色。

    下一瞬间，门扉变成一片通红，随即被烧得软烂，干净俐落地熔了个精光。

    「克蕾儿，你、你这个是……」

    「只是一张不太厉害的王牌啦……呜……」

    克蕾儿回应着愕然提问的艾莉丝，随即双膝一软跪了下来。

    「没、没事吧？」

    「……呼、呼……这招很费力呢……」

    「接下来只要离开基地就行了，只差一点了，加油啊。」

    艾莉丝撑着克蕾儿的肩膀，走出了设施外头。

    室外看不见月亮，是一片漆黑的夜，相当适合逃跑。

    「运气真不错呢，我们就这样前往〈精灵之森〉――」

    「您的玩笑话差不多该适可而止了，艾莉丝大人――」

    「……唔！？」

    一道闪光照出了摸黑而行的克蕾儿等人。

    这炫目的亮光让克蕾儿忍不住眯上了眼精，她花了几秒钟，才明白这光是来自于用上精灵矿石的军用照明弹。

    待闪光黯淡下来后，克蕾儿再次睁开眼睛――并忍不住倒吸了一口气。

    好几十名的卫兵和精灵骑士所组成的队伍，已经将她们团团包围了。

    「……我们从运输通道逃跑的路线被她们看穿了吗？」

    「艾莉丝大人，请您乖乖回牢里去，不然――」

    骑士团长克罗蒂雅说着，抽出了精灵魔装军刀。

    「即使您是法兰格尔托公爵的千金，我也得对您略施惩罚了。」

    「唔……」

    艾莉丝瞪着眼前的克罗蒂雅，抿紧了唇。

    「……看来只能放手一搏了。」

    克蕾儿握住〈炎之鞭〉，数起了周围的人数。

    「骑士有八人，而卫兵则有二、三十人左右吧。」

    「克蕾儿，再怎么说，我们还是没有胜算――」

    「……我知道，但或许还能争取一点时间。」

    她与艾莉丝背靠着背，低声说道。

    「也是，如果神人来得及赶上，说不定就……」

    「真是愚蠢……」

    克罗蒂雅摇了摇头，以严厉的口气说道。

    她将出鞘的军刀举高，对着底下的骑士们下令。

    「抓住她们！就算让艾莉丝大人受点伤也没关系，我允许你们这么做！」

    骑士们同时展开了精灵魔装。

    「唔，这下就看能撑到什么时候了……」

    艾莉丝擦去额头上的汗水。

    「暗精灵，你就在那边乖乖待着――」

    这时，转头看去的克蕾儿，突然发现有点不对劲。

    「……暗精灵？」

    克蕾儿讶异地蹙起眉头。

    在这一触即发的状态下，她的视线却是投往上空。

    蕾斯提亚黄昏色的阵子瞪得好大，脸上则是僵着惊愕的表情。

    （……她到底在看什么？）

    克蕾儿忍不住循着她的视线追去，结果――

    「……什么！」

    看到远方高空中出现的物体，克蕾儿登时被吓得目瞪口呆。

    ◇

    「那、那是什么！？」

    「……为什么那种东西会出现在这里！？」

    和克蕾儿一样抬头仰望的卫兵们，开始发出了嘈杂的交谈声。

    浮在基地正上方的，是一艘有着流线型设计的巨大船只。

    「居然是军用飞行艇！？」

    克罗蒂雅发出了惊呼声。

    照这样的反应看来，那艘船只应该不是帝国骑士的配备吧。

    「我可没发布学院都市的飞行许可，那是哪边的船！」

    「该船只并非奥地西亚籍，那是――」

    ――就在这时，静止在众人头上的飞行艇，慢慢地打开了底部。

    「……唔，有东西要出现了！」

    克蕾儿蓦然回神，大声喊道。

    下一瞬间，某个有着巨大质量的物体与船底分离，瞄准基地投了下来。

    「趴下！」

    克罗蒂雅尖声呐喊。而在那之后――滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰――！

    一阵惊人的轰鸣声响彻四方，地面剧烈晃动。

    「唔――怎、怎么回事！？」「到底是怎样啦！？」

    克蕾儿等人以双手覆脸，抵挡席卷而来的沙尘。

    沙尘如爆炎般高高窜起，而在黑暗的另一端，有着一股闪烁的强光。

    克蕾儿定睛凝视着那个方向――然后看出了那东西的外型。

    在那边的东西是――

    （……什、什么！？）

    ――那是君临地表的一座〈要塞〉。

    漆黑的防御装甲层层交叠，而〈炉心〉正绽放着强光。

    那东西的全身各处都有着大大小小的无数炮管，而看似主炮的大型加农炮，此时已经稳稳地锁定了骑士团长克罗蒂雅和她手下的骑士们。

    轰――被厚重装甲保护的巨大脚部，深深地埋入了基地的屋顶。

    这足以吓破胆子的强大威慑感，让在场的所有人都停下了动作。

    「克罗蒂雅大人，那、那到底是……」

    一名骑士以紧张的口吻发问，而这时――

    「这是精灵机甲――〈霸王战舰〉。就第一次的实战测试来说，这手感还挺不错的。」

    和骇人的外貌相反――一道优美而澄澈的嗓音震动着大气。

    覆住双眼的护目镜打了开来，璀璨的白金色长发随风舞动。

    从护目镜中显露而出的那张脸庞――让所有骑士都倒抽了一口气。

    「怎、怎么可能……为什么她会出现在这里……」

    ――每一个人都认识她――或至少曾在传闻中听过她的来历。

    这些人都知道，她曾经是凭借这压倒性的力量君临艾雷西亚精灵学院、以恐怖的钢铁规范指挥着〈风王骑士团〉的骑士团长。

    而学生们怀着敬畏――抑或是憎恨的心情，为她取了个〈寂静要塞〉的称号。

    艾雷西亚精灵学院的〈最强〉精灵使。

    「――薇尔赛莉亚・伊娃！」

    克罗蒂雅吐出了惊愕的话语。

    「……姊、姊姊！？」

    艾莉丝也睁大了那对褐色眸子，露出了无法置信的神色。

    「你、你为什么会在这里……」

    克罗蒂雅的声音发颤。

    而闪耀着强烈光芒的苍冰色双眼，则是冷冷地睥睨着克罗蒂雅。

    「――我是为了再次回到战场，以及贯彻我心中的骑士道和信念而来的。」

    「……你说什么？」

    克罗蒂雅咬紧牙关，朝着底下的骑士们大喊：

    「她是个叛徒，立刻把她拿下！」

    「可、可是……」

    「无须惧怕，那不过就是在虚张声势罢了！」

    「――是！」

    被克罗蒂雅这么一斥，骑士们立刻有所反应。即使她们仍旧为巨大〈要塞〉的姿态所慑，但还是摆出了战斗架式。

    「姊姊！」

    艾莉丝手握〈风翼之枪〉，眼看就要扑入敌阵，克蕾儿连忙拉住她的手臂制止。

    「你、你做什么啊！」

    「傻瓜！要是靠得太近，连我们这里都会被波及的！」

    包围薇尔赛莉亚的骑士们，这时同时冲了上去。

    同时，要塞的〈炉心〉发出了炫目闪光，全身的炮管也随之启动。

    「――唔，趴下！」

    克蕾儿放声大叫。

    随即，无数的炮管炸出了火光。

    登时轰隆声大作，地面被刨去了大半，基地的建筑物瞬间遭到炸毁。爆炸掀起的强风扫倒了骑士和周围的树木，夜空在刹那间被染成了如昼日般的白。

    「呀啊！」

    蕾斯提亚发出了尖叫，克蕾儿护在她身前，为她挡下了四下飞溅的碎石。

    ――炮击停止了。

    克蕾儿慢慢地睁开眼睛――

    如同天罗地网般洒下的炮击，只花了短短数秒，就将整座基地化为了废墟。

    「什……」

    目睹这可怕的破坏力，这下连克罗蒂雅都哑口无言了。

    不对，可怕的并不是破坏力，而是炮击的精准度。即便对着这么大的范围展开炮轰，这些炮弹也都没击中任何一名卫兵。

    「那股力量是怎么回事……」

    为之愕然的克罗蒂雅屈膝跪了下来。

    「我记得你染指了咒装刻印，因此失去了与精灵契约的力量才对啊！」

    「是啊，因为我太过愚蠢，所以我确实失去了与精灵契约的力量。」

    薇尔赛莉亚纵身一跃，随着「轰」的一声着地。

    「就某方面来说，这应该也算是一种禁忌的力量吧――」

    「禁忌的……力量？」

    「克罗蒂雅，叫你的骑士通通退下。我不想制造无谓的牺牲。」

    薇尔赛莉亚静静地说。

    「……唔，你、你们还在干什么！把叛徒包围起来！」

    克罗蒂雅气急败坏地叫道。

    然而，没有任何人采取行动。有一半的己军已在刚才的炮击中倒地，而好运地躲过炮击的人，在受到那阵恐怖火力的洗礼后，也都失去了与之一战的斗志。

    「可恶……」

    就在这时――

    「――你们三个，没事吧！」

    从黑暗的另一端传来了说话声。

    是神人。他手持锭放着白银之光的〈歼魔圣剑〉，朝这里跑了过来。

    「神人，你没事呀。」

    「抱歉，让你们久等了――喂，这怎么回事啊？」

    神人看到化为焦土的地面和倒成一片的骑士们，忍不住疑惑出声。

    薇尔赛莉亚将视线转到了神人身上。

    「哦，我原本打算强攻这座基地的，既然你已脱身，对我来说也省事。」

    她轻声说着，眯起了眼睛。

    ――这时〈要塞〉化为光之粒子，消散于虚空之中。

    而在地面着地的，是一名身穿学院制服的美丽女骑士。

    「……薇尔赛莉亚！？你为什么会在这……」

    神人大感惊讶。

    他看向背后的克蕾儿和艾莉丝寻求解释，但两人都摇了摇头。

    「我们没时间在这里聊天了。现在立刻搭上那个――」

    「……那个？」

    神人循着薇尔赛莉亚的视线，仰首看向天空。

    原本浮在上空的飞行艇，这时正好缓缓朝基地降了下来。

    学院都市的警铃大作，基地也打出了好几发照明弹。想必再过不久，就会有帝国骑士团的援军前来控制状况吧。

    「……看来是别无选择了。」

第十四卷 帝都动乱 第六章 亡灵

    神人等人爬上自船身侧面垂下的金属攀梯，登上了飞行艇。

    在所有人都上船后，船体大幅度地晃了晃。

    提供动力的精灵机关发出了运转声，船只再次离陆上浮。

    「……好厉害……是飞上天的船呢。」

    攀着栏杆往下看的蕾斯提亚感动地说。

    对现在的她来说，不管是看到还是搭乘飞行艇，应该都是头一遭吧。

    「这是军用飞行艇对吧？和王室游览艇的构造还真是一点都不像呢。」

    「克蕾儿，你搭过王室的船啊？」

    「……以前搭过一次。那是艾尔斯坦因家还保有领地的时候。」

    「船体和巨人级的中型战斗艇有点像。」

    艾莉丝抵着下颚喃喃说道。

    法兰格尔托家是众多贵族中唯一获准持有飞行艇的家族，难怪她知之甚详。

    「巨人级？」

    「是啊，这是蓝巴尔战争时代的老古董了。过去奥地西亚军方也曾将其列为配备，不过我听说那些不是作废，就是被卖到教国一带。」

    「――快看！飞行型的军用精灵从学院都市追来了！」

    克蕾儿看着下方喊道。

    仔细一瞧，果然，两只拥有巨大翅膀的石造怪物――石像怪型的军用精灵正准备从基地起飞。

    「看来是克罗蒂雅派出的追兵。」

    「G，现在飞得这么慢，马上就会被追上的耶！」

    「放心吧，就这艘船的性能来说，不管怎么样都甩不掉石像怪的。」

    「一点都没办法放心――呃，呀啊！？」

    突然间，船体重重一晃，一股强烈的重力压了上来。神人虽然勉强稳住身子，但其他三人却失去平衡，顺着这股力道倒了下来。

    「……喔哇！」

    神人就这么被她们推倒在地板上。

    「呼啊啊！神人，你在摸哪里啊！」

    「真、真是不知羞耻啊，神人――」

    「呃，对、对不起……」

    神人把她们三个一把抱在怀里，而他的手臂和脸部等地方都感受到了女孩子的柔软触感。

    神人连忙起身，抓住身旁的扶手。

    「……真、真是的，你、你这笨蛋……」

    克蕾儿抚平裙子的皱褶，红着脸娇嗔道。

    「这是不可抗力吧……不过，刚才的加速是怎么搞的――」

    风儿呼啸而过，云朵也被抛向后方，而不管是追击飞行艇的石像怪，抑或是学院都市的夜景，都在转瞬间甩在远方，再也看不见了。

    「怎么可能……蓝巴尔战争时代的老式飞行艇，不可能催出这种速度的。」

    就在艾莉丝这么低语的时候――

    「――让各位久等了。」

    「……咦？」

    听到这唐突的说话声，神人等人不禁面面相觑。

    回头一看，在通往船舱的楼梯上头，有一名少女仔立着，低头睥睨着神人等人。

    她年约十四、五岁，有着一头在肩部切齐的短黑发。她穿着看似军装的夹克，下身搭着一条短裤。这身打扮以机能为优先，排除了一切无用的装饰。

    「……你是谁？」

    艾莉丝露出明显的警戒心，以强势的口吻问道。

    然而，少女看起来完全未受动摇，她只是乖乖地低头行礼――

    「――主人要我为各位带路，请往这边走。」

    ――并以缺乏感情的冰冷声调这么回答。

    ◇

    神人一行人跟在少女后头，走在船舱内的狭窄走道中。也许是甩掉追击的军用精灵、进入了稳定航线的关系，先前的激烈震荡，现在几乎已经完全感受不到了。不过，精灵机关的运作声，倒是随着他们的深入而逐渐变大。

    走了一会儿后……

    「……我说，可以问个问题吗？」

    神人对着走在前方的少女开口。

    「请问吧，若是我能回答的，我便会回答。」

    「那个，你口中的主人是谁？为什么要让我们上船？」

    「还请各位直接询问主人。」

    少女连头也没回，就这么淡淡地回应。

    「……我知道了，那我换个问题……你是什么人？」

    「我是主人的棋子，除此之外再无其他身分，就只是一个道具。」

    （……道具啊。）

    听到她的回答，神人在心中确定了对方一部分的来历。

    欠缺情感的冷漠表情、没发出脚步声的独特步法，以及有如野生动物般随处躲藏起来的身声带法――

    而最关键的证据，还是她方才现身的时候完全没显露气息的这一点。

    （……她大概是在那个设施里受训的一员吧。）

    ――若是如此，那她口中的主人身分，神人也多少有了个头绪。

    「你们是从哪弄到这艘军船的啊？」

    神人再次发问。在与主人会面之前，他希望能尽量多收集点情报。

    「这艘〈亡灵〉，是主人和〈骸联盟〉的干部交涉购得的。」

    「〈亡灵〉――是这艘船的名字吗？」

    「看起来改造过不少地方呢――」

    克蕾儿轻声说道。

    「主人招聘了艾尔菲姆族的技师，请技师改造过了。虽然仍保留旧型外观，但据说作为动力的精灵机关，已经用上了最新的精灵工学打造。」

    「精灵工学……该不会薇尔赛莉亚的〈要塞〉也是？」

    听到克蕾儿的自言自语，艾莉丝露出了蓦然惊觉的反应。

    「对、对了，姊姊在哪里？我没看到她的人――」

    「……姊姊？」

    「她刚才不是进了船底的货仓吗――」

    少女像是理出头绪般点了点头。

    「薇尔赛莉亚大人应该在医疗室里接受维护，目前不能见客。」

    「维护？……什么意思？」

    「启动〈精灵机甲〉会让使用者的身体承担极大的负荷。原本的活动时限是一分钟――而她刚才超出了这个时间，因此需要维护。」

    「你、你说什么！？姊姊她到底在这里做什么啊！」

    艾莉丝气冲冲地向少女质问道。

    然而，少女没理会艾莉丝，在通道中途的一处房前停下脚步。

    「请在此处稍后，我去请主人过来。」

    她打开房门，让神人等人进入房内之后，便返回通道。

    踏入其中的神人环视了房间一圈。

    以军用艇的舱房来说，这已经算是空间较大的房间了。房里设有一张椭圆形的大桌，并放了六张皮椅，而且没看到任何像是摆设的东西。

    这是追求实用性、让人联想到军方作战会议室的房间。

    「……真是个没办法让人放松休息的房间啊。」

    神人将〈歼魔圣剑〉立在墙边，挑了张椅子一屁股坐了下来。

    「神人，最好不要随便触碰这里的东西，也许设有陷阱喔。」艾莉丝这么说。

    「如果打算陷害我们，就不用大费周章地把我们带来这里了。」

    「……是这样说没错啦。」

    这时，神人将视线投往桌面。

    摊在桌上的，是以奥地西亚帝国为中心的大陆地图。地图留白的部分有着不少类似备忘录的记事，但因为用上了艰涩的军事用语，因此神人几乎无法解读。

    ……不过，还是有让人在意的地方。

    那就是刺在地图某个地点上的红色图钉。

    图钉指示的地点，是奥地西亚的邻国―――神圣路基亚王国的首都，也就是圣都〈亚历山卓〉。

    这究竟代表什么意思？就在神人感到不解时――

    「不过，那个叫主人的家伙，到底是何方神圣啊？」

    艾莉丝像是在自言自语般这么说道。

    「……我大概有个头绪了。」

    「嗯，我也是呢――」

    听到神人的话语，克蕾儿严肃地颔首附和。

    「你说什么？」

    「会做这种事的――」

    ――这时，传来了门把转开的声音，房门随之开启。

    叩、叩――军靴的硬实脚步声响起――

    那名人物随之现身。

    「――果然是你啊。」

    神人轻声低语，瞪着站在房门前的她。

    那人红宝石般的双眸寄宿着强烈的意志，而在军服上套了件白色外套的装扮，就像个指挥军队的将军。

    （……即使失去契约精灵，她的霸气果然还是不减半分。）

    神人暗自屏息。

    光是站在那儿，神人就感受到她散发着令人战栗的魄力。

    「你、你是……」

    艾莉丝说着瞪大了眼睛。

    「姊姊……」

    克蕾儿抿紧了唇。

    克蕾儿应该也猜到了吧。不过，看到她出现在自己面前，克蕾儿却是僵在当场，一句话也说不出来。

    「――诸位，欢迎你们来到我的船上。」

    她开口这么说道。

    而此人正是在〈精灵剑舞祭〉的决赛中失踪的〈灾祸的精灵姬〉―――露比亚・艾尔斯坦因。

    ◇

    神人等人在圆桌的一侧并排而坐，与露比亚隔着桌子相对。

    而先前帮他们带路的少女，则是送了面包和红茶放在桌上。

    神人一行人虽然相当饥饿，但却没有伸手取用的意思。只有蕾斯提亚向那名少女行了一礼后，就拿了面包吃了起来。

    神人侧眼打量着坐在自己身侧的两名少女。

    亲眼面对那个〈灾祸的精灵姬〉的艾莉丝显得有些紧张。

    ……这么说来，这似乎是艾莉丝第一次和她会面。

    而克蕾儿则是没让视线和她姊姊相交，一直垂着颈子。根据琳丝蕾所言，克蕾儿原本是个懦弱又内向的女孩子。由于状况使然，她在〈精灵剑舞祭〉期间一直维持着坚强的态度；不过，一旦像现在这样――在可以放松心情的环境里与姊姊对上面，似乎就会令她变回小时候的自己。

    明明现场笼罩着一股奇妙的紧张气氛，但露比亚却是面不改色地啜起了红茶。看到她优雅的举止，神人这才想起露比亚原本也是公爵家的千金小姐。

    端了红茶进来的少女低头行礼后，便离开了这间房间。

    「那个女孩，也和我一样是〈教导院〉幸存者吗？」

    神人用这句话开了话题。

    露比亚静静地将茶杯放回桌上。

    「――是啊，是幸存者之一，我将她培育成己军的战力了。」

    「……果然是这样啊。」

    那名少女带着〈教导院〉出身者特有的气息。舍弃多余情感，只把自己视为道具的态度，和与蕾斯提亚见面前的神人十分相像。

    「在这艘船上的，就只有她吗？」

    「是啊。不过，我原本培育了约三十名部下，但其中大半都被雪拉・卡恩抢走了。如今，她们全都成了教国的精锐士兵。」

    如此低语的露比亚，眼底隐约闪过了一丝情感的波动。

    「穆亚和莉莉呢？她们不是一直跟在你身边？」

    「为了另一项重要任务，我派她们两个去某个地方了。」

    「某个地方？」

    「我方目前的战力实在是太过不足。不管是军用精灵还是精灵使的数量皆然，而我则是要她们前去斡旋收集。」

    说到这里，露比亚停了一拍。

    「――为了即将到来的战争做准备。」

    「战争？」

    察觉有异的神人回问道。

    「连这种船都弄到手的你，到底有何居心？」

    他口气有些粗暴地质问着眼前的露比亚。

    露比亚・艾尔斯坦因过去曾计划让神人身体里的〈暗之精灵王〉力量觉醒，并借此歼灭精灵王。

    而她当时之所以收集军用精灵，是为了在精灵王死后，用来镇压人界的混乱局势。

    不过，精灵王暗杀计划以失败告终。

    她的孤军奋战之路，应该已经在那时结束了才对啊――

    「……姊姊，你难道还打算再次消灭〈精灵王〉吗？」

    一直保持沉默的克蕾儿这时鼓起勇气，首度发言。

    露比亚瞥了她一眼后，便静静地摇了摇头。

    「我是没办法消灭〈精灵王〉的，就算是坐拥再强大的军队也办不到。能消灭那个存在的，就只有拥有〈暗之精灵王〉力量的〈魔王〉而已――」

    说着，她将视线移到神人身上。神人接下了她的视线，并反瞪了回去。

    「战争……姊姊，你到底是打算为了什么而开战呢？」

    克蕾儿怯生生地问了下去。

    这时，露比亚轻轻抬起手指，落在地图上的一点上。

    而那便是红色图钉所刺着的地点。

    「……咦？」

    「就目前来说，我的开战对象是〈神圣路基亚王国〉。」

    「……圣国？」

    听到这意外的回答，神人忍不住皱起眉头。

    〈神圣路基亚王国〉是信仰五大精灵王之一――圣王〈亚历山卓斯〉的内陆国家。虽有王国之名，但实质上的执政机关并不是国王也不是议会，而是由枢机卿所构成、名为〈圣法机关〉的组织。

    圣国虽是能与奥地西亚和库那比肩的大国，但和耶鲁法斯教国一样，是一座内情鲜为人知的国家。

    （……那的确是个形迹可疑的国家没错啦。）

    这时，神人回想起前几天在劳伦弗洛斯特森林现身的〈圣灵骑士团〉。骑士团长露米娜丝不知为何掌握了蕾斯提亚转生的情报，为了追捕她而来。

    不过，露比亚为何突然会提到圣国的名号呢――

    「――也对，让我从头说起吧。」

    露比亚似乎察觉到神人的困惑，她将手指抽了回来，开口说道：

    「首先，你们觉得，那些经你们之手获得解放的〈精灵王〉到哪里去了？」

    「……咦？」

    这唐突的质问让神人感到有些混乱。

    不对，他是能明白那段话的意思没错。

    那天，在〈精灵剑舞祭〉中夺得优胜、得到谒见资格的神人等人，将火之精灵王自〈异界黑暗〉中获得解放――露比亚说的是这件事吧。

    「〈火之精灵王〉应该已经从王座上消失了，就和你过去解放〈水之精灵王〉时一样，他肯定是传送到元素精灵界，抑或是人界的某处――」

    的确，身为〈水之精灵王〉伊莎莉亚・汐娃，就是在失忆的状态下被传送到元素精灵界的废都・梅吉多亚的地底下。若是如此，〈火之精灵王〉应该也在那个瞬间，被传送到了某个地方才对――

    「谁知道，我们所做的，就只是驱除他身上的〈异界黑暗〉而已。至于获得解放的〈火之精灵王〉究竟变得如何，我就不得而知了。」

    神人摇摇头说。

    「难道说，你知道〈火之精灵王〉的所在之处吗？」

    他这么一问，露比亚就像是在自嘲般，稍稍弯起了嘴角。

    「……是啊，这就是所谓的因果报应吧。我也想不到〈精灵姬〉的联系居然会如此顽强。」

    这时，露比亚秀出了她左手背上的火炎王冠纹章。那并不是〈连瓦汀〉的刻印，而是她过去曾侍奉过的〈火之精灵王〉的刻印。

    「怎么会！？〈精灵王〉的刻印，应该已经由蕊荷继承了才对呀――」

    「是啊，精灵王的精灵刻印，已经由我的继任〈精灵姬〉――蕊荷・阿尔米娜继承了。然而，也不知是幸还是不幸，我所获得的精灵刻印并未消灭。我想，这应该也是因为精灵王受〈异界黑暗〉侵蚀所造成的反常现象吧。」

    露比亚对面露惊愕的克蕾儿点点头，继续说道：

    「在我成为〈灾祸的精灵姬〉后，我好几度试着除去这道刻印。然而，不管我割裂它、炙烧它多少次，这道刻印还是会像诅咒般再次显现，让我痛苦不已。讽刺的是，这让我望而生厌的刻印，居然告诉我转生后的〈火之精灵王〉身在何处――」

    露比亚再次将视线投至地图上。

    「〈火之精灵王〉转生后所在之地，就是――」

    「该不会――！」

    「没错，就是神圣路基亚王国的首都――〈亚历山卓〉。」

    神人这时沉默了下来。

    火之精灵王在人界转生，而且还是圣国的首都之中――

    他为了思考这背后代表的意义而陷入了沉默。

    若〈火之精灵王〉像伊莎莉亚那般，是在失忆的状态下传送过去，而知道这层内幕的人又打算将他的力量纳入手中的话――

    （……那么，那人就会得到远远凌驾在战略级军用精灵之上的最强兵器。）

    想到这最糟糕的光景，神人的额头不禁冒出冷汗。没错，若是某人带着恶意，企图将火之精灵王的力量收归己用的话，说不定会催生出极为可怕――远超过四年前袭卷艾尔斯坦因领地的灾厄。

    「所以，你就追踪起〈火之精灵王〉的下落了吗――？」

    「这是当然。我和穆亚・亚兰诗多一起潜入了圣国。然而，在进入〈亚历山卓〉的数天后，精灵刻印上的反应却突然消失了。」

    「……这是怎么回事？」

    「应该是某人抓到了〈火之精灵王〉吧。」

    克蕾儿语带紧张地喃喃说道。

    「只要将他关入〈封绝结界〉之中，与契约精灵的联系就会遭到阻绝了。」

    「没错，而若是用上了〈封绝结界〉，就代表某人是有企图地囚禁着火之精灵王。话又说回来，即使并非万全状态，但那终究是足以封住〈火之精灵王〉的强大结界。涉入这个计划的，肯定是国家规模的组织――」

    「你是说，〈圣法机关〉打算将〈火之精灵王〉占为己有？」

    「大概吧。总而言之，我失去了继续追踪的手段。若对方是圣国的中枢，以我目前的能耐，是没办法摆平的。」

    「不过，若真是如此，那圣国是怎么知道〈火之精灵王〉的行踪的？」

    曾经担任过〈精灵姬〉的露比亚姑且不论，但其他人应该没有这样的本事才对。

    不对，更根本的问题是，圣国是从何得知精灵王遭到解放的？

    关于侵蚀精灵王的〈异界黑暗〉，应该只有露比亚和神人等人知情才对。

    「这我也不清楚。不知是偶然得手的，还是说，火之精灵王传送到圣国这件事本身，就是受到某人的意志介入的？」

    「经你这么一提，那些家伙好像也知道蕾斯提亚的状况……」

    神人忽然将视线投向蕾斯提亚，而蕾斯提亚则是满脸困惑地与他对望。

    「不过，圣国是出于什么目的，才打算把火之精灵王占为己有啊？」

    「是想独占整个大陆的火之力吗？不对，这也要他们办得到才行。」

    听到克蕾儿的话语，艾莉丝也点了点头。如她所言，国家若是有办法让〈火之精灵王〉乖乖听话，那应该会对周遭国家产生极大的影响力吧，而若是圣国所为，那影响就更是重大了。

    「――若只是这样的话倒还好。」

    「什么意思？」

    神人这么回问。

    「你们应该都看过那个侵蚀精灵王的〈异界黑暗〉吧？」

    她突然提到了这件事。

    「是啊……」

    神人点点头。克蕾儿和艾莉丝似乎也想起那天在精灵王祭殿所看到的东西，露出严肃的表情点头。

    那是能将此世黑暗吞噬殆尽的真正之暗，而且――

    （在那黑暗的深处，还有无数的天使军团……）

    不过，火之精灵王应该早就从那黑暗中获得解放才对。

    还是说，火之精灵王迄今依然受到那黑暗的侵蚀？

    只是，从露比亚口中说出的话语，是比这样的猜测更教人难以置信的内容。

    「――圣国将那个〈异界黑暗〉纳为己用了。」

    「……唔！？」

    神人等人全都说不出话来。

    「你说什么？……这是什么意思？」

    「你应该知道，教国在几天前发生了政变吧？」

    「呃、嗯……」

    神人有些尴尬地点头道。

    教国的魔女雪拉・卡恩只带了两百名军队就压制了〈魔蝎宫〉，斩下教主拉吉哈尔・卡恩的首级，并成功夺得政权。这项消息大大动摇了周遭诸国，促使他们在帝都召开诸国会议。

    「〈魔蝎宫〉等同于教国的心脏，理应有许多精灵使驻守，但他们却三两下就陷入失守的状态，你不觉得其中有蹊跷吗？」

    「……」

    雪拉・卡恩确实是个恐怖的精灵使，但只凭她一个人的力量，应该是无法摆平宫殿的所有精锐才对。即使她的部下全都是精灵使，一样是难如登天。

    看到神人陷入沉默――

    「根据我潜伏在〈魔蝎宫〉的部下报告，宫殿的所有精灵都遭到一股骇人的黑暗附身，陷入疯狂的状态。」

    「……唔，该不会――」

    神人等人想起了某件事，讶异地面面相觑。

    「――没错。我想，这和艾雷西亚精灵学院的精灵失控事件，是使用一样的手法。」

    当时袭击学院的军用精灵，的确是受到〈异界黑暗〉的污染所致。

    「在背后为教国政变穿针引线的，是圣国的枢机卿，她叫米蕾妮雅・桑克图斯，你有印象吗？」

    「米蕾妮雅・桑克图斯……」

    克蕾儿蓦然惊觉。

    「那个戴眼罩的女孩……她坐在发狂的军用精灵上……」

    那是一名左眼寄宿着异界黑暗的少女。

    也是与琉璃叶・李察尔蒂一同袭击学院的神秘少女之名。

    「她是圣国的枢机卿？」

    「是啊，那是〈圣法机关〉的成员――绝对不会在大众面前现身，而是掌管台面下外交的枢机卿。而那家伙握有〈异界黑暗〉的力量――」

    露比亚那有如红宝石般的双眸，燃起了红莲之火。

    对她来说，那异界黑暗是她不共戴天的仇敌。

    「要是被那种家伙占据火之精灵王的力量――」

    「――没错，这个世界会化作地狱。」

    露比亚的声音带着强烈的决心。

    她的眼里，也许闪过了被疯狂精灵王毁灭的故乡吧。

    （――所谓为战争做准备，就是指这么回事啊。）

    她是认真打算与圣国开战。

    「……也就是说，之所以出手帮助我们逃脱，是为了收编我们吗？」

    「正是如此。风早神人，成为我的棋子吧。」

    「如果我说不呢？」

    「你们没有拒绝的余地。」

    说着，露比亚挪动了地图上的图钉。

    图钉刺着的新地点，是奥地西亚帝国首都〈奥斯德基亚〉。

    「这是什么意思？」

    「这次的皇帝暗杀事件，是圣国在背后操控。」

    「……什么！」

    三人同时发出惊呼。

    「暗杀事件的主谋，应该是菲雅娜的哥哥奥拉涅斯・雷・奥地西亚。他是个昏庸无能的野心家，但他的背后肯定有神圣路基亚王国撑腰。这八成是圣国想将奥拉涅斯作为傀儡的部署吧。」

    「……菲雅娜果然是被陷害的呢。」

    「没错，她遭人利用，目的是将反奥拉涅斯派一网打尽。」

    露比亚点点头后，便直盯着神人的双眼。

    「我命令你们前往帝都，救出菲雅娜・雷・奥地西亚。」

    听到露比亚的话…………

    「我们想拯救菲雅娜，而你打算击溃圣国，所以我们的目的一致是吧？」

    「没错，双方的利害关系是一致的。」

    神人他――

    （……是个还不错的提议啊。）

    在心中这么暗忖。

    被露比亚颐指气使虽然挺不是滋味，但神人并没有拒绝的理由。老实说，在他们逃出军方设施的时候，根本想不到拯救菲雅娜的方法。

    他向克蕾儿和艾莉丝看了过去，而两人也点头回应。

    ……这件事就这么定案了。

    「我知道了，那在这段期间，我就当你的棋子吧，露比亚・艾尔斯坦因。」

    「――看来契约是成立了。」

    露比亚简短回应后，随即站起身子，准备离开房间。

    「还要再花上一段时间才会抵达帝都，你们休息一下吧。」

    ――在露比亚走出房间后，三人同时放心地松了口气。

    「……总觉得好疲惫啊。」

    「是啊，因为她的气势太慑人了嘛。」

    听到艾莉丝有些难受地低吟，神人也点头同意。

    「不过，〈异界黑暗〉是吗……」

    「将〈异界黑暗〉纳为己用的圣国，还有在亚历山卓失去踪迹的火之精灵王……」

    「老实说，还真是会让人产生不祥的预感呢……」

    ――这时，先前领路的少女走进了房内。

    「我为各位准备了休息室，还请各位休养生息。」

    「哦，谢啦。」

    「我想和姊姊见个面――」

    「那么，我会在稍后为您领路。」

    听到艾莉丝的要求，少女随即点头回应。

    「克蕾儿，你不和露比亚聊聊吗？」

    「……咦？呃、嗯……」

    被神人这么一问，克蕾儿露出了五味杂陈的表情支吾起来。

    「……也、也是呢……不过……我也不知道要和她聊些什么呢。」

    神人隐约察觉了克蕾儿的心思，因此也不再开口逼她。

    两人因长久分离而产生的鸿沟，想必是没那么容易填平的吧。

    ◇

    ……那天以来，究竟已经过了多久时间呢？

    她已经失去了对时间的感觉。在这个阻绝了光和声音的房里，就只有全身上下的疲劳和疼痛，能够传递她目前依然活着的事实。

    在第一天，她一直被吊在天花板上，但守卫看到她虚脱得厉害，就将她放到了地板上。

    这并不是守卫大发慈悲，想必是奥拉涅斯有交代过，不能在这时让菲雅娜丧命吧。

    她的手脚依旧被坚固的锁链绑缚住，目前还是什么事都做不了的状态。

    ――这时，门外传来轻轻的脚步声。

    自门缝透入的微弱光芒，让菲雅娜睁开了半眯的眼睛。

    畏畏缩缩地走进来的，是一名年纪尚幼的姬巫女实习生。

    她将装了水和面包的托盘放在菲雅娜伸手可及之处。

    到目前为止，即使菲雅娜开口说话，这名少女也绝不回应，她一定是被下了类似的命令吧。

    ――不过，这时状况却有了变化。少女头一次开口说道：

    「第二公主殿下的行刑日已经决定好了――」

    少女怯生生地说：

    「三天后，会举行奥拉涅斯殿下的皇位继承仪式。而在仪式结束后，就会执行第二公主殿下的死刑。」

    「……这样啊，谢谢你。」

    菲雅娜无力地出声回应后，少女随即行了一礼，慌慌张张地退出了房间。

    「……我要被处死了呢。」

    她像是要逼自己接受这个毫无现实感的事实般喃喃说着。

    起初尚存的反抗意志，如今已消磨殆尽。

    意识逐渐变得混浊，现在已经到了连思考都得费尽全力的地步。

    （……神人，我好想再见你一面。还有克蕾儿你们也是――）

    菲雅娜顶着恍惚的脑袋，伸出被锁链绑住的手臂，以手指撕下了面包。这并非用于宫殿早餐的面包，而是给囚犯食用的硬邦邦黑面包。若不泡水浸软，这东西就无法入口。

    她将撕下的面包浸了水，而就在她放入口中的瞬间――某个坚硬的东西撞上了她的臼齿。

    菲雅娜眉头一皱，将那东西吐了出来。

    当――那个在地上反弹的东西，是个有豆子般大小的石头。

    不对，仔细一瞧，那不是普通的小石子，而是透明、微微散发光芒的物事。

    （……难道是精灵矿石？）

    菲雅娜惊讶地这么想着。

    精灵矿石是十分昂贵的石头，不可能会因马虎而混入面包之中。

    （为什么会在这里面……）

    她在朦胧的意识中试着动脑思考，然后突然醒觉。

    ――很明显地，这是有人刻意掺在里面的。

    在明白这一点的瞬间，菲雅娜的意识也恢复成平时的清醒状态。

    她捡起掉在地上的精灵矿石，将神威透过手指灌注其中。

    虽然与〈元素精灵界〉的联系遭到阻绝，但像菲雅娜这种优秀的姬巫女，就有能力以肉身提炼出少量的神威。

    接着，精灵矿石所散发的光芒变得更亮――

    「……公主……公主殿下……您听……得到吗……？」

    夹杂着杂音的细小说话声，传进了菲雅娜的耳中。

    她对这个声音没有印象，而且，似乎是因为矿石太小的关系，声音听起来相当模糊，若非相当熟悉的说话声，恐怕是很难认出来的吧。

    「……是谁？」

    菲雅娜悄声回应。当然，这也有可能是奥拉涅斯布下的陷阱，但眼下这种状况实在由不得她如此怀疑。

    「……有位人士要我把你救出来……我是你的同伴。」

    （……有位人士？）

    雅娜在心中反刍着。

    虽然不知道说话的人是谁，但若真有这位人士存在――

    菲雅娜的脑中闪过好几个人的脸庞。

    首先浮现的，是神人和克蕾儿等伙伴的脸庞，但这里离学院实在是太远了。说不定，他们根本还不知道菲雅娜被囚的消息。

    反奥拉涅斯派应该全都被逮了。而法兰格尔托公爵家虽非奥拉涅斯派，但总是在政治上保持中立，应该是不会出手吧。

    而她的父亲――皇帝陛下对菲雅娜并无父女之情。况且他现在身中魔精灵的瘴气，正躺在床上一病不起。

    王妃则是更不可能。她严守〈神仪院〉的规范，绝不干涉政治。而第一公主莉妮亚不只与俗世断绝了联系，而且还很轻蔑失去精灵契约之力的菲雅娜。

    不管是哪一人，应该都不会对菲雅娜伸出援手吧。

    若是如此，剩下的人选就是――

    （是学院长吧……）

    她能想到的就只有这个人了。

    葛雷沃丝握有〈暗部〉身分的部下。在那起事件发生的当天，她曾告诉自己获得了得力帮手。而这回的事件虽然让葛雷沃丝也被牵扯其中，目前被关入大牢；但以那名魔女的本事，想在牢中发挥影响力也并非不可能之事。

    若对方隶属于〈暗部〉，自然也不会刻意暴露自己的身分了。

    「……你说要救我，是要怎么救呢？」

    祭殿的戒备森严，就算是〈暗部〉的特务骑士出马，想必也是困难重重。

    「……请静待时机成熟，届时我便会帮助你。」

    「时机？可是再过三天，我就要被处决了呀。」

    「嗯，在那之前，公主殿下的同伴就会赶赴驰援了吧。」

    「……咦？」

    菲雅娜忍不住僵住了身子。

    「这是什么意思？」

    「那是昨天发生的事。风早神人和他的伙伴们在学院都市遭到逮捕。」

    「神人他们被捕了！？」

    菲雅娜睁大了眼睛。

    「罪名是与第二公主殿下有共谋之嫌――也就是说，他们被怀疑和皇帝暗杀未遂事件有间接关联。而且追根究柢，他们毕竟是你的同队伙伴。」

    「怎么这样――」

    「放心吧，他们似乎已经逃狱成功了。我听说他们在那之后搭上了国籍不明的船只飞离学院都市，但他们肯定会在三天内赶来救你的。」

    「……不行啊，要是擅闯此地，是会被帝国骑士团逮捕的！」

    菲雅娜不禁大声喊道。

    潜入帝都救援菲雅娜，背负的风险实在太高了。

    即使强如神人，也不可能一个人打倒帝都的所有军队。

    况且，这里还有〈十二骑将〉驻扎。

    「话又说回来，他们打算怎么潜入帝都呢？」

    「――所以说，我也会同时采取行动。我会……引领……他――」

    「……？」

    这时，说话声中混入了大量杂音。

    精灵矿石的光芒逐渐敛弱，最后，菲雅娜再也听不见声音了。

    这只是一颗很小的精灵矿石，应该是精灵的力量耗尽了吧。

    菲雅娜为了不留下证据，便将精灵矿石咬碎，吞进肚里。

    「神人……」

    在一片黑暗中，菲雅娜轻声唤着那个名字。

    神人会来救自己――这样的可能性，对目前的菲雅娜来说是仅存的最后希望。

    ――这么一来，就不能乖乖地坐以待毙。

    （……没错，我才不会成为那种悲剧故事的公主呢！）

    忽然间，菲雅娜动了一个念头，随即用力咬唇。

    接着，她以手指沾上自己渗出的鲜血。

第十四卷 帝都动乱 第七章 魔王的姬巫女

    艾莉丝在休息室与神人他们分开行动，在少女的引路下抵达了医务室。

    「请往这里走――」

    在少女开门之后，艾莉丝的双眼随即看到了极为震撼的光景。

    「……姊、姊姊！」

    艾莉丝整个人僵在原地。

    房间的中央设有一台形似巨大棺材的机械，并不断发出会让人耳朵生痛的诡异运作声。棺材布满了淡淡的光芒，并与几条缆线相接。

    ――而薇尔赛莉亚就在里面。

    她被精灵矿石的微光照出面容，看起来似乎正在沉眠。

    「这……到底是……」

    艾莉丝为之愕然。

    「这是专门为她打造、利用了治愈矿石的治疗器，由于她这次的启动超过了活动限制时间，因此正在支付那份昂贵的代价。」

    〈教导院〉出身的那名少女面无表情地说明。

    「……代价？」

    艾莉丝喃喃说着，走近薇尔赛莉亚沉眠其中的治疗器。

    「那个〈精灵魔装〉到底是什么东西！？应该说，姊姊早就因为咒装刻印失控的副作用，而失去了与精灵订定契约的力量才对呀――」

    「――那可不是精灵魔装，而是正在实验应用阶段的〈精灵机甲〉。」

    「……！」

    听到从别处传来的说话声，艾莉丝猛然回神，摆出了战斗姿势。

    回头一看，只见一名身材高姚的女子站在门边，嘴上叼着一根烟斗。

    她有着让人想到「魔性」这形容词的深红色双瞳，以及美丽的翡翠色长发。

    尖而长的双耳，俨然是森林之民艾尔菲姆族的特征。

    艾莉丝对这名女子有印象。

    「……薇薇安・梅洛莎！」

    瞬间，艾莉丝的身子自己动了起来。

    她蹬地一冲，在转瞬间拉近距离，抓住了薇薇安的白袍衣襟，

    「为什么〈骸联盟〉的商人会出现在这里――」

    这名女子，正是将咒装刻印烙印在薇尔赛莉亚心脏上头的人物。

    她曾是艾莉丝绝对无法饶恕的对象。

    「你应该被关在巴尔萨监狱里才对――」

    「是呀，和你姊姊一起呢。」

    「……你――」

    艾莉丝使劲揪住了对方的衣襟。

    「你最好乖一点，帮她进行维护的可是我喔。」

    「……你说什么？」

    「〈精灵机甲〉是由我改造的东西，能帮你姊姊治疗的，就只有对她知之甚详的我而已喔。」

    「你在胡说什么――」

    「……艾莉丝，那个女的所说的……是真的……」

    ――就在这时，――道夹杂着喘息的苦闷说话声，从背后传了过来。

    「姊姊……！」

    艾莉丝忍不住放开了手。

    治疗器的玻璃盖子缓缓敞开，薇尔赛莉亚从中走了出来。

    摇摇晃晃地起身的她，对着薇薇安投以锐利的视线。

    「魔女，离开这里――」

    「……好啊，不过，我晚点会找你详细调查实战的资料喔。」

    薇薇安耸了耸肩后，对仍旧瞪着自己的艾莉丝瞥了一眼后，便离开了房间。

    而带路的〈教导院〉少女也在向两人行礼后，无声无息地消失了。

    薇薇安重新看向艾莉丝……

    「……好久不见了，艾莉丝。」

    并边咳边这么说。

    「为什么……为什么姊姊会在这艘船上――」

    艾莉丝连忙跑到她身边，撑住姊姊似乎随时会倒下来的身子。

    「还有，这装置又是什么？为什么〈骸联盟〉的商人会在这里？」

    「我被露比亚・艾尔斯坦因挖角，加入她的〈炼狱报复者〉。而〈骸联盟〉的魔女也是如此。依我看，这与信念或思想无关，只要是有能之人，就会被她选上的样子――」

    「……炼狱报复者。」

    艾莉丝在口中反刍着这个字眼。

    「那么，姊姊，您也知道那股黑暗――」

    「是啊，〈灾祸的精灵姬〉全都告诉我们了。我在得知这一切后，才决定再次返回战场，为了歼灭侵蚀人界的〈黑暗〉而尽一份力。」

    「……」

    那强烈的目光让艾莉丝为之气夺。那对眼神，就和以实力摆平一切、指挥〈风王骑士团〉时期的她相当神似。

    「可、可是，姊姊，您不是已经失去与精灵契约的力量了――」

    「……没错，就如那个魔女所说，那东西严格来说并非精灵魔装。」

    「我记得那叫〈精灵机甲〉――」

    「没错，〈灾祸的精灵姬〉从教国弄到了实验用的机体，并让那个女人改造而成的东西。你可以想成把军用精灵化为精灵魔装的概念。那是以〈精灵王之血〉作为炉心，将〈城塞精灵〉的力量灌注其中的最新型魔装具――原理是无上限地吸收神威作为动力，就和那个〈教导院〉少女的〈愚者之巨钳〉是一样的。」

    「……！」

    薇尔赛莉亚的肉体的确失去了与精灵契约的力量，不过，她强大的神威并未一并失去。在精灵工学的加持下，拟似精灵魔装的装备得以问世，而她也因此再次获得能以精灵使身分战斗的力量。

    「……唔，可、可是，若是用上了这种东西，姊姊您的身体会……」

    「我已经算是死过一次了。若是为了毁灭侵蚀帝国的〈黑暗〉，就是要我奉上这副已被咒装刻印侵蚀的身躯，我也……唔……！」

    「姊姊――」

    「……放心吧……我可是法兰格尔托的骑士。」

    「……」

    听到这句话，艾莉丝便不再多言。

    已经没人能够阻止她的决心了。

    而身为她的妹妹，艾莉丝对此更是再明白不过。

    薇尔赛莉亚是个比任何人都高洁、比任何人都重视荣誉的奥地西亚骑士。

    在艾莉丝闭口不语后――

    「……艾莉丝，你在〈精灵剑舞祭〉夺得优胜了，对吧？」

    这时薇尔赛莉亚话题一转，以平静的口吻说道。

    「是的。神人――以及其他一同奋战的伙伴，让我变得更强了。」

    「……伙伴啊。」

    她像是在自嘲般轻声说道。

    「我要是能再更早一点察觉的话……」

    薇尔赛莉亚的视线，在一瞬间飘向了远方――

    「对了，我有事情要问你。」

    突然间，她像是想起了某件事般开了口。

    「是什么事呢？」

    「莲――不对，你和风早神人……做了吗？」

    「……姊、姊姊！？」

    艾莉丝整张脸变得红通通的，大声叫道。

    她可完全没想到那个薇尔赛莉亚会开口问这种问题。

    「您说做、做了……是、是指什么呢！」

    「那、那就是……」

    这下连薇尔赛莉亚也脸红了，话也讲得吞吞吐吐的。

    「就是，手……你们，牵过手了吗？」

    她小小声地这么问道。

    「……手？」

    艾莉丝不禁一愣。

    「是、是的……我们，是有牵过手没错――」

    「……这样啊，牵手……已经进展得这么快了啊……」

    「……」

    听到姊姊这么低语，艾莉丝登时冒出一身冷汗。

    她在无意识之中，伸指抚过了自己的唇。

    对于纯洁这方面，这位姊姊的标准比艾莉丝严格多了。

    ……因此，不只牵手，甚至做过更亲密的事情的事实，艾莉丝是怎么样都不敢说出口的。

    ◇

    在天亮之前，神人在休息室的床上醒了过来。

    这艘船似乎无法维持甩开石像怪那时的速度，因此，他们要到明天傍晚才会抵达帝都。克蕾儿和蕾斯提亚在这张上下铺的下层熟睡着。蕾斯提亚抱着以床单捆了好几圈的爱思特（剑形），这样做似乎会让她安心的样子。

    ……真是个让人会心一笑的光景。

    这时，只见克蕾儿翻了个身……

    「……呼啊啊……不行啦，神人……居然马上就拿项圈……呀呜！」

    「……她、她是做了什么梦啊？」

    神人轻声低喃，随即走出了房间。

    他走过狭窄的通道，爬上船身侧面的攀梯前往甲板。

    他现在很想吹点风。

    （……不知道菲雅娜做了什么梦呢？）

    她现在是不是正躺在牢房的冰冷地板上呢？

    强风吹拂着神人的头发。一般来说，军船都会张开风之结界，但目前似乎是为了节省动能以避免速度下降，是以没有启动。

    一走到甲板上头――

    「……喵――」

    ……他听到了猫叫声。

    仔细一看，史卡雷特正舒服地发出咕噜咕噜的声音。

    而摸着它脖子的，则是蹲下身子的露比亚・艾尔斯坦因。

    她察觉神人到来后，立刻站起了身子。

    「什么啊，原来你在这和史卡雷特玩啊。」

    「……你来这里干什么，莲・阿休贝尔？」

    露比雅缓缓地转过身来。

    那对和克蕾儿相同的红宝石眸子，正以锐利的眼神瞪向神人。如烈火般的深红色头发则是迎风飘扬。

    看到露比亚的模样，神人忍不住觉得这样的她很美。

    「我只是来吹吹风的啦。」

    神人背靠着甲板栏杆说道。

    而史卡雷特则是挨擦着他的脚边撒娇。

    「那个，你的身体已经没事了吗？」

    「那与你没有关系。」

    「和我是没关系啦，但对你妹妹来说可是很重要的。」

    闻言，露比亚那对红宝石般的眸子微微动摇了一下。

    「克蕾儿可是一直在寻找你的下落喔。她的梦想，就是再次回到艾尔斯坦因，和家族共享天伦之乐喔。」

    「人类是不可能回到过去的。」

    「……是啊，但却可以找回失去的东西。」

    「……」

    露比亚别开了视线。

    「我不打算死在这里。我还有赎罪的义务。」

    神色哀戚的露比亚，眼中看到的是受〈火之精灵王〉怒火烧毁的城镇。

    「为此，我需要你那份〈暗之精灵王〉的力量，莲・阿休贝尔。」

    「不好意思，我可没有乖乖听话的打算。」

    「这与我的意志无关，总有一天，你会压抑不住那股暗之力。」

    「……什么意思？暗之力不是已经消灭了吗――」

    神人这么回问后，露比亚便摇头说道：

    「你的确是压下了暗之精灵王的力量，但那只是暂时性的。总有一天，那股力量会满溢而出，将你毁灭。而你应该自己也有所感受才是。」

    「……！？」

    神人蓦然一惊。

    ――露比亚这番话确实让他想起了某些事。

    （暗之力满溢而出……难道是指……）

    他所想到的，是离开劳伦弗洛斯特之际，琳丝蕾和他提起的亲吻一事……而且，艾莉丝也说过令他感到在意的事。

    「看来你似乎心里有底。」

    「……是啊，我看我还是和你聊聊好了。」

    毕竟露比亚正是让神人觉醒为暗之精灵王的首谋。

    神人将艾莉丝和琳丝蕾说过的话，稍作统整后讲了出来。

    ……露比亚听完后，像是在思忖般沉默了一会儿后，这才开口――

    「――你可知道〈魔王的姬巫女〉的传说？」

    她轻声这么说道。

    「嗯，但也仅止于听过传说而已啦。」

    神人点头道。〈魔王的姬巫女〉――这是与魔王有关的数百则传说其中之一。

    千年前，魔王所罗门在征服国家后，便强娶那些国家的公主，将她们纳为私物。

    之后，他从那些公主之中挑出了有着优秀精灵使才能的女孩，将自己一部分的力量分给她们。

    获得魔王之力的公主们被称之为〈魔王的姬巫女〉，她们和七十二柱精灵一样，都是带给圣女的救世军恐惧的强敌。

    「魔王所罗门和你一样，都是〈暗之精灵王〉的转生者。他应该和你一样，是透过亲吻的行为，将力量分给那些姬巫女的吧――」

    「……也就是说，我有和他一样的力量吗？」

    「――大概吧。暗之精灵王的力量，能使神威爆发性地增强。不过，那些姬巫女应该也要有足够的资质，才能接受这股力量吧。因为魔王虽有超过百人的爱妾，但有获得这股力量的，也就只有寥寥九人而已。」

    「也就是说，这要看对方身为精灵使的才能而定吗――」

    「是啊，除此之外，可能还有其他条件吧――」

    露比亚像是陷入沉思般轻声说道。

    神人看向自己的双手。

    （……暗之精灵王的力量……我将这种东西分给她们了吗？）

    虽说那是不可抗力，但他还是觉得自己该为此负责。

    「那个，她们应该不会像我一样，被那股暗之力给吞噬吧？」

    「魔王姬巫女的相关记载并不明确，有一说是她们在被圣女艾雷西亚打倒之际，身上的暗之力也被〈歼魔圣剑〉给净化了。不过，其中可能也有遭到暗之力吞噬的案例――」

    「……总之，你也不知道对吧。」

    「是啊。还是说，你要拿我试试看？」

    「……什么！」

    听到露比亚以认真的口吻这么提议，神人不禁心跳加速。

    不过，他很快就察觉这是露比亚在和他开玩笑。

    「若不想被暗之力吞噬，就不要轻易使用神威啊，莲・阿休贝尔。」

    「……啊、喔，我知道啦。」

    神人别开视线点头应道。

    （……要是能不用神威就能摆平的话，那该有多好啊。）

    ◇

    ――天亮后，在飞行艇的会议室里，召开了救出菲雅娜的作战会议。

    众人围着椭圆形的桌子而坐。神人旁边坐着克蕾儿，再旁边则是艾莉丝。蕾斯提亚和爱思特应该还在休息室睡觉。

    露比亚摊开桌上的帝都地图，说道：

    「菲雅娜遭囚的地点，是贵族区中央的艾雷西亚大祭殿。」

    并指向地图上的一点。

    「艾雷西亚大祭殿？不是巴尔萨监狱吗？」

    「不可能。因为为了带走薇尔赛莉亚，我让穆亚把那里给拆了。」

    「……你做事还是一样夸张耶。」

    神人呻吟道。

    「艾雷西亚大祭殿的〈隔离世之宫〉能够瘫痪姬巫女的力量，是最适合囚禁菲雅娜的场所。」

    露比亚取出另一张地图，在桌面上摊了开来。也不知道这是从哪个门路弄来的――上头描绘的是艾雷西亚大祭殿的详细构造图。

    「负责拯救她的是你们三个，而我们则是会袭击近郊的军事基地，引开骑士团的注意力。」

    「我姊姊呢？」

    「她不适合参与这次的任务，我会让她待在亡灵上面负责佯攻。」

    「……也是。」

    确实，薇尔赛莉亚的〈要塞〉并不适合用在营救作战上。

    「要从哪里入侵艾雷西亚大祭殿？」

    克蕾儿问道。

    目前正在举行〈诸国会议〉，而且才刚发生过皇帝暗杀未遂事件，帝都的警戒层级应该会提升到最高才对。要是用一般的方法，恐怕连接近那一带都有困难。

    「首先，关于侵入市区，我已经在近郊的村子帮你们备好马车了。你们就变装成贵族和女官入侵吧。只要有帝国通行证，肯定就能通过城门的检查站。」

    说着，她将伪造的帝国通行证放在桌上。通行证的中央刻有干涉守护精灵的魔术刻印。

    「居然连这种东西都有……」

    「这是咒装刻印的延伸利用。薇薇安・梅洛莎也是个优秀的赝品师。」

    「这是伪造品？」

    生性刚直的艾莉丝蹙起眉头。

    「都准备要反叛帝国了，你还想弄得冠冕堂皇吗？」

    「唔、这……」

    「硬要说的话，我对于谁要扮女官这件事情比较在意啊。」

    ……神人虽然这么嘟嚷，但却没人打算接他的话。

    「即使能成功进入帝都里面，艾雷西亚大祭殿依然是位于有精灵骑士驻守的贵族区里面呢，我不认为用一般的方法有办法入侵耶。」

    「贫民窟里面，有个知道如何从暗道潜入贵族区的〈骸联盟〉商人，好好利用他吧。」

    「……可以信任骸联盟吗？」

    「〈骸联盟〉和圣国之间的对立已是行之有年。那不是基于信念，而是基于利益行动的组织――奥拉涅斯若与圣国搭上线，那和我们联手就对他们有利。」

    「……原来如此。」

    〈骸联盟〉在大陆各国都设立了强而有力的联络网，不管哪国都有他们的势力存在。不过，其中唯独一个国家是例外。

    ――那就是神圣路基亚王国。

    信奉〈五大精灵王〉之一的圣王〈亚历山卓斯〉，以〈大陆全土的调和〉作为纲领的圣国，对〈骸联盟〉采取激烈的压迫手段，将他们全赶了出去。

    对〈骸联盟〉来说，要是奥地西亚帝国出了个与圣国声息相通的皇帝，对他们来说肯定不是好事。

    「顺利潜入贵族区后，就以艾雷西亚大祭殿为目标，救出菲雅娜。尽量避免战斗――尤其是〈十二骑将〉。」

    「……听你说得容易。那要怎么脱身？」

    「菲雅娜应该知道王族的专用密道，就从那边逃走吧。等你们一到城外，我就会派出所有的军用精灵和薇尔赛莉亚，他们最适合用来绊住敌人了。」

    「……好乱来的计划。」

    神人傻眼地说――不过，菲雅娜的处决日已经对外发布了，时间就落在三天后。他们也只能背负风险，采取强硬的手段了。

    「请问，学院长人在何处呢？」

    艾莉丝这时拘谨地问道。

    而这也是神人相当在意的事。

    「〈黄昏魔女〉的下落不明。」

    「能不能一起救――」

    「不行。」

    露比亚果断地摇了摇头。

    「为、为什么呢！」

    「我确实也想回收〈黄昏魔女〉，但以我方现在的战力来说，我们并不具备能连她一起救的余力。」

    「可、可是……」

    艾莉丝为之语塞。当然，艾莉丝应该也很明白这一点，若是在这次行动上分散战力，要拯救菲雅娜就更加困难了。

    「放心吧，那个奥拉涅斯应该还不至于蠢到轻易处死帝国英雄。」

    「是没错啦――」

    神人轻声应话。毕竟有大量贵族子女就读的艾雷西亚精灵学院都掀起了暴动，帝国对她的处置应该会更加小心才是。

    「就如露比亚所言，这次就放弃营救葛雷沃丝吧。」

    「……我、我知道了。」

    艾莉丝心有不甘地咬住嘴唇，点头同意。

    「只有这次没办法啦，等到有机会，我们再去救她吧。」

    「嗯……」

    「那么，在我们救出菲雅娜后，你又有什么打算？」

    神人再次看向露比亚说道。

    「我们会绕过凯布勒斯山脉，流亡到多拉古尼亚龙公国。」

    露比亚再次移动地图上的图钉。

    「你说多拉古尼亚？」

    「我记得那个国家和圣国的交情很差嘛。」克蕾儿说。

    「是啊，我已经做好在那边安身立命的布局了。」

    「……真有一手。」

    神人咂舌道。即使失去了绝大多数的部下，她在台面下的联络网似乎还是能正常运作。

    「流亡到多拉古尼亚之后呢？」

    被克蕾儿这么一问，原本看着地图的露比亚，慢慢将头抬了起来。

    「我打算在那边拥戴菲雅娜为女帝。」

    她以严肃的口吻宣布道。

    「让菲雅娜成为女帝？」

    「是啊，接着静待时机成熟后，再宣布成立〈正统奥地西亚〉国。」

    「正统奥地西亚……」

    「是啊，那是选择与圣国一战的真正奥地西亚帝国。」

    「是流亡政府啊……你打算忽略菲雅娜的意志吗？」

    「我们〈炼狱报复者〉需要一个与圣国开战的大义。」

    「可、可是，这么做的话――」

    克蕾儿像是鼓起勇气般勉强开口。

    「菲雅娜就是因为讨厌政治，所以才打算舍弃一切的……」

    「即使如此，她终究是王族。她应该能理解自己的使命，并接受命运吧。」

    「这……」

    「――以上就是这次的作战内容。」

    露比亚冷冷地宣告完，便自座位上起身。

    她披上外套，准备走出会议室――

    「姊姊……」

    这时，露比亚在门前稍稍顿了一下――

    「……菲雅娜就拜托你们了。」

    她以细微的声音轻轻说道。

    神人和克蕾儿见状，这才回过神来面面相觑。

    他们都听出了这句话的意思。

    露比亚的行动原理，是歼灭令精灵王陷入疯狂的〈异界黑暗〉。

    然而，事实上不仅如此。

    她一定――

    是以过去好友的身分，希望菲雅娜能平安脱困吧。

    「――嗯，交给我们吧。」

    神人看着露比亚走出房门，坚定地点头说道。

    ◇

    在作战会议结束后，神人一个人来到了甲板上。

    对于和露比亚谈过的〈暗之精灵王〉的事，他还拿不定主意要不要和那两个人坦白。

    （……不过，要是开口的话，又会惹得她们操心吧。）

    神人将视线投向套着皮手套的左手。

    若不想被暗之力吞噬，就不要轻易使用神威――露比亚是这么劝他的。

    （……反过来说，只要不用上神威的话，暗之力也就不会觉醒吧。）

    若是如此，那就只要尽量避开战斗就好。

    当然，能不能做到又是另一回事。

    ……这时，神人感受到背后有人的气息，于是转过身去。

    「……蕾斯提亚？」

    抓着栏杆攀上攀梯的，正是蕾斯提亚。

    强风刮着她的身体，看起来随时都会把她吹倒。

    「呀啊！」

    「喂喂，这很危险啊――」

    神人连忙赶到她身边，握住了她的手臂。

    「谢、谢谢你……」

    暗精灵少女双颊微微一红，垂下颈子。

    「怎么了，睡不着吗？」

    「是呀。」

    蕾斯提亚点点头，随即抬头仰望神人。

    「……你要出发了对吧？」

    「是啊，你是从克蕾儿那边听来的吗？」

    蕾斯提亚摇摇头。

    「不是的，我只是产生了这样的预感。」

    「……这样啊。」

    过去脸上总是带着傲然笑容的蕾斯提亚，她黄昏色的眸子此时渗进了不安的神色。

    ……会感到不安也是理所当然的。

    她失去了记忆，现在能依赖的又只有神人等人。

    不过，把她带去帝都终究还是太危险了。

    听说奥地西亚已经安插了许多神圣路基亚王国的人员，而圣国显然想把蕾斯提亚抢到手中。

    现在，整座大陆上最安全的地方，应该就是这艘船上吧。

    「等我救到同伴，马上就会回来的。」

    神人轻轻拍着蕾斯提亚的头顶。

    「我知道你身处于巨大命运洪流的中心，所以――」

    蕾斯提亚说着，用力握住了神人的手。

    「你一定要回来――」

    「嗯，那是当然了。因为你一直都是我的归处啊。」

    神人抱住了蕾斯提亚的娇小身躯。

    「好奇怪噢……」

    蕾斯提亚在神人的怀中微笑说道：

    「……为什么我的泪水会流下来呢？」

第十四卷 帝都动乱 第八章 潜入帝都

    ――帝都〈奥斯德基亚〉。

    这是在千年前的魔王战争之中，圣女为了对抗魔王而筑起的要塞化都市。

    在魔王战争结束后，位于帝国正中央的这座都市，就成为连结各地的交通枢纽，最后终于发展为大陆最大的都市。

    而帝都的中心则是会召开帝国议会的大议事堂，以及兼具王族居所和最高阶祭殿的建筑物〈倪菲斯卡尔宫殿〉。

    （……还真是讽刺啊，〈魔王〉的继任者居然来到了这座对抗魔王的要塞都市。）

    神人坐在摇摇晃晃的马车驾座上握着缰绳，在心中暗自说道。

    事实上，这并非他第一次潜入帝都。在他还小的时候，他曾为了执行〈教导院〉的任务，而与穆亚、莉莉和蕾斯提亚一同潜进此地过。

    「我说，这方法真的没问题吗？」

    克蕾儿显得不安的话声从马车中传了过来。

    「……天晓得。老实说，我也有点不安啊。」

    神人在驾座上叹了口气――他身上穿的是女官的服装。

    不管怎么看，现在的他都是一名在王宫里做事的女官。

    「神人，你这样很可爱喔。」

    克蕾儿语带调侃地轻笑道。

    「……我、我说你喔。」

    神人苦着一张脸，朝着克蕾儿看去。

    坐在马车里的克蕾儿身穿白色礼服，火红的头发也染成了金色。

    克蕾儿被安排扮演贵族小姐，而神人则是她的女官。至于艾莉丝则是待在有些窄小的货舱里，藏身在货品之中。

    之所以选克蕾儿担任贵族的角色，是因为和经常出入帝都的法兰格尔托家千金――艾莉丝相比，克蕾儿在这里几乎没什么人认得她的脸。她上次来到帝都，已经是超过四年前的事了。

    「马上就要到城门了。你别从马车上探出身子，表现得像个贵族一点。」

    载着三人的马车缓缓接近巨大帝都的城门。

    城门前燃起了大规模的篝火，拖着板车的商人们在这里排成了队伍。

    「哦――呵呵呵！本小姐可是尊爵不凡的贵族呢！」

    听到克蕾儿发出这般怪声，神人忍不住错愕地回头看去。

    「你、你谁啊！」

    「你说谁……我是在模仿琳丝蕾啊，这样很像个贵族吧？」

    「……一、一点也不像，被琳丝蕾看到的话，她肯定会大发雷霆的。」

    「唔，你站在琳丝蕾那边吗……」

    克蕾儿气嘟嘟地鼓起脸颊。

    「我觉得你只要表现得和平常一样，就很有贵族的风范了。」

    「这、这样啊？」

    克蕾儿喜孜孜地红起脸庞。

    在城门上头，有两只外型剽悍的狮子形雕像俯视着神人。

    不对，那并非雕像――而是守护帝都大门的〈守护精灵〉。

    神人从怀中取出了据说是薇薇安伪造的帝国通行证。

    「这应该就可以过去了吧？」

    「嗯，应该是这样没错啦……」

    马车里的克蕾儿有些紧张地说。

    「真想干脆叫〈斯摩夫〉直接发动空袭算了。」

    「要是这么做的话，马上就会被帝都的对空防卫系统打下来的唷。」

    神人闭上嘴巴，在门前举起帝国通行证。

    刻在通行证上的魔术文字在――瞬间亮了一下，随即消失无踪。即使马车驶近，门上的守护精灵也没有任何反应，一直维持着原本的坐姿。

    （……看来总算是过关了。）

    神人在内心安心地叹了口气。

    这时，换成手持武器的卫兵拦下马车。

    「请让我们检查行李。可以让我们开货舱吗？」

    「我讨厌花时间等待，快点处理啊。」

    马车上的克蕾儿说道。

    「是！真是非常抱歉，因为上头有令，必须彻底而详尽地好好检查――」

    卫兵打开了马车的货舱，里头放着两个木箱。

    打开上面的箱子后，只见里面有烛台等仪式道具，以及稀有的精灵矿石。

    「这是？」

    「我在旅行途中经过巴尔斯坦王国，这是在那里买的。看，很漂亮吧？」

    克蕾儿将精灵矿石秀给卫兵看。

    「虽然是便宜货，不过卫兵先生，我就把这个给你吧。」

    克蕾儿将封入〈水精灵〉的小型精灵矿石递给了卫兵。一般人虽然无法使用精灵矿石，但若是拿到专门店兜售，应该能赚到一笔不小的金额才对。

    「……唔，真的可以吗？」

    「是呀，不过，我已经很累了，很想快点回家，所以可以请你放我过去吗？」

    克蕾儿递出贿赂品，并传达出想让对方对检查放水的气息，不过――

    「抱歉，这是规矩，我们必须遵守――」

    卫兵却是一脸严肃地摇头拒绝了。

    「……咦？」

    克蕾儿的表情僵住了。

    （……喂、喂，这下要怎么办啊！）

    神人以眼神向克蕾儿传递讯息。

    这是出乎意料的状况。他们认为，既然已经平安通过了守护精灵这关，卫兵应该只会徒具形式地检查贵族的行李才是。

    事实上，帝都居然将贵族的行李检查得这么彻底，这可是极为异常的事态。毕竟一般来说，只要对卫兵略施贿赂，基本上就可以顺利放行。

    （……这代表帝都的警戒层级比预想的还高吗？）

    「那么，请容我检查一下――」

    卫兵毕恭毕敬地说着，准备打开底下的第二个木箱。

    那正是艾莉丝躲藏的木箱。

    「等、等一下――」

    「非常抱歉，这是规定――」

    卫兵没理会克蕾儿的制止，伸手触碰底下的木箱。

    （……惨了！）

    就在这瞬间――

    木箱的盖子被一举戳穿，某个东西气势汹汹地从中窜了出来。

    「叽耶――！」

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊！」

    卫兵吓得发出惨叫，就这么跌坐在地。

    「叽耶！叽耶――！」

    从木箱中探出头的，是一只发出可怕叫声的魔鸟。

    「贵、贵族大人，这究竟是……」

    「……呃，那个，这是我旅行途中在市场买的宠物鸟！很可爱对吧？」

    「可、可爱……？」

    仰着脖子看着魔鸟的卫兵因为太过害怕，脸上的表情已经开始抽搐了。

    「都是因为你摸了箱子刺激它，它才会像这样大闹。你打算怎么赔我啊？」

    「真、真真、真是非常抱歉，贵族大人……！」

    感到惊惶的卫兵连声道歉。

    「请、请您放小人一马，从这座城门进城吧！」

    「哼，算了。快点出发啊――」

    在克蕾儿的催促下，担任车夫的神人驾驶马车，钻过了城门。

    就这样走了一会儿后……

    「……呼，总算是过关了。」

    神人安心地叹了口气。

    「斯摩夫那可怕的模样立了大功呢。」

    「咕噜噜……」

    魔风精灵在木箱中得意地出声叫道。

    「总之，入侵算是成功了――」

    「不对，接下来才是重头戏喔。」

    ◇

    帝都的构造可以大略分为两个区块。

    分别是以倪菲斯卡尔宫殿为中心的贵族居住区，以及外围的市街区。

    两个区块由城墙隔开，而守门的并非一般士兵，而是军方的精灵骑士。当然，警备的层级也是天差地别，想像刚才那样用伪造的通行证混过去，是不可能行得通的。

    神人在泊车站停下马车。他在这边将马暂时托给站方照顾，并准备以徒步的方式走在市内。

    「……呼，我还以为要窒息了呢。」

    从木箱里出来的艾莉丝大动作地将双手拉高。

    「艾莉丝，刚才多亏你反应快，真是帮了大忙。」

    「唔晦。不过，居然得用这种方法潜入帝都啊……」

    以她身为法兰格尔托家骑士的立场来看，像这样鬼鬼祟祟地入侵帝都，一定让她的内心十分不是滋味吧。

    「我们得先和〈骸联盟〉的商人搭上线。」

    说着，克蕾儿取出了木箱的内容物说道。装在箱子里的魔装具和精灵矿石，并非全都是用来博取卫兵信任用的，其中也包括了要给〈骸联盟〉的贿赂品。

    「是在五号街巷子里的魔具店对吧。」

    三人披上灰色外套，掩人耳目地走入小巷。

    「我上次来的时候，这里应该是座更热闹的都市才对啊……」

    罩着兜帽的神人轻声说道。

    「大概是受到事件的影响，帝都的市民们也感受到不安了吧。」

    他们穿过几道分隔街区的城门，踏入了贫民窟的暗巷之中。

    即使是大陆最繁华的都市，果然还是存在着阴暗的角落。

    ――那间魔具店不起眼地开在巷弄之中。

    若没多加注意，也许就会在没察觉的状态下与它擦身而过了。

    这是间外观没有特别之处的普通店家。不过，对于不会接触魔装具和精灵矿石的一般市民来说，这类店家也许还是给人可疑的感觉吧。

    克蕾儿来到门口，以特定的拍子敲了四下门。

    这是确认身分的暗号――过了一会儿，门锁被人解开，并传来一阵细小的声音。

    从门缝中探头出来的，是一个挂着轻薄笑容的矮小男子。

    「……让几位大小姐久等了。」

    「你就是带路的？」

    听到克蕾儿的质问，矮小男子咯咯笑了几声，用眼神示意要他们进来。

    走入店内后，神人等人卸下贵族的装扮，换回平时的制服。

    他们在制服上头披了一件黑色披肩。学院的制服编有防护魔术，防御力优异，有和帝国骑士团制式军服相同等级的性能。即使有着引人注目的缺点，还是有穿上它的价值。

    「――你应该从〈红莲大人〉的使者那边听过梗概了吧？」

    克蕾儿开口道。

    「是的，她希望我们给个方便……这真是小事一桩，毕竟〈红莲大人〉是我们的贵客嘛。」

    〈骸联盟〉的商人歪着嘴角露出笑容。

    克蕾儿拿出一个袋子，将内容物全倒在柜台上。

    袋子的内容物有大大小小的宝石、珍贵的精灵矿石，以及颇有历史的魔装具。

    「这是〈红莲大人〉给你们的报酬――」

    「……哦，这可真是……每一个都是好东西呢。」

    商人拎起一颗小型的精灵矿石，露出了看似满意的笑容。

    「〈红莲大人〉也将被关在巴尔萨监狱的走私贩子薇薇安・梅洛莎恢复自由了，对于〈骸联盟〉来说，这样的委托费用应该够了吧――」

    「噢噢，这是当然。毕竟，我们也不愿眼睁睁地看着与圣国互通有无的奥拉涅斯殿下坐上王位呢――」

    商人搓着双手这么说道。

    「最近我们的生意可有些难做呢。在蓝巴尔战争时代，我们从各国手中大捞了一笔，但在这个时代，我们就只能盗卖废弃军用精灵，或是做着只有蝇头小利的咒装刻印买卖，而这居然还是我们的主要收入呢――」

    「……你这家伙，竟敢说出这种恬不知耻的话来！就是因为有你们这些恶棍，姊姊她才会――」

    「艾莉丝，收敛一点――」

    激动起来的艾莉丝眼看就要拔剑相向，不过被克蕾儿制止了。

    「……可、可是，这个男人真的可以信任吗？」

    「我们只能相信他了。我们不能没有他引路。」

    「请各位放心，〈骸联盟〉的商人心中都有一个衡量得失的天秤，只要天秤并未倾向一方，我们就绝对不会背叛。」

    商人露出轻薄的笑容，打开了通往店内深处的门扉。

    「请往这边走――」

    ◇

    在店内深处的柜子下方，有个通往地下的隐藏式阶梯。

    商人点亮了一盏油灯，在黑暗之中往下走去。

    「这里就是〈骸联盟〉在进行走私时会使用的场地。」

    「……这是下水道？不过，我没听到水的声音啊――」

    神人以精灵矿石的光芒照向墙壁并这么说道。

    「这里是地下战壕的遗迹喔。这是在〈魔王战争〉期间，圣女艾雷西亚将这座城镇改造成要塞都市时留下的产物。在这座帝都里，这类地下遗迹可是多得数不清呢。」

    「真是的，芙蕾亚老师上课不是都有说吗？」

    「啊……是喔？」

    「我虽然有听过相关的传闻，但还是第一次踏进这里――」

    艾莉丝看着周遭的墙壁低喃道。

    「帝国就这样放着这些设施不管？」

    「他们没办法把这么大规模的地下遗迹通通掩埋呢。而且，这座地下战壕，对奥地西亚的军方来说也还有利用价值。」

    这时，一只大老鼠窜过了克蕾儿的脚边。

    「……呼啊啊！老、老鼠！」

    「请各位千万小心，这里除了那些老鼠之外，还有更加恶劣的鼠辈存在。」

    「……老鼠是吧。我记得那是暗指〈暗部〉特务骑士的说法。」

    「是的，由于还是有撞见她们的可能性，因此还请各位保持安静。」

    ……之后，众人就这么沉默地走上了半刻钟。

    ――这个时候，集中精神警戒四周的神人，听到了几道细微的声响。

    那是鞋底与地面相磨的声音，以及藏于黑暗之中的呼吸声――有好几个人的气息。

    （……真是的。）

    神人暗自叹了口气，停下脚步。

    「神人？」

    走在前方的克蕾儿和艾莉丝都露出了讶异的神色。

    「我说，商人先生啊――」

    「有何指教？」

    商人露出满面笑容回过头来。

    「你刚才说过嘛，〈骸联盟〉的商人心中都有天秤什么的――」

    「……有什么问题吗？」

    「你心中天秤的另一端，装的是什么东西？」

    神人以平静的口吻说道。

    闻言，商人以手抵颚，像是在稍作思考――

    「嗯，这个嘛――若要作假设的话，就是现在立刻把诸位交给帝国骑士团，并从他们手中收取赏金吧。毕竟，诸位都是遭到缉捕之人。」

    「不过，你是从事非法交易的业者，是不能和骑士团产生接触的。」

    「正是如此。因此，我的天秤目前仍倾向诸位，还请放心。」

    「哦，这样喔？若真是如此――」

    瞬间，神人迅速拔出了腰间短剑――

    并弹开了划破黑暗的无数银光。

    「那这又是怎么回事？」

    「……唔，神人，我们被包围了！？」

    「是啊――」

    神人集中精神，探寻着自黑暗中浮现的气息。

    （……真多啊。前面有七至八人，后面有三至四人吧？）

    在这片黑暗中，想掌握精确的人数实属不易。若对方还有安排人手担任伏兵也不奇怪。

    （这些人应该不会全都是精灵使才对――）

    商人的脸上已不再挂着那张轻薄的笑容。

    「……唔，这些学过暗杀技能的人的偷袭，居然都被挡住了――」

    「如果他们学过暗杀技能，就该让他们也学学隐藏杀气的训练吧？即使藏住身子，他们的存在还是暴露个精光啊――」

    「你背叛了我们对吧！」

    克蕾儿怒吼着，展开了精灵魔装〈炎之鞭〉。

    熊熊燃烧的红莲之火，将地下战壕照得一片通明。

    从中现出身影的，是以兜帽覆脸，年龄和装扮都没有统一的集团。

    他们不是奥地西亚的骑士团，恐怕是――

    （……是用钱雇来的游荡精灵使吧。）

    即使没有贵族血脉，也有少数人会显露出身为精灵使的才能。一般来说，这些人会被官方以强硬的手段带去培训精灵使的机构，但根据状况不同，也有些人会被〈骸联盟〉之流的犯罪组织买下，成为非法佣兵。

    这些人在精灵使方面的造诣，远不及自学院出身的精灵使，也几乎没有人有能耐展开〈精灵魔装〉。然而，她们接受的是以实战为取向的战斗训练，是以只要数量一多，应付起来仍是会很吃力。

    「果然不该相信卑鄙的〈骸联盟〉商人啊。」

    艾莉丝架好〈风翼之枪〉，以锐利的目光瞪视眼前的商人。

    「咯咯……的确，〈红莲大人〉收购我们盗卖的军用精灵，让我们赚了不少钱。不过，目前的状况仍不足以让我的天枰倾斜啊。」

    「那，你另一边的天秤上放了什么东西？」

    听到神人这么问，商人耸了耸肩。

    「我就老实说吧――那是在神圣路基亚王国〈亚历山卓〉营业的许可喔。诸位出得起比这个更好的条件吗？」

    「……什么！？圣国怎么可能和〈骸联盟〉谈条件！」

    克蕾儿双目圆睁。

    「小姐，大陆的情势可是时时刻刻都在变化喔。」

    「你的新客户是奥拉涅斯吗――」

    「…………哟，看来我说得有点太多了。」

    商人脸上浮现嘲弄的笑容后退一步，踏入了黑暗之中。

    「我可不想被卷入其中，请容我先一步避难了。」

    商人将油灯往地上一扔，朝着地下道的深处跑去。

    「……唔，给、给我站住！」

    克蕾儿虽然挥出了炎之鞭――

    但就像在阻挡她一般，一道石墙突然挡在她的面前。是游荡精灵使操控的精灵。

    「……唔，神人，我们追！要是被他给溜了，我们就出不去了――」

    「是啊――」

    神人拔出〈歼魔圣剑〉，将石壁斩了个粉碎。然而，商人早已不见踪影，而握着武器的游荡精灵使们则像是要堵住去路般，站在他们的前方。

    当然，即使对方人多势众，也不会是神人他们的对手。然而，这里是视线不良的狭窄地下道，要撂倒她们恐怕得花上一些时间。

    （看来只能硬闯了吗――）

    神人摆出了对付多数敌人的架势。他虽然不想在这种地方浪费神威，但状况却不容许他如此――

    就在这时――

    「……咕、嘎、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一道惨叫声自地下道深处传了过来。

    「……！？」

    是那名〈骸联盟〉商人的声音。神人等人面面相觑，而受雇于商人的游荡精灵使们也同时停下了动作。

    「为、为什么！为什么你会在这里……！」

    「真不好意思，这里也是我家后院喔，阴沟老鼠先生。」

    随着一道轻轻的脚步声，与商人成对比的娇嫩嗓音也传了过来。

    晃动的精灵矿石之光，逐渐朝着地下道中段靠了过来。

    现出身形的，是一只手臂被扣在身后的那名商人。而他的侧头部则被抵着一把在大陆极少使用的武器――手枪。

    神人对那把嵌着精灵矿石的手枪有印象。

    「你是――！？」

    ◇

    「……咕、呜……呼啊、呼、呼……」

    ――在被寂静与黑暗支配的世界里。

    菲雅娜正在集中自己的意识。

    不管是体力还是精神力都濒临透支，然而，她那对淡黑色的眸子却仍未失去光辉。

    （……神人……来了……）

    ――那是几个小时前的事。那名似乎是葛雷沃丝手下的〈暗部〉特务骑士，终于捎来了第二次的讯息。〈暗部〉不会使用相同的联络手法，这次混在餐点中的不是精灵矿石，而是切碎的纸片。

    将纸片拼凑起来后，上面就只写了「他来了」三个字而已。

    然而，这样就够了。

    光是有这条讯息，就足以让菲雅娜承受起所有的苦痛。

    她用力咬下干裂的嘴唇。

    在以手指沾点渗出的血液后，她在地板上细心地描了起来。

    （――是在第十四封印术式上，又交叠了两层封印术式呢。）

    菲雅娜闭上眼睛，解析着地板上刻印的魔术方阵构造，并以指尖上的鲜血小心翼翼地一一复写。

    她就这样不断重复着――这种会让人意识飞到九霄云外的精密作业。

    干涸的血液上头，描上了一层精密的手绘图案，在经过许久后，终于组成了极为缜密的魔术方阵。

    当然，以血覆盖魔术方阵的方法，并不是哪个姬巫女都模仿得来的。只有对结界了解透彻、有着极高资质的菲雅娜才能做到这鬼斧神工的技术。

    她已经流失了大量血液，光是能维持意识就很不可思议了。

    不过，这耗时费神的作业，在这时也终于有了结果。

    （……神人他……来了……所以，我也得――）

    自开始描绘魔术方阵，已经过了好几个小时的时间，差不多是看守过来巡房的时间了。而要是被人看见，那迄今的努力都将成为泡影。

    焦躁的心情油然而生，但若不谨慎行事，那一切都会变成一场空。

    「――我……三度……立誓……借由血、之、契约――」

    染血的嘴唇，呢喃着最后的祷词。

    「……将我，从束缚中……解放――！」

    终于，菲雅娜画完了魔术方阵的最后一笔。

    描绘在地板上的血色方阵，散发出蓝白色的光芒。

    ――成功了。〈隔离世之宫〉与〈元素精灵界〉之间，原本受到魔术方阵的阻隔，而她则是完成了破坏这方阵的〈破魔方阵〉。

    （……如此、一来……就能和〈元素精灵界〉产生联系了。）

    菲雅娜安心地叹了口气，靠着墙坐了下来。

    她闭上眼睛，稍稍集中精神――随即便感受到自身的肉体与〈元素精灵界〉相系，神威也流窜到全身上下。

    （……首先，得……找到神人，他们……）

    ――在收到那名特务骑士的报告后，至今到底流逝了多少时间呢？

    也许他们人已经在帝都里面了。

    （……他们应该，不至于会被帝国骑士团逮到吧――）

    她以手指结印，于脑中描绘起神人的样貌。

    这是姬巫女让感应力提升到极限，探查与自身精神相系的人物的巫术，是菲雅娜的拿手绝活之一。虽然效果不如琳妃皇女的〈念视〉那么优秀，但只要对象离自己够近，就能掌握到该处的概略意象。

    全身的感觉极度集中，甚至出现了精神遭到拉扯的错觉，令她头晕目眩。意识开始离开自身的肉体、离开这座监牢，并逐渐扩向祭殿之外――

    （要等我噢，神人。）

第十四卷 帝都动乱 第九章 寡斯・基拜的研究塔

    游荡精灵使们在看到商人被逮住后，很快就鸟兽散了。她们终究只是用钱雇来的帮手，对雇主应该不存在忠诚心一类的东西吧。

    况且，她可是游荡精灵使的天敌。

    「……所以说，你为什么会在这里？」

    神人半眯着眼，瞪视着眼前的少女。

    她有着切齐的短黑发、细长的美丽眼眸，身穿黑皮革制的战斗服，是名长相有些男孩子气的少女。

    少女是〈十二骑将〉的第九席――薇蕾・布兰佛。

    她隶属于奥地西亚军的〈暗部〉，是负责谍报工作的特务骑士。

    神人上次和她见面，是在出发前往劳伦弗洛斯特之前的事。记得薇蕾当时说过，由于葛雷沃丝要去参加〈诸国会议〉，因此她会以护卫身分前往帝都。

    「这里是〈暗部〉的庭院，抓这些阴沟老鼠可是我们的工作。」

    薇蕾一脚踢倒被五花大绑的商人。

    「……你知道我们和这个男人有接触？」

    克蕾儿怀着戒心说道。

    〈暗部〉的特务骑士不可能会偶然出现在这里。

    然而，她若是来逮捕神人等人的话，目前现场就只有她一个人而已，这样的状况又让人觉得奇怪。

    「那是我在知道你们从学院都市的设施中逃狱后，才收到的消息。我很肯定你们一定会赶去拯救第二公主殿下，而非当地人士能入侵贵族区的路径并没有几条。照此估算，你们当然很可能会选择和〈骸联盟〉的商人打交道――」

    「也就是说，我们侵入帝都一事，已经在你的掌握之中？」

    「差不多啦――」

    薇蕾点点头说。

    神人握住了〈歼魔圣剑〉。

    「――那么，你有何打算？要逮捕准备营救菲雅娜的我们吗？」

    他锐利地瞪着薇蕾说。

    薇蕾・布兰佛的实力绝对不容小觑。隶属于〈暗部〉的她，其契约精灵能力应该与谍报能力有关才对。然而，她终究是有实力进入帝国最精锐的组织――〈十二骑将〉的一员。

    「喔喔，别这么火爆嘛。我不是来抓你们的喔。」

    薇蕾慌张地举高双手。

    「……什么？」

    「也就是说，我现在并非受〈暗部〉指示，而是基于个人的动机行动。换句话说，知道你们入侵帝都的，就只有我一个人而已――」

    「……个人的动机？」

    神人讶异地皱眉，放开了剑柄。

    当然，他没打算就这么信了薇蕾的话。不过，若她有逮捕神人的打算，只有她只身前来，又显得有些古怪。

    「神人，这是场交易，就让我利用你们一下吧。」

    「……什么意思？」

    「我的目的，是要救出被奥拉涅斯囚禁起来的葛雷沃丝阁下。」

    「咦？」

    「……营救学院长？」

    神人三人面面相觑。

    薇蕾过去曾受军方命令打探葛雷沃丝的底细，但神人不认为她俩还会有更进一步的接触。

    「我之前说过，我被踢出追踪琉璃叶・李察尔蒂的任务对吧？」

    「是啊――」

    「当时自〈暗部〉遭到降职的我，被葛雷沃丝阁下收留了。因此，她对我个人来说有恩与义。」

    「个人的恩与义啊……不过，你就只是为了这点理由，而甘冒可能会被踢出〈十二骑将〉的风险吗？」

    葛雷沃丝目前可是皇帝暗杀事件的共犯，是个罪大恶极之人。救助葛雷沃丝，就等同于背叛帝国。

    「当然，我的理由不只如此――」

    薇蕾老实承认。

    「坦白说啊，神人，这回的事件，让我对帝国本身产生了不信任感。」

    「……不信任感？」

    神人听出了她的弦外之音，同时也想到了与之相关的事情。

    「你是指奥地西亚内部受到圣国操弄一事？」

    「你怎么知道的！？」

    薇蕾那细长的眼眸惊讶地瞠大。

    「嗯，是某个情报来源告诉我的啦――」

    神人没有搬出露比亚的名字，而是含糊地带过。

    「我是挺在意那个情报来源是谁啦……算了，你若对这件事情有底，那也省得我解释了。奥地西亚的中枢部分，目前遭到圣国渗透了――」

    薇蕾开口，谈起了最近在帝国发生的可疑徵兆。

    中止追查琉璃叶・李察尔蒂的任务只是个起头，之后，面对〈圣灵骑士团〉侵犯国境的事实，帝国的反应也只是睁一只眼闭一只眼。

    而这次的皇帝暗杀未遂事件――

    薇蕾虽然没有直接参与调查，但也觉得其中有诸多离奇之处。

    首先是菲雅娜用来解放魔精灵的〈精灵王之血〉，虽然研判是身为共犯的宰相所提供，但他究竟是透过何种管道得到这种国宝级精灵矿石的？而且，为什么里面封印的居然会是葛雷沃丝过去的契约精灵？

    而宰相的自杀也是疑点重重。然而，帝国骑士团却在草草调查后直接结案。

    「肯定有许多人对这次的事件抱有疑惑，不过，在第二公主派全被打入大牢的现下，谁都会变得害怕奥拉涅斯――不对，是害怕他背后的圣国。」

    薇蕾用力抿紧了唇。

    「现在的奥地西亚有地方出了问题。我以一介向帝国宣誓忠诚的骑士身分，摆脱与组织的关联，并基于个人的信念，起了营救葛雷沃丝阁下的念头。因此，你们的力量对我来说是必要的――」

    「也就是说，你打算趁我们拯救菲雅娜引发骚动的时候，跑去拯救葛雷沃丝是吧？」

    「――你头脑不错，省了我不少事。」

    薇蕾对克蕾儿的说法点头同意。

    「而且，在葛雷沃丝阁下被关入牢狱之前，她便命我要去拯救第二公主……只要这边进行得顺利，我就会来协助你们逃跑。」

    「我们本来就希望能救出葛雷沃丝，若能得到你的帮助，也是帮了我们一个大忙。」

    「――看来这场交易是成立了？」

    特务骑士少女点点头，露出了微笑。

    ◇

    〈暗部〉的特务骑士以不发出脚步声的特殊步法，在黑暗之中快步而行。

    这错综复杂的地下遗迹，给人一种看不到尽头的感觉――终于，精灵矿石发出的光芒，照出了通道前方的诡异人造物。

    那是一扇延伸到天花板的巨大铁栅栏。

    薇蕾走上前去，将布满红色锈斑的铁轴转了几下，随即取下了中间的部分，空出了一个勉强可以让人通行的空间。

    「帝都的地底下居然有这种地方……」

    艾莉丝轻声惊呼道。

    「这里就是〈暗部〉的秘密出入口啊？」

    薇蕾没理会神人的自言自语，继续在黑暗中前进。

    这时，忽有一阵恶臭扑鼻而来，让神人皱起眉头。

    脚底也传来一股软绵绵的不适感，似乎是踩到某种小动物的尸体了。

    「……这里该不会是――」

    「是啊，就是宫殿的集尘室。不过，扔在这里的不只有灰尘就是了。」

    在说完这句这别有深意的低语后，薇蕾在灰尘堆积的小山前停下脚步。

    灰尘之山的上头，有个以红砖和灰泥铺设而成的圆筒形纵穴。

    地面上的照明自穴孔上透了下来，照出了这片让人不太想看的光景。

    那是许多沾满灰尘的白骨。虽然大多是老鼠之类的小动物尸骸，但其中也有相当大的骨头。

    这是神人幼时司空见惯的光景――那些是被迫接受残酷训练，并没能存活下来的孩童尸体。

    「……唔，神、神人，这是……」

    克蕾儿捣着嘴低吟，而艾莉丝似乎因为受到冲击而说不出话来。

    「你们有听过『寡斯・基拜的研究塔』吗？」

    「……我是第一次听到。」

    「那是蓝巴尔战争时代的研究设施――别名是〈拷问塔〉。」

    「拷问塔？」

    听到克蕾儿像是在呻吟般这么解说后，神人回问道。

    「是呀，在蓝巴尔战争时代，即使在帝国，也进行了含〈咒装刻印〉在内的许多非人道实验。而寡斯・基拜的研究塔更是恶名昭彰，据说是集奥地西亚丑闻于一身的设施呢。」

    「没错，不过这座塔已被封锁多时，而这座位于豪华贵族区下方的集尘室，就是那个时代的残留物喔――」

    「……还真是让人有够不舒服的地方。」

    神人唾骂了一声。

    「――葛雷沃丝阁下就是被囚禁在这座〈拷问塔〉之中喔。」

    「……什么？」「你说什么？」「怎么会！？」

    三人忍不住提高音量说话。

    「可是，你刚才说塔被封锁住了――」

    「几个月前被奥拉涅斯重新开启了。他打着军用研究设施的名义，让帝国议会同意了解除封锁的提案。但这与其说是军事设施，不如说完全是奥拉涅斯的私有物。他不只让手底下的研究员滞留其中，甚至还有传言说有圣国枢机卿在此地出入――」

    「学院长竟被关在这种地方――」

    「不过，这是为什么呢……」

    「我不知道他们的目的为何。但听说葛雷沃丝阁下的身体不会因岁月而老化，这对那些家伙来说，想必是绝佳的研究对象吧――」

    「老太婆……」

    神人紧咬臼齿，抬头仰望纵穴。

    ――在他们爬上纵穴后，抵达的是一处郁郁苍苍的森林。

    这应该是在宽广的贵族区中设立的、为了让王公贵族享受骑马和狩猎之乐所设置的森林吧。但话又说回来，那些贵族平常应该也不会踏入这种林木茂密的地方吧。

    天空被灰色的云层覆盖着。

    若是下雨的话，应该有助于己方消除脚步声吧。

    「……外面巡逻的状况呢？」

    「这个时间带不会有太多人。而且，帝国骑士的第一师团，目前似乎正前去应付出现在郊外的不明军用艇。」

    神人和克蕾儿互看了一眼。

    ……那应该就是露比亚的〈亡灵〉吧。

    「第二公主殿下被关在艾雷西亚大祭殿底下的〈隔离世之宫〉。就我来说，我是很希望你们大闹一场，好为我吸引注意力啦。」

    「我是不想闹得太大啦，但似乎也没办法了呢。」

    「是啊……」

    听到克蕾儿的低语，神人也点头同意。

    不过，神人也不认为事情有简单到不用上〈歼魔圣剑〉就能解决的地步。毕竟守护祭殿的有精锐的上级骑士，还有帝国最强的〈十二骑将〉。

    「还留在宫殿的〈十二骑将〉有哪些？」

    「护卫艾雷西亚大祭殿的，应该是第三席蕾絮琪・韩修齐托阁下的手下吧。蕾絮琪阁下是重力精灵〈杜彭〉的契约者。」

    「重力精灵啊，对剑精灵来说好像有点棘手呢。」

    「不过，首席赛菲阁下目前正在担任奥拉涅斯的护卫，而第二席亚雯阁下和第四席狄内阁下则去迎击军用艇，光是能只对上一人，就已经算是相当好运了。」

    神人看着耸立在远处的艾雷西亚大祭殿。

    「薇蕾，葛雷沃丝就麻烦你前去解救了。」

    「嗯，祝你们好运。」

    ◇

    （……神人！？）

    在发动魔术的瞬间――

    神人的身影便强烈地烙印在菲雅娜的脑海中。

    那是明显不寻常――而又让她感到怀念的气息。

    那肯定就是她所熟知的神人气息。

    ――若是如此，那她就更不该呆坐在这个地方了。

    菲雅娜勉强挤出一丝力气，站起了身子。

    她以颤抖的手指沾了沾地板上的血，在牢房的墙上画出召唤的方阵。

    虽然她的神威不够，但若有魔术方阵的辅助，进行召唤就不会那么困难了。

    （虽然我尚未净身，满身都是污秽――）

    但与她有着深厚羁绊的圣骑士一定会来的。

    她在心中如此肯定，并咏唱起祷词。

    「――侍奉人子之皇的剑圣、我的骑士啊！

    ――在此履行血之契约，成为护身之剑，来到我身边吧！」

    姬巫女空灵的话声，震动了〈隔离世之宫〉静谧的空气。

    而就像是在回应这段话语般，血之魔术方阵绽放出蓝白色的光芒。

    一道银色剑光划破了虚空。

    钢之剑斩断了空间，紧接着，白银的圣骑士穿过了裂缝现身。

    那是骑士精灵〈格奥基乌斯〉――是王家代代相传的高阶精灵。

    「……太好了……你来、了呢……」

    见到露出微笑、眼看就要倒在地上的菲雅娜，骑士精灵双臂施力，将她的身体牢牢地抱了起来。接着，骑士精灵轻轻将菲雅娜放在地上，出鞘的剑刃随即挥出，将束缚菲雅娜四肢的伽锁一刀两断。

    「……谢谢你。我记得、我应该有把〈治愈之石〉放在你身上吧……」

    骑士精灵敞开胸部的甲胄，从空洞中取出了精灵矿石。

    菲雅娜接过矿石，将其抵在胸口上灌注神威。

    「温柔的独角兽之光啊，治愈我的伤势吧――」

    治愈的圣光随即包覆她全身，让她稍稍恢复了一点点体力。

    （以我现在的能耐，就只能做到这样而已吧……）

    ――不过，她的体力应该恢复到足以行走的程度才对。

    菲雅娜自〈格奥基乌斯〉身上取出用于仪式的短剑，并将染血的礼服下摆裁断，让身体变得更方便活动。

    接着，她来到了关得死紧的房门前。门上虽然附有其他种类的防护魔术，但现在已经没有时间慢慢解除了。

    （――既然打不开，那就只好打破了。）

    菲雅娜轻轻抬手指向门边。

    「――上吧，〈格奥基乌斯〉。」

    菲雅娜对骑士精灵下令道。

    骑士精灵回应主君的命令，抡起巨剑劈向牢房房门。

    一刀两断――门扉响起了轰隆巨响，化成一堆破铜烂铁。

    「……什么？是第二公主！？」

    「怎、怎么可能！居然叫出契约精灵――」

    「快、快去请蕾絮琪阁下来，快点――」

    守护〈隔离世之宫〉的卫兵们惊慌失措地喊着，随即落荒而逃。

    「呼啊、呼啊……呜……」

    站着的菲雅娜感觉一阵头晕目眩，将身子倚靠在墙上。对现在的她来说，操控格奥基乌斯对身体的负担实在是太大了，若是控制不当，她恐怕会落得失去意识的下场。

    「――回去吧，格奥基乌斯。谢谢你。」

    骑士精灵点头回应主君的命令，随即化为光之粒子消失了。

    「神人，要等我哟……」

    菲雅娜小声呢喃后，便在祭殿的走廊上跑了起来。

    ◇

    垂得低低的云，此时下起了雨。

    神人敏感地察觉到某处正酝酿着风雨欲来的气氛。

    「神人，我们要依照计划，走迂回的路线前进。」

    「哦，好――」

    前往艾雷西亚大祭殿的最短路径，是沿着直通倪菲斯卡尔宫殿的大道直行。然而，这条路上当然也配置了许多骑士防守，一旦被绊住，对方肯定会立即呼叫增援。

    「――风啊，赐予我等庇佑吧。」

    艾莉丝咏唱风之精灵魔术，众人身边随即产生了风之障壁。

    风之障壁能除去脚步声，并稍稍提升移动的速度。

    「――走吧。」

    趁着雨势，神人等人如风般在贵族区穿梭。

    他们穿过了贵族的别墅区，来到了充斥着行政设施的区域。

    他们依旧没看到骑士的身影……街上安静得让他们险些放松戒心。

    「……真怪，我没感受到人的气息。」

    「的确奇怪，不管怎么说，不久前才发生了反奥拉涅斯派被打入大牢的大事啊――」

    艾莉丝侧耳倾听周遭的声音，低声说道。

    ――就在这时，他们听到卫兵的说话声自前方传来。

    神人一行人立刻停下脚步，在宅邸暗处隐藏身形。

    「这可是天大的失态！无论如何都要把公主殿下搜出来！」

    「她应该还没有逃远才对！」

    一队卫兵踩着慌张的脚步匆匆远去。

    「……唔！？」

    神人等人登时面面相觑。

    「……菲雅娜逃出来了？」

    「这是怎么回事？」

    「……」

    神人开始动脑思考。

    她是凑巧选在这个时间点行动的吗？还是说，她利用某种方法得知了神人等人的动向，并刻意配合他们的行动？

    「……反正菲雅娜的个性也不像个等待被救的公主。」

    「是啊。」「……蓿说得也是。」

    以那个公主殿下的行事风格来说，她就是凭着一己之力成功逃狱，神人等人也不会觉得太奇怪。

    即使是在失去与精灵契约的力量、被称为〈失落的精灵姬〉的那段时光里，她也没有把自己关在城里顾影自怜。

    她打着在〈精灵剑舞祭〉夺得优胜、借着许愿取回力量的如意算盘，一直在暗中做好准备，甚至还用了作弊的手段入学，好与神人接触。

    菲雅娜・雷・奥地西亚，就是如此坚强的少女。

    「……总而言之，这个状况是个好机会。」

    「是呀，这比把她从被囚禁的状态中救出来容易多了。」

    「只要能赶在卫兵前面找到并保护菲雅娜，那就大功告成了。」

    艾莉丝说道。

    「若是这样的话，比起聚在一起行动，我们分开来找寻会比较有效率吧？」

    「是啊，就目前的状况来看，骑士团还没开始行动呢――」

    克蕾儿同意了神人的提议。

    「那么，我们从现在开始分头行动。只要找到菲雅娜，就相互通知一声吧。」

    艾莉丝轻声咏唱魔术，叫出了风之精灵。

    那是几只穿着花瓣状裙子的小型精灵。

    「这种精灵可以帮我们以风传送说话声。」

    风之精灵在空中飞舞一会儿后，便分别坐在神人和克蕾儿的肩膀上。

    「绝对不要和骑士团交手。要是被她们发现，就一定要跑。」

    「嗯，我知道。神人，你也要小心喔――」

    三人对彼此点了点头，随即朝着不同的方向奔去。

    ◇

    神人跑在降雨的街道上。

    每当有卫兵的脚步声接近，他便会在暗处藏起身子，并观察状况。

    （……菲雅娜，你在哪里？）

    她不可能会走大路――然而，若是走小巷逃跑，恐怕也会被熟知地形的卫兵当成瓮中鳖逮着。

    她也可能会前往别墅群集的贵族区，并请那边的贵族协助藏匿。然而，如今反奥拉涅斯派的贵族几乎都遭到逮补，而她本来就在宫殿里遭到疏远，实在很难想像还会不会有贵族愿意伸出援手――

    ――就在这时，神人闪过了一个念头。

    （――我记得露比亚说过，那里有王族专用的秘密通道。）

    若那个通道真的存在，那菲雅娜就可能循那条路线逃走。

    （……如此一来，我们可就帮不上忙了。）

    菲雅娜若是能独力脱逃，那当然是再好不过――

    而就在这个瞬间……

    ――人……神……人……你在、那里……吗……？

    （……！？）

    突然，一道夹杂着杂讯的声音传入了神人的脑海里。

    那不是出自艾莉丝的风之妖精，而是直接在脑中回荡的说话声。

    「菲雅娜，你在哪里！？」

    他停下脚步，忍不住放声喊道。

    然而，周遭却看不到菲雅娜的身影。

    （……是投射出意念的精灵魔术吗？）

    神人闭上眼睛，将精神集中在脑中响起的声音上。

    若是如此，那这就是单向的传音了。神人的声音是传不过去的。

    ――神人……我人在……祭殿的……北侧回廊――

    （……北侧回廊？）

    神人目前待在祭殿正门的南侧，刚好是在相反的方位。

    （……直接穿过宫殿是最快的方法，不过――）

    倪菲斯卡尔宫殿可是帝都中枢，其中肯定配置了大量的精灵骑士守护。

    （风险实在是有点大啊……）

    神人暗自咬牙。虽说是最短路径，但若在闯越的途中被对方绊住，那可就是本末倒置了。看来只能绕过宛如迷宫般蜿蜒复杂的贵族区，慢慢前往北侧了。

    就在他做出决定，准备踏出脚步的瞬间――

    ――……啊、啊……啊啊啊啊啊啊――

    「……唔！？」

    突然间，脑海中传来了大量的杂音。

    （……怎么回事！？）

    神人忍不住按住太阳穴，发出了呻吟。同一时间，菲雅娜原本断断续续的思念话声，在这瞬间突然中断，再也听不见声音了。

    （……总觉得听到了类似尖叫的声音――）

    ……是她出事了吗？还是说――

    「……唔！」

    神人咬紧牙关，紧紧握住了〈歼魔圣剑〉。

    接着，他将视线投向包围住倪菲斯卡尔宫殿的巨大外门――

    已经没有犹豫的时间了。

    「……搞了半天，最后好像还是得大闹一场啊。」

    ◇

    站在水洼上的菲雅娜突然察觉有异，僵住了身子。

    她原本能够清楚察觉到神人的气息，但这时却突然失去了感应。

    不对，不只是气息而已。就连炔榉蒲拍认侣涞奈辣脚步声和潇潇雨声，都在不知不觉间变得听不见了。而菲雅娜自己的脚步声也一样――彷佛只有她身周的区域被切离出来一般。

    （……这是〈封绝结界〉？不对，这不一样――）

    ――突然间，眼前的空间歪斜了起来。

    菲雅娜原本以为是自己头晕，不过――

    （……咦？）

    随着「轰」的一声――

    下一秒钟，她的身体便被一股看不见的力量压倒在地。

    「……咳、啊……啊、啊……啊啊啊啊啊啊――」

    那是一股极为强大的负荷。在那股像是要压扁手脚的剧烈压力下，菲雅娜完全动弹不得。全身上下的骨头被压得嘎嘎作响，这激烈的痛楚，让菲雅娜发出了不成声的悲鸣。

    「哎呀哎呀，公主殿下，您居然人在这里呀――」

    「……！？」

    菲雅娜勉强转动脖子，抬头看着说话者。

    「对于企图逃跑的坏女孩，就是该好好教训一下呢――」

    说着，蕾絮琪・韩修齐托看似愉悦地伸舌舐唇。

    ◇

    从贵族区的中心地带传来了吵闹的声响。

    （……看来神人成功吸引了他们的注意力，这下子就能趁隙潜入了。）

    薇蕾・布兰佛将倒在脚边的卫兵踢开，走入了大门里头。

    〈寡斯・基拜的研究塔〉――这座在大战时期恶名昭彰的研究塔，就悄悄地建在宫殿区域的森林里头。

    这塔并不大，外观也无突出之处。

    然而，即使如此，薇蕾还是感受到了一股让她寒毛直竖的气息。这股让人发毛的压迫感究竟是从何而来――

    （过去潜入里面调查的时候，我并没有感受到这种感觉……）

    薇蕾解除结界，踏入了塔中。

    空气相当温暖，感受得到有人的气息。

    （……是看守吗？还是奥拉涅斯养的那些走狗研究员――）

    薇蕾无声地移动，没理会通往楼上的阶梯，朝塔的底侧走去。楼上是资料库和研究室，若要囚禁葛雷沃丝，那应该是选在地下室才对。

    「哎呀，坏心的老鼠小姐似乎跑进了我的玩具箱呢。」

    「……！？」

    听到这突如其来的声音，薇蕾转身向后看去。

    也不知那人是在何时出现在那里的――

    「……你、你是！？」

    那是身着纯白圣服、脸上罩着眼带的少女――米蕾妮雅・桑克图斯。她站在阶梯上头，一边咯咯娇笑，一边俯视着薇蕾。

    （……唔，身为特务骑士的我，居然察觉不到她的气息！？）

    薇蕾反射性地拔出手枪，凝聚起神威。她可没打算对这个小女孩手下留情――那是一头怪物。是寄生在帝国内部的可怕怪物。

    「呵呵，真是个好傻的小姐呢&#9834;」

    米蕾妮雅露出惹人怜爱的笑容后，伸出舌头舔了舔唇。

    「――我看，你应该挺适合用来作为那个的实验呢。」

    「什么！？」

第十四卷 帝都动乱 第十章 觉醒的黑暗

    「……唔，宫殿的警备水平果然不是盖的！」

    才刚踏入宫殿的区域里头，猎犬型的精灵便袭击而来。

    这是自动排除入侵者的守护精灵。它们循着神人的神威行动，会一路追到天涯海角。面对这批受过训练的猎犬精灵，神人终究没有能够甩掉它们的自信。

    然而，若要循最短路径去找菲雅娜，就一定得冲过这里。

    「看来只能放手一搏了――」

    神人边跑边对〈歼魔圣剑〉灌注神威。他敏捷地回身一斩，将飞扑而来的一头猎犬砍翻在地。

    「我不会手下留情的，可别怨我啊――」

    围住神人的众多猎犬，此时纷纷露出獠牙。

    （――爱思特，变形！）

    『好的，神人――』

    随着爱思特回应神人的意志，他手上的〈歼魔圣剑〉也随之产生变化。

    在左右手上出现的，是各有黑白色刀刃的一对双剑。在一对多的集体战斗――或是对付战斗起来毫无章法的猎犬时，这样的型态比较适合因应战况。

    「暗杀技――〈双蛇圆舞〉！」

    神人反手持握单刃的双剑，跳进了猎犬群中。

    宛如电光石火般――每当白与黑的残光闪过，猎犬精灵便会化为光之粒子消灭。那华丽的姿态就像一阵旋风。

    总数原有数十头之谱的猎犬群，也在转瞬之间不断减少。

    神人一刀斩倒三头猎犬，向前冲出。

    （……等我啊，菲雅娜！）

    在冲出猎犬的包围网后，神人直直穿过宫殿的大庭园。

    「有入侵者，快点将对方拿下！」「守护精灵拦不住，快派人去南门支援！」

    （……唔，看来有客人来啦――）

    神人暗自哂舌。

    守护宫殿的王宫骑士团似乎察觉到神人的存在了。

    「爱思特，拜托你了……」

    『好的，神人――』

    神人纵身一跃，在空中交叉双剑――双剑的刀刃随之消失，而〈歼魔圣剑〉旋即再次出现在他的双手上。

    身穿甲胄的骑士队伍在空中翱翔着现出身形，她们应该都是风精灵的契约者。只见骑士们在空中伸出手掌，施放出风之精灵魔术。

    「凭这种小伎俩最好是有用啦――」

    神人横扫〈歼魔圣剑〉，将风刃悉数弹开。

    他乘着这股劲势向前冲去。

    「这家伙――给我停下来！」

    无数风之刃再次席卷而来。然而，神人却都险险地避了开来。

    「――别挡路！」

    神人将大量的神威灌入〈歼魔圣剑〉之中。白银之刃在转瞬间染上了黑暗之色，爆散出黑色的雷击扫向飞在空中的骑士们。

    这是〈宣死雷〉――是过去最强的剑舞姬最擅长的招式。

    神人没理会那些被打落的骑士们，继续向前挺进。

    ――噗通。

    心跳猛然加快，在体内凝聚的神威爆发性地散了出来。

    「你这家伙竟敢――」

    正门前方有三名骑士，她们已经握好了近身战用的精灵魔装。要是让她们展开合作战术的话，那可就棘手了。毕竟集团战才是军方骑士的真本事。

    （……得在开始联手攻击前打倒她们！）

    神人蹬地一踢，再次加速前进。

    「绝剑技第一式――〈紫电〉！」

    神人神速的刺击在刹那间一闪而过。

    想必在那些骑士的眼中，神人就像是突然消失了一般。那宛如闪电般的一击精妙地破坏了骑士的精灵魔装，在瞬间瘫痪了对手。

    ――噗通、噗通。

    在一撂倒阻挡去路的王宫骑士们的同时――神人察觉自己的心跳不自然地变得愈来愈快。

    （……怎么回事？）

    明明挥舞着〈歼魔圣剑〉、施展着绝剑技――

    但他却完全不觉得神威有减少的迹象。

    就好像身体深处涌上了无穷无尽的神威一般。

    （这该不会是……）

    神人的脑中忆起了露比亚・艾尔斯坦因说过的话语。

    ――若不想被之力吞噬，就不要轻易使用神威。

    「……唔！？」

    这时，神人突然感受到一股杀气，连忙跳了起来。

    一支火箭擦过了他的肩头。

    神人朝向火箭射来的方向看去。

    只见六名骑士站在宫殿的墙壁上，手上架着精灵魔装的弓与箭。

    「阻止入侵者，杀了也无妨！」

    下一瞬间，火炎之箭便如雨般飞射而出。

    ◇

    「……啊、咕、呜……呜呜……！」

    承受着几乎要碾碎全身骨头的重压，让菲雅娜的喉咙挤出了痛苦的悲鸣。

    菲雅娜被无形之力压制在地，而在她的头上则有两颗飘浮的奇特球体，正不断地绕着圈子飞行。

    「蕾絮琪・韩修齐托阁下……！」

    「哎呀，公主殿下，您还能说话呀？」

    蕾絮琪咯咯娇笑，弹了个响指。

    重力球的回旋速度随之提升，压力也变得更为沉重了。

    「……嘎、啊……！」

    菲雅娜吐出了鲜血。随着器官遭到压迫，就连呼吸变得困难。

    看到菲雅娜痛苦地呼吸的模样，蕾絮琪一脚踩在她的头上。

    「……呃、呜……」

    「真是个不乖的公主大人，不只企图暗杀皇帝陛下，甚至还越狱呢。」

    「……不、对……我才、不知道什么……暗杀计划……」

    菲雅娜拼了命地挤出声音为自己辩白。

    对方可是守护帝国的精锐――〈十二骑将〉。若是说出圣国的阴谋，对方也许会予以理解――菲雅娜赌的就是这渺茫的希望。

    「求求你，相信我说的――」

    「哦，我当然相信你呀。」

    蕾絮琪露出甜美的微笑，十分干脆地点头说道。

    「……咦？」

    菲雅娜不禁一愣，发出了惊呼声。

    ……一股强烈的困惑油然而生。

    那就好似背脊因恐惧感而发颤般――

    「因为，把那个〈黄昏魔女〉的魔精灵弄来的，就是我嘛。」

    「……呃！？」

    菲雅娜的淡黑色眸子蓦地瞠大。

    「……这是什么……意思……？」

    「这都是为了那位大人――为了再一次重制这个世界唷。」

    「……你……在说、什――」

    菲雅娜花上好几秒的时间，才终于听懂她的意思。

    ――而她终于察觉到了。

    在她眼前的这个女人是――

    「蕾絮琪阁下……你难不成是圣国的――」

    「呵呵，真是个聪明的公主大人。和那位愚蠢的皇兄相比，您更具备成为皇帝的器量呢。」

    身为〈十二骑将〉的女子舔舐嘴唇，露出妖艳的微笑。

    「就是因为这样，我才不得不消灭公主殿下呢。」

    「……呃、啊……啊、啊啊啊啊……」

    力场再度增加压力，将菲雅娜的手脚连同周遭的空间一同碾碎。遭到挤压的骨头发出了嘎吱嘎吱的声音。这过于剧烈的疼痛，险些让她失去意识――

    「公主大人，您的声音真好听呢。不过，您还能撑上多久呢？」

    蕾絮琪・韩修齐托的眼瞳中浮现出嗜虐的神色。

    她在凌虐身为王族的菲雅娜过程中，找到了乐子。

    「奥拉涅斯殿下说过，暂且得留您一条性命，不过呢――」

    她伸舌舔了嘴唇一下。

    「若是不小心发生意外的话，那也只能说声不好意思了呢。」

    ◇

    「――唔、喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    神人手持绽放黑光的〈魔王剑〉，闯入了火焰箭雨之中。

    他将如暴雨般落下的箭矢一一打落，势不可挡地往前冲刺。

    「拦下他！绝对不能让他侵入宫内！」

    王宫骑士团团长的怒喝声传了过来。

    火焰箭雨接连洒下。神人的兜帽遭到箭矢射穿并起火燃烧，他索性将之一把甩开。

    这一瞬间，站在塔上的骑士们接连发出了惊愕的喊声。

    「那是……！」

    「难不成是在〈精灵剑舞祭〉里获得优胜的那支队伍的――」

    「男性精灵使！？」

    神人在〈精灵剑舞祭〉里面的活跃，如今已经传到了大陆各地的精灵使耳中。而他在决赛中技压多拉古尼亚的蕾奥，以及击败最强的剑舞姬的辉煌战绩，当然也是名闻遐迩――

    「包、包围他，大家一起上！」

    随着骑士团长的命令一下，手持精灵魔装的骑士们一一包抄上来。

    （……来得正好！）

    神人反手握住〈歼魔圣剑〉，向前疾奔。

    「绝剑技第三式――〈月影圆舞〉！」

    在扬起的沙尘之中，无数剑闪呼啸肆虐。

    习于面对正统剑技的骑士，可应付不了变化自在的绝剑技。

    「怎么可能，我的钢精灵居然只挨了一击就――！」「那、那个精灵魔装是怎么回事……！」

    骑士们顿时陷入恐慌之中，包围网也露出了破绽。

    神人趁机杀进了敌阵之中。

    ――噗通、噗通、噗通。

    每当他挥剑，在身体深处蠢动的力量便会激荡起来。明明正挥舞着耗费极为剧烈的〈魔王剑〉，但神人却丝毫没感到神威的消耗。

    （……唔、可……恶……！）

    『……神人，这太危险了。再这样下去，您的身体会撑不住的。』

    爱思特的警告声在脑中响起。然而，神人的决定是――

    （――我没事，就这样继续上。）

    他砍倒眼前的骑士，并暗自摇了摇头。

    『不可以。神人，您现在已经不是原本的神人了――』

    （……是啊，我知道……不过――）

    要是在这里停下脚步，他肯定会无法抵达菲雅娜的身边。

    「喔喔喔喔喔喔喔！」

    『神人――』

    神人将意识集中在战斗上头，连爱思特的声音都变得听不见了。

    ――噗通、噗通、噗通、噗通。

    （……这就是〈之精灵王〉的力量？）

    这种感觉，彷佛全身都要被狂暴的冲动吞噬般――

    （……唔，若是如此，那就由我反过来吞噬你吧！）

    骑士的包围网已经被他甩在身后，眼前已能看见通往北侧回廊的门扉。

    菲雅娜肯定就在前方。

    火焰之箭瞄准释放神威、再次加速的神人，接连不断地洒了下来。

    然而，洒落的箭矢却全在神人的身前遭到弹开并消灭。

    「为什么……为什么拦不住他！」

    骑士团长狼狈地喊道。

    「魔王……」「那是……魔王啊……」

    恐慌在王宫骑士团里头扩散开来。

    也许，这是因为只有优秀的姬巫女才能看到――

    此时的神人，正被一团有如黑暗瘴气般的东西包覆全身，彷佛遭到侵蚀似地――

    「全部一起上！给我挡住他啊啊啊啊――！」

    发现神人冲往门扉的骑士团长拉高了嗓子尖叫道。

    骑士们在门扉前站定，摆出了防御阵形。

    这是帝国骑士团引以为傲、固若金汤的阵式。

    「老太婆有交代过我，这一招不能拿来对付不入流的对手――」

    神人将神威灌入〈魔王剑〉，将其强制变为双剑的型态。

    「――不过不好意思，我要对你们使出这招啦！」

    绝剑技，破之式――烈华螺旋剑舞・十六连斩・雷火！

    白银之刃迸散出数不尽的狂乱剑光，同时炸出了漆黑的雷火。

    ◇

    「呵呵，我就把您那张可爱的脸蛋压得稀巴烂吧，公主大人――」

    「……啊……咕、呜……」

    回旋的重力球自头上缓缓降下。要是直接接触.菲雅娜的身子肯定会在转瞬间被压烂吧。

    （……神……人……）

    菲雅娜承受着袭向全身的剧痛，咬牙苦撑。

    ……她感到很懊悔。

    四年前，她没能阻止原是至交的露比亚，还失去了与精灵契约的力量。

    ――她过上了一段绝望的日子。

    不过，在三年前的〈精灵剑舞祭〉上，她看到了一丝光芒。

    莲・阿休贝尔――菲雅娜的心被她的剑舞打动，并起了憧憬之心。

    菲雅娜许下心愿，希望自己能变得和她一样强焊。

    而在三年后，菲雅娜终于与她重逢，并和同伴们一起在〈精灵剑舞祭〉上过关斩将。

    这是菲雅娜以自己的力量得到的――无可取代的光辉。

    但这一切，却将在这个地方宣告终结――

    ――好不甘心，不管是想说的话，还是没能传达给他的话语，都还没开口呀。

    （神人……我――）

    「再见了，公主大人――」

    蕾絮琪像是在捏碎果实般握掌成拳。

    「……啊、呃……啊啊啊啊啊啊！」

    菲雅娜的喉咙迸出了凄厉的尖叫。

    「啊哈哈，很好、很好，你就继续用这好听的声音多叫几声吧，失落的精灵姬。」

    在逐渐远去的意识彼端，蕾絮琪的嘲笑声传了过来。

    「神、人……」

    菲雅娜以不成声的声音喊着他的名字。就在这时――

    一道闪光蓦地窜过。

    （……咦？）

    头上的球体瞬间爆开，重力结界也随之消灭。

    「……唔，什么！？」

    蕾絮琪惊愕地瞠大双眼。菲雅娜也就算了，身为〈十二骑将〉第三席的她，居然也无法看清这一记攻击。

    剑光有如一闪而过的紫电般，仅仅存在了一个瞬间。

    有着漆黑刀刃的短剑就这么插在菲雅娜的眼前。

    倒卧在地的菲雅娜回头看去。

    ――他就在那里。

    他踏着缓慢的脚步走了过来――

    「――让你久等了，菲雅娜。」

    并静静地这么说道。

    ◇

    「让你久等了，菲雅娜――」

    「……神……人……」

    菲雅娜像是奋力自喉咙挤出声音般，呼唤着他的名字。

    ――那个她一直等待的人的名字。

    「……竟然是风早神人！？」

    蕾絮琪睁大了眼睛。

    「你、你为什么会在这里！？」

    然而，神人没理会她的问话，而是在菲雅娜的身边蹲了下来。

    神人轻触菲雅娜的肩膀。她的脚已经骨折，恐怕是没办法自力起身了。

    「你来、救我了呢……神人……」

    「不用说话没关系。菲雅娜，你很努力呢。」

    听到她拼了命地断续开口，神人轻柔地抚摸着她的头。

    「……啊、呜……」

    纯白礼服多有破损，将她细嫩的皮肤暴露出来。

    神人脱下制服外套，披在她的背上。外套织有治愈的祈祷术式，多少能让她好过一点。

    「我听到了菲雅娜的声音，所以才有办法赶来――」

    「……我一直相信你会来救我哟。」

    她以倒卧在地的姿势露出了微笑。

    「……G，你们聊完了没？」

    ――这时，蕾絮琪以冷漠的声音开口说道。

    神人静静地抬起了头，朝她瞪视过去。

    这瞬间，蕾絮琪感到一阵颤栗。

    这是因为神人那包覆着强烈神威的怒火震动了大气。

    「……就是你把菲雅娜弄伤的吗？」

    神人低喃着，将插在地面上的双剑之一――〈漆黑双剑〉拔了起来。

    「……唔，那些骑士在干什么――」

    蕾絮琪狼狈地环顾四周。

    不过――

    「你找王宫骑士团的话，我在赶来的路上就把她们清光啦。」

    「什――」

    蕾絮琪忍不住哑然。

    「真、真是有趣的笑话啊。怎么可能办得到这种――」

    「你以为我在说谎？那我问你，为什么没人跑到这里来？」

    神人将双手握着的双剑刀刃交错，灌注神威。白与黑的刀刃绽出闪光，变化为〈魔王剑〉――双星护界神・爱思特。

    神人一派轻松地提着剑，往蕾絮琪踏了一步。

    「……唔！」

    看到他的举止，蕾絮琪忍不住向后退了一步。

    这是在本能感受到恐惧下所做的无意识动作。

    一步走近，一步后退。

    又一步走近――一步后退。

    「怎么啦？帝国最强的〈十二骑将〉招牌可都要被你给砸？」

    「唔――」

    又一步走近――不过，她这回没有后退。然而，这并非是为了顾全〈十二骑将〉的面子，而单纯是因为蕾絮琪的退路被一座瓦砾小山给堵住了。

    再一步走近――

    「……唔，可、可恶――」

    蕾絮琪伸出一只手，射出了重力球。

    那是能将石造建筑物在一瞬间化为瓦砾的攻击魔术。

    然而――

    「就凭这种伎俩也想伤我？」

    神人用一只手就将之弹开了。

    「……这……怎么可能！？」

    蕾絮琪愕然呻吟。居然不用〈精灵魔装〉就弹开了精灵魔术的攻击，这可是超乎常识的状况。

    「……到底是怎么回事！？你究竟是什么东西！」

    蕾絮琪接连放出了魔术攻击。

    然而，神人却是不闪不避，光用空下来的一只手就全数打了下来。

    「……神人？」

    菲雅娜睁大了那对淡黑色的眸子。她看到了蕾絮琪没能瞧见的东西――是包覆了神人全身的黑暗瘴气消除了对方的魔术。

    「……你伤害了菲雅娜，我绝对不饶你。」

    「为……为什么……」

    一步、一步――对于进逼而来的神人，蕾絮琪射出了有如豪雨般的大量重力球。

    「我就说对我没用啦――」

    神人踏上了瓦砾小山，以兴致索然的口吻说道。

    「……混、帐……！」

    神人冷静的态度似乎伤了她的自尊，只见蕾絮琪的表情一变。

    「好、好啊，既然如此，我就连同空间一起把你拧碎――！」

    蕾絮琪展开的精灵魔装，在空中以高速开始旋转。

    强大的重力场随之产生，扭曲了周遭的空间。

    神人的双脚深入地面，在地面上凿出一个大坑。

    （……唔，这倒有点棘手。）

    神人咂了一声。

    黑暗瘴气虽然能护住身体，但这么耗下去只会让自己变成活靶而已。

    「呵、呵呵……你就连想靠近我身边也做不到啊！」

    「……神……人……」

    被卷入重力场的菲雅娜痛苦地呻吟起来。

    「啊哈哈！你就和公主殿下一起被压得扁扁的吧！」

    蕾絮琪刺耳的嘲笑声响彻四下。

    神人朝着菲雅娜伸手，像是要让她免于重力场的影响般，将她抱了起来。黑暗瘴气包覆住菲雅娜，护住了她的身体。

    「神人……别管、我……你……快逃――」

    「――傻瓜，我和人约好了，一定要把你救出去啦。」

    「约好了？」

    轰――！

    重力场的威力变得更强了。两人的身子被压往地面。

    「……咕、呜、呜……！」

    「……看来是冲不出去啊。」

    神人抱着菲雅娜，在她的耳边悄声说：

    「菲雅娜，你的〈精灵魔装〉能破坏这个重力场吗？」

    「――咦？」

    在稍事思考后――

    「……嗯，我想是可以的。」

    菲雅娜点头说道。

    菲雅娜的〈女王之圣城〉是在周遭构筑起结界的精灵魔装。若能成功施展，应该是可以抹去这片重力场的影响才对。

    「可是，以我现在的状态……」

    菲雅娜的神威已经用尽了。别说是展开精灵魔装了，她甚至没有召唤骑士精灵的力量。

    ――然而，神人却有个想法。

    这是有点危险的赌注，但现况不容他犹豫。

    「菲雅娜，你愿意相信我吗？」

    「咦？」

    听到神人的话语，菲雅娜为之一愣。

    「我再问你一次。你愿意相信我吗――」

    神人直视着菲雅娜的双眼问道。

    「这还要我回答吗？」

    「那么，你把眼睛闭起来――」

    「咦？」

    像是被胸中窜升的凶暴冲动所驱使一般，神人紧紧抱住菲雅娜，夺走了她的唇。

    菲雅娜睁大了她那双淡黑色的双阵。

    然而，她马上闭起眼睛放松身体，任凭神人摆布自己的身体。

    「……嗯、啾……」

    接着她自然而然地――像是在渴求着什么般，让自己的舌缠上对方的舌。

    「……嗯、哈、嗯……」

    嘴唇的触感彼此相交。菲雅娜专注地索求着神人，而神人则是贪婪地紧紧抱住了菲雅娜的背部。

    「……嗯……呀……嗯……」

    一股强大的神威流入了菲雅娜的身体之中。

    那是极为狂暴、像是要蹂躏她全身的神威。

    ――菲雅娜以她身为姬巫女的直觉明白，这是禁忌的力量。

    对于应当保持冰清玉洁的精灵使来说，这是一股碰不得的黑暗之力。

    然而，她却无法拒绝。凶暴的神威如同狂风般，在她的身体里头肆虐起来――

    「嗯……啾、哈啊……」

    ――终于，两人轻轻分开了彼此的唇。

    菲雅娜浑身乏力，以一副呆滞的眼神凝望着神人。

    「你还好吗？」

    「嗯、呃……」

    菲雅娜点头回应。

    她握住神人的手，黑暗瘴气随即弹开了重力结界，让她能够缓缓站起身子。

    接着，菲雅娜直直伸出右手，念诵起召唤的祷词。

    ――侍奉人子之皇的剑圣，我的骑士啊。

    ――汝剑为吾力，汝盾护吾身，当揭无穷之圣光，驱尽晦暗――

    娇滴滴的嗓声在扭曲的空间中响起。

    在身体里面蠢动的神威漫溢起来，一口气向外放出。这和数个月前，自己在那个废矿都市里召唤格奥基乌斯的感觉一模一样。

    ――其名为〈女王之圣城〉！

    一柄有着精工雕饰的细剑，出现在菲雅娜的手上。

    她将剑尖刺入地面，清澈的光芒随即四下迸散，撕裂了重力的结界。

    「怎、怎么可能！？」

    蕾絮琪惊愕地喊道。

    「我的重力监牢居然会被打破――？」

    菲雅娜以细剑直指愕然的蕾絮琪，高声宣布道：

    「蕾絮琪・韩修齐托阁下，你涉嫌通谍神圣路基亚王国，我以帝国第二公主――菲雅娜・雷・奥地西亚之名制裁你！」

    「……就、就凭你这个失落的精灵姬――！」

    陷入恐慌的蕾絮琪射出了重力球的精灵魔装。

    ――然而，这样的反应实在太慢――神人已经采取行动了。

    「收下你应得的报应吧，蕾絮琪・韩修齐托――」

    他将受到增幅的精灵魔装之力灌入〈魔王剑〉。

    「绝剑技・第一式――〈紫电〉！」

    漆黑的剑光闪过，一举贯穿了重力球和蕾絮琪。

第十四卷 帝都动乱 终章

    ――在连绵不断的雨中。

    神人将〈歼魔圣剑〉插在颓倒的瓦砾山上。

    蕾絮琪・韩修齐托已经完全失去意识，目前正难看地瘫在地上。

    不过，她似乎还有呼吸。〈紫电〉并不是一种能够手下留情的剑技，但神人还是避开了要害。况且，她再怎么说也是十二骑将之一，应该是不会这么容易死掉的。

    神人低头看着自己的双手。

    他察觉到，在身体深处蠢动的凶暴之力如今已如潮水般退去。

    （……刚才那到底是怎么回事？）

    那是一股想破坏一切、想让一切臣服在自己之下的冲动，而他刚才差一点就被这股冲动吞噬了。

    （……这就是〈之精灵王〉的力量吗？）

    难道正如露比亚所言，封印住这股力量的箝锢已经松脱了吗――

    「……唔！」

    这时，神人突然感觉到全身一阵无力，就这么坐倒在地。

    「……神人！」

    菲雅娜急忙撑住神人的臂膀。

    「我马上帮你施以治愈的魔术。」

    「嗯，麻烦你了……」

    黑暗之力的失控已经平息下来，只要贴着身子行使魔术，应该就不会再产生弹开魔术的状况。

    菲雅娜的手指温柔地抚过神人的手臂，以治愈之光舒缓他的疲劳。菲雅娜的力量似乎也受到大幅度的增幅。

    这时，菲雅娜的手臂突然环过了神人的背，抱住了他的身子。

    「……菲雅娜？」

    「抱歉，让我再维持这个样子一下。」

    「……」

    听到她发颤的话声，神人随即放松了力气。

    「……那个，刚才，真抱歉啊……我居然那么强硬――」

    「别道歉啦，笨蛋。」

    「……抱、抱歉。」

    看到神人脸红的样子，菲雅娜露出了会心的微笑。

    然而，神人心中的罪恶感并未就此消失。虽说是情势所逼，但自己却是将〈之精灵王〉的力量授予她了。

    「菲雅娜，那个，刚才的那件事――」

    「啊、嗯，我知道，我会当成我俩之间的秘密的。」

    「不、不是啦，我要说的不是那个――」

    神人有些尴尬地搔了搔脸颊。

    （……就目前看来，这似乎没对菲雅娜造成不好的影响啊。）

    啪哒。

    这时，菲雅娜将头靠上了神人的背部，像是要藏起自己的表情一般。

    「我一直相信你会来救我的。」

    「……嗯。我来晚了，抱歉啊。」

    菲雅娜以礼服的衣角擦拭泪水。

    接着，她像是扫去阴霾般露出了开朗的神色――

    「啾&#9834;」

    并有如小鸟啄食般，轻吻了一下神人的脸颊。

    「……菲雅娜！？」

    淡黑色的双眸荡漾着。

    那与她平时总是调侃神人的模样完全不同。她的双眼真挚地看着神人。

    而神人――

    正打算开口说些什么的瞬间――

    背脊突然窜上一股寒意。

    「……！？」

    他连忙推开了菲雅娜的身子。

    瞬间，如同闪电般的剑光窜出――

    「……咕、啊……」

    神人的肚子被穿出了一个洞。

    喷出的鲜血将被雨水打湿的地面染上了红色。

    「神人！？」

    菲雅娜的声音从耳边传了过来。

    ――他还没能掌握究竟发生了什么事。

    然而，难以接受的现实就这么摆在他的眼前。

    （……刚才的剑技，难道是――）

    他什么都没有看见。

    不仅看不到剑光，连对方的动作都没瞥见――

    （――居然是……绝剑技〈紫电〉……？）

    而且，那比神人施展的紫电还要更强上一筹――不对，是强上好几筹。　　（……怎么可能，继承了绝剑技的应该只有我、才对啊……）

    「哦，虽说我有手下留情，但你居然能闪过刚才那招啊――」

    「……！？」

    听到那道说话声，神人愕然地抬起头来。

    （……不会吧……难道说……）

    站在那边的人竟然是――

第十四卷 帝都动乱 后记

    ――让你久等了，菲雅娜！

    ……如此这般，让各位等上了许久的时光，『精灵使的剑舞』第十四集『帝都动乱』在此呈现给各位！

    首先要向各位道歉。由于制作上的诸多原因，这本间隔了约一年才上市。真的很对不起苦等的各位。虽然故事渐入佳境，但本系列还会持续一阵子，若各位能继续支持，就是我的福气。

    此外，虽然有些突然，不过迄今为本作操刀插画的@はんぺん老师因为身体状况的关系，决定辞退本作的插画。对于期待@はんぺん老师插画的读者，非常抱歉，我本身也感到非常遗憾，但这是和编辑部商讨后的最终结果，也许各位会感到有些困惑，但还希望各位明白。

    精灵使的剑舞，是我们和@はんぺん老师一同制作至今的作品。老师为我们设计了神人、克蕾儿和爱思特等极为可爱的角色，而且每一集都绘制了精彩美丽的插画，我在此向老师致上深深的谢意。本作能发展至此，都是有赖于@はんぺん老师的活跃。与老师一同参加书店活动，以及在台湾的签名会，都是我非常珍贵的回忆。感谢老师这四年来的协助。

    此外，也要感谢绘制可爱Q版角色的うめだ夏乃老师。我每次都期待看到您在彩页上的成品。

    而接任插画的，则是在『盟约的利维坦』等作品上多有活跃的仁村有志老师。由于仁村老师最能勾勒出角色的魅力，因此不才在下我便在众多候补中指名了仁村老师。至于仁村老师的画技有多精湛――就如各位所看到的一般。之后，本作将会与仁村老师和担纲漫画版的晔饕皇览鲜σ煌合作，以新体制的方式展开活动，还请多多指教。

    晔饕皇览鲜Φ穆画版，目前发售到单行本第四集，同时也在Comic Alive上好评连载中。晔骼鲜Σ唤霰硐殖鲈作的高水准画功，在内心戏和剧情上也有比原作更为深入的描写，总之就是非常厉害！还请各位有机会一读。

    ――然后然后，虽然是快一年前的事了，不过『精灵使的剑舞』动画版已经播映，不知各位是否有收看呢？这是我真的很喜欢的动画，已经看了好几遍了。每一个女主角都非常可爱，神人也很帅气，而且动画公司也成功表现出了原作的氛围呢！感谢担任监督的柳gテツヤ大人、担任剧本的吉冈たかを大人、诸位工作人员和各位配音员们。BD和DVD将会附有新撰写的特典小说、迷你OVA、多声道解说（Audio Commentary）、角色歌CD、TRPG等等，而且还有许多附录，若各位愿意购入的话，将会是本人的荣幸。角色歌真的很赞喔！

    此外，我也几乎参加了配音员团体『に`そっくすす』的所有活动。这是我第一次参加演唱会，在活动中穿着剑舞T恤并挥舞变色的萤光棒，真的会让人身心都跃动起来呢！

    而且，那场终幕剑舞的最后一幕，想必会是我一生的回忆。我忍不住打从心底产生了「能写下这部作品真是太好了」，以及「能请到这几位配音员为史卡雷特队的各位配音真是太好了」的感想。

    这一年来，我受到了许多人的鼓励，并成为支持我的力量。真的很感谢写信给我的各位、在问卷上写下感想的各位以及不厌其烦地久久等候的各位。说到问卷，在十三集的问卷中，琳丝蕾小姐的人气大幅提升了呢。虽然第一名还是让给了爱思特，但居然挤下蕾斯提亚，拿下了第二名的好成绩。第四名是克蕾儿，而神人则是爬到了第五位。琳丝蕾小姐在这一集虽然被晾在一边，但在十五集还是会来会合的，还请各位安心。还有，最后出现的神秘敌人到底是谁呢――真是让人好在意呀（※第八集有提示）。

    ――如此这般，下一回将是迈入高潮的第十五集『多拉古尼亚的龙王（暂定）』，我们届时再见吧！咻！

    二一五年　六月　志瑞v

第十四卷 帝都动乱 插图



第十五卷 多拉古尼亚的龙王 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：花椰菜

    录入：化物语

    修图：黑羽

    在月光照映的荒野上――

    「少年，你似乎还留有过去的坏习惯啊――」

    魔女低头睥睨着趴在地上的少年说道。

    「你该不会打算拿这粗糙丑陋的剑舞奉献给〈精灵王〉吧？」

    「……唔、少……唆，魔女……」

    咳着血块、蹲踞在地的少年――神人的手上，握着一把有着漆黑刀身的长剑。即使已被打倒在地无数次，他还是没有放开过手中的剑。

    「哦，看来你还有回嘴的力气啊。」

    她扭曲嘴角笑了笑，朝着倒卧在地的神人腹部狠狠踹了一脚。

    「……嘎……哈――」

    「――起来，再来一次。」

    神人摇摇晃晃地站起身子，朝着那名女子瞪了回去。

    葛雷沃丝・雪尔麦斯――奥地西亚帝国〈十二骑将〉的前首席骑士。

    同时也是拥有〈黄昏魔女〉别名的大陆最强精灵使。

    （这个怪物……）

    神人抹去嘴边鲜血暗自啐道。〈教导院〉里虽然也有被称为〈怪物〉的精灵使，但眼前这个表现得一派悠哉的女人，才是货真价实的怪物。

    神人明明使出了所有本事，但这名魔女却三两下就摆平了他，而且呼吸不见一丝紊乱。

    「喂，你这么做未免也太过火了吧！」

    一道娇嫩的嗓音划破了虚空。

    发出声音的，是神人握在手中的漆黑长剑。

    ……她似乎是气炸了，只见剑身周围正迸着色的雷火。

    「我不会弄死他的，你可别太宠少年了啊，精灵。」

    魔女没理会这声抗议，拔起了插在荒野上的魔剑。

    「我没事，蕾斯提亚。我还、能打――」

    神人静静地低语着，将神威灌入黑剑之中。

    「你太依赖精灵的力量了。凭你这种打法，可打不赢精灵剑舞祭的优胜候补――圣国的露米娜丝喔。」

    「我不在乎。就算对上的是圣精灵，也没有人会是我和蕾斯提亚的对手。」

    神人瞪视着眼前的葛雷沃丝说道。

    他这是在表示对搭档――精灵的绝对信任。

    像是在回应少年的这份信赖般，之雷火在荒野上窜了起来。

    「这份自信是挺不错的――」

    葛雷沃丝冷然一笑，慢慢握住魔剑摆好架势。

    「看来首先就是要粉碎你那毫无来由的自信。」

    这架势乍看之下相当随性，但却是毫无破绽。和神人迄今交手过的〈教导院〉暗杀者与帝国精灵骑士相比，她是完全不同次元的存在。

    「怎么啦？什么时候攻过来都可以喔。」

    「……唔！」

    神人向前踏出一步。

    他并不是中了魔女的挑衅，而是明白根本等不到她露出破绽的那一刻。

    「暗杀技――〈穿影〉！」

    他在一瞬间拉近距离，迅捷无伦地挥出斩击。

    这是不用任何花招，只以技术所堆砌而成的招式。然而――

    「原来如此，出招的速度和精确度的确是有两把刷子。」

    魔女冷笑道。十三岁的神人赌上技术和经验――赌上一切的必杀一击，却没能击中魔女的喉咙，被她惊险地避了开来。

    「还没完呢――〈飞蛇乱舞〉！」

    神人再往前一步，使出了让人眼花缭乱的连续斩击。

    「哦，必杀的一击只是幌子，真正的杀招是逊色几分的招式吗――」

    葛雷沃丝身子一翻，将划破虚空的无数剑闪悉数弹开。

    不过，神人在等的就是这一刻。

    在这短短的一瞬间里，是使不出防御魔术的――

    神人将〈神威〉注入了魔剑的刀身中。

    「贯穿吧！毁灭一切的审判魔雷――〈宣死雷〉！」

    漆黑雷火自魔剑上迸出，卷起周遭的大地炸裂开来。

    （――得手了！）

    就在他打算冲入烟尘，给予葛雷沃丝致命一击的瞬间――

    ――他全身突然打了个哆嗦。

    （……唔，怎么搞的！？）

    神人停下了脚步。不对，这不是出自他自己的意志――

    而是他的本能察觉到某种未知恐惧，硬是让控制身体的神经传导停了下来。

    「干得很好啊，少年――」

    这时――从烟尘后方传来了话声。

    那和他素来听惯的魔女声音……有某种决定性的不同。

    「即使是在那个时代，能让我沾上沙尘的也不到五个人呢。真是的，你勾起了我的兴致呢……」

    烟尘散去，在月光的照映下，那东西现出了身形。

    「这是你第二次看到我这副模样吧――」

第十五卷 多拉古尼亚的龙王 第一章 帝都的黄昏

    帝都笼罩在如雾一般的细雨之中。而在历经〈十二骑将〉蕾絮琪・韩修齐托的重力精灵肆虐，如今已被大量瓦砾埋没的这处地点――

    她如同一抹黑影般伫立着。

    「……人……神人！」

    菲雅娜的声音似乎从很远的地方传了过来。

    到底发生什么事了――神人无法理解现在的状况。

    不对，他其实是明白的，只是脑袋拒绝接受眼前的现实罢了。

    他压着遭到撕裂的腹部，汩汩鲜血从指缝间滴落。原本充斥全身的〈之精灵王〉的力量已经散去，他知道自己的体温正在逐渐下降。

    （我看不见……）

    不仅看不到剑光，连对方的动作都没能瞥见。

    然而，神人知道这种使剑的方式。那风驰电掣的剑技是――

    〈绝剑技〉第一式――〈紫电〉。

    ……这不可能。

    除了神人以外，这世界上理应再无别人继承了她的绝剑技。

    况且，对方刚才那一剑，甚至展露出比神人更高的造诣。

    正因为察觉到这一点，他才不想接受现实。

    然而――

    「哦，虽说我有手下留情，但你居然能闪过刚才那招啊――」

    「……！？」

    在飨赣曛邢炱鸬哪堑浪祷吧，让神人不得不面对现实。

    那名少女――将沾附在剑上的鲜血抖落，面无表情地俯视着跪倒在地的神人。

    「葛雷沃丝……」

    神人勉强开口挤出了那个名字。

    葛雷沃丝・雪尔麦斯――〈黄昏魔女〉。

    「为什么……为什么你会在这里！」

    神人嘶哑着嗓子喊道。

    根据协助神人等人的特务骑士――薇蕾所言，葛雷沃丝已落入奥拉涅斯之手，并被囚禁在恶名昭彰的寡斯・基拜〈拷问塔〉之中。

    若是如此的话，她没理由出现在这里。

    不对，更重要的是，那副模样是――

    「……为什么……唔……！」

    「神人！」

    菲雅娜匆匆抱住了神人摇摇欲坠的身子。

    「……怎么回事？那个女孩子是校长……？」

    菲雅娜似乎听见了他刚才的自言自语，在神人耳边问道。

    她会有这样的疑问也是无可厚非，因为在两人面前的葛雷沃丝――

    看起来就只是个和菲雅娜年纪相当的可爱少女。

    虽说〈黄昏魔女〉名冠天下，但她纵横战场已经是数十年前的往事了。

    菲雅娜自然没见过她那时的长相。

    然而，神人曾二度目睹过〈魔女〉全盛期的样貌。

    第一次是在他被魔女带到宅邸后没多久的事，而第二次则是在帝都的郊外荒地，学到第一招绝剑技〈紫电〉时发生的事。

    葛雷沃丝说过，受到〈精灵王〉给予她的力量的影响，有些时候会出现〈神威〉突然暴涨的现象。在这段期间里，她的肉体会返老还童，于短时间内恢复全盛时期的力量――

    雾雨濡湿了可爱少女的肢体，使她看来更显娇媚。

    那稚嫩的容貌，甚至会让人误以为她是一名女童。

    她手握染血魔剑静静伫立的身影，美得让人汗毛倒竖。

    「――错不了的，她就是葛雷沃丝。」

    神人向菲雅娜这么说道。

    当然，若是借用拟态精灵等外在的力量，的确是有可能模仿出相同的身形。然而，她刚才施展的神速剑技肯定就是〈绝剑技〉没错。跟雪拉・卡恩之流的冒牌货相比，可说是有天壤之别。

    「葛雷沃丝……」

    神人深陷绝望的心境，再次呼喊了那个名字。

    从侧腹流出的血液黏稠地贴附在手指上头。

    神人猜测，她恐怕是在被囚禁于寡斯・基拜之塔的期间遭人动了手脚。也许是被施加操控精神的魔术，也许被下了药物洗脑，也可能是更为可怕的手段――无论如何，若只是呼喊她的名字，是不太可能让她恢复过来的。

    即使如此――

    凭那名〈魔女〉的本事，也许还有机会――神人抓着这最后一丝希望呐喊道：

    「你忘了我这个徒弟了吗？你这个人称〈黄昏魔女〉，受世人敬畏的女人，居然会被洗脑成供人使唤的傀儡！」

    神人呐喊道。然而，少女的灰色眸子只是不带感情地睥睨着神人而已。

    「呜……」

    神人拄着〈歼魔圣剑〉，缓缓站起身子。

    伤口流出的血液，在脚边汇成了一道血洼。

    「神人，你的伤还没好！」

    「我没……事……」

    无法用话语沟通――那么，能沟通的手段就只剩下一个了。

    神人慢慢架起〈歼魔圣剑〉，瞪视着眼前的魔女。

    「哦，都伤成这样，还是选择站起来了啊――」

    有着少女外表的〈魔女〉看似佩服地轻声说着，亮出了深红色的魔剑刀刃。

    虽然不管是颜色还是形状，都和她原本的那把配剑――漆黑魔剑大相径庭，但那让人不寒而栗的骇人氛围，明显是魔精灵的气息。

    ――就在这时。

    「……呵呵，大哥哥，你伤得不轻呢。」

    有如银铃般的娇媚少女嗓声，响彻了昏暗的帝都上空。

    「……唔！？」

    神人抬头一看。

    只见在下个不停的雨中――

    一名浮在半空中的少女，露出了天真无邪的微笑。

    从外表看来，她像个年仅十二、三岁的小女孩。

    她有着一头闪闪发亮的黄金色长发，以及散发神秘色彩的紫色眸子。女孩身穿纯白圣袍，手上则握着一把银色锡杖――那是〈圣国〉上级枢机卿的证明。

    而她的左眼――戴了一条毫无装饰的眼带。

    「你是……！」

    米蕾妮雅・桑克图斯――左眼寄宿了〈异界黑暗〉的少女。

    她曾是让精灵们发狂，险些使艾雷西亚精灵学院沦陷的主谋。

    少女露出甜甜的微笑，无声地降落在瓦砾上头。

    「……唔，唆使奥拉涅斯的，看来就是你们吧？」

    菲雅娜瞪着少女说道。

    「哎呀，唆使这个字眼还真难听。那本来就是你的兄长大人想做的事，我们只是稍稍帮了点小忙而已。」

    少女用可爱的动作轻轻耸了耸肩。

    「只不过，那个男人真的是很没用呢，就连把一只小鸟儿关在笼子里的简单工作都做不好。这样一想，说不定把优秀的你当成傀儡还好一点呢。呐，菲雅娜，现在还不迟，要不要来当我们的朋友呢？」

    「请恕我郑重拒绝。我的朋友已经够多了。」

    「这样啊，那还真可惜――」

    米蕾妮雅摇了摇头，将视线移往站在血洼之中的神人。

    「呵呵，最强的剑舞姬（莲・阿休贝尔）――即使强大如你，在〈魔女〉面前也宛如稚子呢。」

    「……是你洗脑葛雷沃丝的吗？」

    神人沉声说着，向她投以锐利的杀气。

    不过，米蕾妮雅却是一脸云淡风轻，甚至还露出微笑。

    「我才没不自量力地对她洗脑呢。我们啊，只是将她身体里面的真正〈魔女〉解放出来罢了。啊，不过，原来如此……大哥哥好像不知道，她在二十四年前向〈精灵王〉许下了什么样的〈愿望〉呢――」

    「……你说什么？」

    ――葛雷沃丝在二十四年前许下的愿望。

    神人听不出这句话的弦外之音。

    她究竟只是信口胡诌，以打乱我方步调为目的，还是说――

    （……不对，现在该思考的，是要如何从这里抽身。）

    神人向坐倒在自己身旁的菲雅娜瞥了一眼。

    〈女王之圣城〉的效果已经消退，而她似乎消耗了大量的体力。

    这也是无可奈何的――毕竟她已经身陷囹圄好几天，身体状况相当糟糕。应该说，她还能独力逃到这边，就已经堪称奇迹了。

    （……看来是没办法一边保护菲雅娜一边战斗了。）

    他冷静地思考符合现实，又能稳健地脱身的方法。对方是神人必须使出十二分力才能勉强应付的强敌，绝对不容小觑――

    「菲雅娜，有能够从帝都逃脱的路线吗？」

    神人开口说道。

    菲雅娜应该知道王族专用的逃脱密道才对――订定这场救援计划的露比亚是这么说的。

    神人当初是循着地下遗迹而来，但若没有薇蕾带路，他们可没办法顺利找到出口。而他也不可能选择与〈帝国骑士团〉为敌，强行突围。

    「嗯，我知道有个王家专用的密道。」

    菲雅娜答得很快。她应该打从决定逃狱的时候，就把这个密道列入考量了吧。

    「那边有可能遭到封锁吗？」

    神人问道。奥拉涅斯和菲雅娜同为王族，想必也知道这个密道的存在，也许已经派人过去加紧看守了。

    不过，菲雅娜却轻轻摇了摇头。

    「不，我想这应该不用担心。他没办法利用那个密道，所以，我想他应该也不知道密道的存在。」

    「……没办法利用？」

    神人微微一愣，但已经没有继续对话的时间了。

    「菲雅娜，你和克蕾儿她们会合，然后先去那边等我。」

    「神人，你呢？」

    「我留在这里绊住她――」

    「这怎么行――」

    「快去吧。若要分神保护你的话，我可没办法好好战斗。」

    神人刻意用粗鲁的语气这么说道。

    「……」

    在听到这句话后――

    菲雅娜用力咬住嘴唇，摇摇晃晃地站起身子。

    她很清楚，要是心生犹豫而浪费时间，反而会成为神人沉重的负担。

    「那，我先在那边等你唷。」

    「嗯，拜托你了。」

    菲雅娜凑向神人的耳边，悄声说道：

    「是在〈贵族街〉最大的钟楼底下的〈米凯拉〉小祭殿喔。」

    「知道了，我等会儿就去――」

    看到神人点头回应，菲雅娜便拖着脚步，走向街角的巷弄。

    「呵呵，聊完了吗？」

    米蕾妮雅开了口。

    「抱歉，让你久等了吗？」

    「是呀。毕竟你和这女孩学过相同的剑术，是她独一无二的对手，用来作为测试对象可说是再好不过了。要是有那个累赘在场，你也没办法使出真本事吧？」

    「……如果是这样的话，能等我把这伤治好再开打吗？」

    神人按着侧腹的伤口这么一说――

    「血明明已经止住了，你真好意思说呢。」

    「……果然瞒不过你啊。」

    神人苦笑道。满溢而出的之瘴气，让撕裂的伤口愈合起来。不对，与其说是愈合――这更该说是「再生」才对。

    （……我的身体也变得像个怪物一样了。）

    他暗自挖苦道。

    不过，现在就连这股怪物之力都成了他的救命绳索。

    神人向后方瞥了一眼。

    菲雅娜的身影已经消失在巷弄之中了。

    现在必须多少为她争取一些逃跑的时间――

    这时，像是看穿了神人的思路般，米蕾妮雅轻笑了一声。

    「哎呀，我有说过要放掉那只小鸟吗？」

    「……什么？」

    「要是让她溜了，那位昏庸陛下可是会吵嚷个没完呢。」

    米蕾妮雅忽然望向脚边的瓦砾――她看到被神人打败的蕾絮琪・韩修齐托，随即扭曲嘴角

    露出微笑。

    「嗯，那我就来做个废物利用好了。」

    「你打算做什――」

    「――醒来吧，人偶小姐。」

    米蕾妮雅说着，一脚踩在倒地不起的〈十二骑将〉头上――

    然后慢慢地解下左眼的眼罩。

    露出寄宿了连〈精灵王〉都能侵蚀的〈异界黑暗〉的左眼。

    （……什么！？）

    从左眼缓缓滴落的浓稠黑暗，覆盖住了〈十二骑将〉的头部。

    突然间，蕾絮琪・韩修齐托的身子开始剧烈地痉挛起来，并从嘴里发出了诡异的呻吟声。

    「……啊……嘎嘎……嘎、啊、嘎嘎嘎嘎……」

    沐浴在〈异界黑暗〉之中的蕾絮琪・韩修齐托，有如幽灵般缓缓站起身子，并像个坏掉的人偶般，以僵硬的动作动了起来。

    （……这是怎么回事！？）

    看到发生在眼前的诡谲现象，神人忍不住倒吸了一口气。

    「去追第二公主殿下吧，人偶小姐――把她杀了也没关系喔。」

    米蕾妮雅以手上的锡杖点向菲雅娜逃跑的方向。

    就在这个瞬间――

    「……啊……第二……公主……菲雅娜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    蕾絮琪的头上冒出了两个黑色的球体。

    那是被神人斩成两截的〈重力精灵〉――它尚未完全消灭。

    （糟了――！）

    神人持剑向前奔去，但已经晚了一步。〈重力精灵〉反转身旁的重力，让发出狂笑的蕾絮琪浮上天空。蕾絮琪以歪七扭八的飞行路径，朝着菲雅娜逃跑的方向冲去。

    神人虽然想赶上前去――

    「你的对手是我――」

    但手持深红色魔剑的葛雷沃丝却阻挡在他的面前。

    ◇

    「呼、呼、呼、呼――」

    菲雅娜拼了命地跑在被雨打湿的石板路上。

    后方传来激烈的兵器交击声。菲雅娜一度想回头察看，但还是将多余的担心压了下来。她决定相信神人，并笔直朝着〈密道〉所在的祭殿前进。

    然而，她很快就用尽了力气。

    脚踩传来了宛如遭到烧灼般的剧痛。

    失去平衡的菲雅娜倒在水洼之中。而多处破损，已经和破布没什么两样的纯白礼服也覆盖上了一层泥巴。

    「……唔、咕……呜……」

    她勉强忍住几乎要迸出嘴边的呻吟声。要是发出惨叫声，想必很快就会被附近的〈帝国骑士团〉逮到吧。

    所幸帝都似乎已经发布了避难通知，四下都看不见〈贵族街〉居民的身影――

    菲雅娜倚墙而立，胆战心惊地看向自己的脚部。

    （好严重啊……）

    脚踩已经红肿起来了。

    应该是受到重力精灵攻击时被扭断了吧。她虽然强忍着痛一路跑到这里，但现在已经连站都站不住了。

    「治愈的圣光啊，愈合伤口吧――」

    菲雅娜轻轻将手指抵在脚踝上头，咏唱治愈的精灵魔术。

    然而，自指尖冒出的微弱光芒，没过多久就消失了。

    这是因为她的圣性大幅衰退，是以连这么简单的魔术都无法成功咏唱。

    （……照这样看来，想召唤〈格奥基乌斯〉应该也是不可能的事了。）

    她轻轻叹了口气。方才在身体里肆虐、如同暴风般的〈神威〉，现在已经消失无踪了。

    （神人灌输给我的那股神威，到底是什么东西呢……？）

    她回想着神人抱住自己接吻的光景，伸手轻触自己的唇。

    嘴上似乎还残留着当时的余温……

    这是和心上人的第一次接吻。但那时的神人是不是只是受情势所迫，而不是因为喜欢自己才接吻的呢……？

    （都、都这种时候了，我还在胡思乱想什么……）

    菲雅娜涨红了脸，使劲甩了甩头。

    只要凝神倾听，就能明白从远处传来的刀剑交击声仍未中断。

    （神人……）

    担忧的思绪好似要将胸口撕裂一般。

    她当然很清楚神人有多强。

    然而，对手却是那个〈黄昏魔女〉。

    而且对方也不知道是用了何种手段，已经取回了全盛期的力量――

    （也许就连神人也打不过她……）

    好想立刻回到神人的身边，多少为他添点助力――这样诱人的念头已经涌上了好几回。

    然而，要是现在回去，就形同背叛了神人对她的信任。

    菲雅娜很清楚这一点。

    （……没错，我现在能做的，就是为大家开辟出一条能从这里脱身的血路。）

    菲雅娜手扶着墙，慢慢站了起来。

    虽然治愈魔术没能施展完全，但似乎多少产生了止痛的效果。

    她拖着一只脚，再次向前迈步。就在这时――

    菲雅娜的背上窜过了一道恶寒。

    那是出自于她身为姬巫女的直觉。

    她以还能动的那只脚用力一蹬，以前倾的姿势向前一跳。

    下一瞬间――传来了「轰」的一声巨响，背后的空间随之遭到扭曲。

    铺了石板的巷弄小径，被一股看不见的力量压碎了。

    「……唔！？」

    惊险捡回一命的菲雅娜愕然地抬头望去。

    只见――

    「啊、哈哈哈哈……找到了……找到你、了……」

    顶着一张凄厉脸孔发笑的〈十二骑将〉――蕾絮琪・韩修齐托就在那里。

    「蕾絮琪阁下！？你不是被神人打败了吗――」

    菲雅娜倒在地上呻吟道。她虽然想尽快起身――

    但在下一瞬间，她的身子便笼罩在一股强烈的压力之中，整个人被压在地上。

    「……啊呃……呜呜……！」

    菲雅娜登时感受到一股像是遭到分筋错骨般的剧烈疼痛。浮在蕾絮琪头上的球状〈重力精灵〉，在这一带造出了强大的重力场。

    「啊哈、啊哈哈哈哈哈……！」

    蕾絮琪俯视着发出哀嚎声的菲雅娜，发出了让人毛骨悚然的大笑声。她似乎已经失去理智，无法控制住契约精灵的力量了。

    ――而她的眼阵则是被空洞的色染浊了。

    （那是附身在〈精灵王〉身上的……）

    是〈异界黑暗〉。难道说，蕾絮琪已经被那东西附身了吗――

    「去死、去死去死去死去死吧啊啊啊啊啊啊！」

    失控的重力精灵，准备将菲雅娜连同周遭的空间一举压扁。

    （……唔、神……人……）

    在扭曲的重力场之中，菲雅娜发出了不成声的悲鸣。就在这时――

    重力场蓦地消失了。

    （……？）

    菲雅娜抬头一看，不知为何，眼前的人物并不是蕾絮琪，而是――

    「公主殿下，你没事吧！」

    「艾莉丝！？」

    在菲雅娜面前翩然降落的，是手持〈风翼之枪〉的艾莉丝。

    「还好我找到你了……你伤得真重。」

    艾莉丝屈膝蹲下，抱起了菲雅娜的身子。

    「神人呢？你是一个人逃到这里的吗？」

    「神人为了争取让我逃跑的时间，留下来断后了……」

    「这样啊……」

    艾莉丝露出了苦涩的神情。她肯定也想去帮神人一把，但同时也明白这是一个错误的选择。神人让菲雅娜一个人逃了出来――这也代表了对方的身手极为了得。

    「公主殿下，你知道有什么可以从帝都脱身的管道吗？」

    艾莉丝这么问道。

    「嗯，就在这前方的米凯拉祭殿喔。那里有个密道。」

    「米凯拉祭殿？为什么会在那……没事，知道了，我们赶快过去吧。」

    艾莉丝点点头，背起了菲雅娜的身子，咏唱起风之精灵魔术。

    只见艾莉丝的身体轻飘飘地浮了起来。由于有被〈帝国骑士团〉察觉的风险，因此她只能采取低空飞行，但这还是比在地面上跑步来得快多了。

    这时，背后传来了瓦砾崩塌的声响。

    艾莉丝和菲雅娜讶然地回头看去。

    「啊嘎嘎、咿……啊咿咿咿咿……」

    被艾莉丝撞飞的蕾絮琪，挥着已经严重骨折的手臂，发出了癫狂的笑声。

    「……怎么可能，〈风魔弹〉明明直接命中她了啊――」

    在艾莉丝低声说完的下个瞬间――

    蕾絮琪・韩修齐托从双手射出了无数的重力球。

    ◇

    无数剑光溅出了点点火星，刀剑互击的声音响彻四周――

    深红魔剑和〈歼魔圣剑〉的狂舞将雨滴一一斩落。

    那看起来就像是姬巫女们展演的美丽剑舞一般。

    然而，这并不是奉献给精灵们的剑舞。

    而是纯粹的――死斗。

    神人的剑呼啸而过，这记以浑身之力挥落的纵劈，被葛雷沃丝不当一回事地接了下来。

    「……唔，快点清醒过来啊，葛雷沃丝！」

    在激烈地抵剑较劲的同时，神人直盯着她灰色的眼眸，拼了命地喊道。

    然而，少女并没有给予任何回应。她就像在表示只需以剑交心般，扫出了一记凌厉的斩击。即使她身材娇小，这一剑的剑压还是相当骇人。

    （……唔，就这样来看，她应该只出了三成左右的实力吧――）

    神人咬牙思忖道。

    就外人看来，他们之间的交手状况可说是平分秋色――

    但神人非常清楚，认真起来的魔女绝对不只这点本事。

    她究竟是刻意压抑自己的力量，还是说，她还没办法完全适应目前的肉体呢――若状况属于后者的话，那神人还有一点希望。

    （……我要在她完全觉醒之前打倒她！）

    然而，反过来说也就表示――

    只要〈黄昏魔女〉完全觉醒的话，神人就连万分之一的胜算都没有了。

    「〈绝剑技〉第一式――〈紫电〉。」

    神人跨出步伐，在转瞬间拉近距离，使出了必杀的绝剑技。

    对方可是葛雷沃丝，若是想手下留情，只会变成她的剑下亡魂。

    然而，这豁尽全力使出的一击――却被葛雷沃丝看穿了。

    她错身避开了这神速的一闪――

    「〈绝剑技〉异之式――〈冰雨罗刹〉！」

    她像是要撬开石板地一般，将魔剑之刃砸在石板地上。

    刹那间，地面爬满了冰之藤蔓，并化为无数的锐利刺棘袭向神人。

    这是神人所不知道的招式。

    神人并没有将所有的〈绝剑技〉悉数习毕。绝剑技虽是将剑术和〈神威〉组合在一起的剑技，但其中也有应用精灵魔术的招式，而神人因为没有这方面的天分，所以没有继承。

    神人连忙将〈歼魔圣剑〉的剑尖插入地面――

    （……拜托你了，爱思特，要撑住啊！）

    并将〈神威〉灌注其中。

    贴地袭来的的冰之藤蔓，在碰触到〈歼魔圣剑〉迸出的闪光之际，瞬间便被消灭了。

    这是神人的孤注一掷――他相信有着最强魔术耐性的爱思特，足以抵御应用了精灵魔术的〈绝剑技〉。

    葛雷沃丝再次在转瞬间拉近了距离。

    对于这当头劈下的斩击，神人以双手握剑接了下来。

    这一剑相当沉重。葛雷沃丝肯定是在蹬地的瞬间，一口气解放了集中在脚上的〈神威〉吧。这虽然是神人第一个学到的基本技巧，但同样的技巧被〈黄昏魔女〉以强大的〈神威〉使出，效果有着天壤之别。

    只是一个踏步而已，就有这么大的差距。

    那么，升华至「神速」领域的〈紫电〉，肯定会快到让人无法看穿。

    如此一来，不久之前被他险险闪过的那一招〈紫电〉岂不是――

    （原来那真的只是在和我打声招呼啊……！）

    神人并未退让，而是回剑反击。

    绝对不能往后退。对手既然具备了自己无法看穿的神速，那拉开距离反而会有危险，神人只有选择打肉搏战一途。

    所幸对方似乎也怀有这个打算，只见少女的眼中露出了喜悦的光芒。

    （……唔，这家伙完全没变，依然是个超级虐待狂啊！）

    就在他暗自唾骂之际――

    远处突然传来了些微的爆炸声。

    那是菲雅娜逃跑的方向。

    他虽然没有大意到回头察看――但确实分神了一个瞬间。

    「别在战斗的时候分心啊――」

    眼前的少女冷冷地说道。下一瞬间――

    「嘎哈――！」

    神人的肚子被猛烈地踹了一脚。

    他整个人被踢倒在地，有一瞬间甚至无法呼吸。

    「就只有这点本事吗，〈魔王〉啊――」

    少女冰冷的声音传了过来。

    魔剑的剑刃闪着光芒划过眼前――

    （……唔，难道和三年前相比，我就连一点长进都没有吗――）

    就在神人做好死亡的觉悟瞬间――

    一道深红色的闪光窜了过来。

    （……什么！？）

    葛雷沃丝横剑一扫，弹开了那道闪光。

    咚轰轰轰轰轰轰轰！

    被弹往他处的闪光命中了建筑物，引起了剧烈的爆炸。

    大量瓦砾崩落，扬起了一片片沙尘。

    葛雷沃丝向后飞退，而深红色的闪光也同时如雷雨般打在她刚才所在的位置上。

    （……怎么……回事？）

    神人移动视线，瞥向发射出闪光的方向。

    这时――

    「――让我助你一臂之力吧，风早神人。」

    一阵威风凛凛、有如玻璃般冷硬的说话声震动了大气。

    只见一头漆黑的魔龙正飞在烟雨鞯牡鄱忌峡铡

    而骑在它背上的，则是身穿军装的少女――

    「蕾奥拉！？」

    神人睁大了眼睛。

    没错，拯救了神人的，正是蕾奥拉・兰卡斯特。

    是神人过去在〈精灵剑舞祭〉上曾以性命相搏的对手，同时也是〈多拉古尼亚龙公国〉的公主骑士。

    「风早神人，你的模样可真惨。明明曾经赢过我一次的说。」

    说着，蕾奥拉自龙背一跃而下，帅气地降落在神人身旁。

    「……蕾奥拉，你为什么会在这里？」

    神人甚至忘了眼下局势，以愕然的口吻问道。

    只见蕾奥拉露出了俏皮的笑容说道：

    「再怎么说，我也是〈多拉古尼亚龙公国〉的公女喔。我以龙国的代表身分，出席了奥地西亚的〈诸国会议〉。」

    「……原来如此。对喔，你好歹也算是个公主殿下嘛。」

    虽然满脑子暴力和不穿内衣的习惯，让神人一时忘记――

    但蕾奥拉・兰卡斯特确实是堂堂多拉古尼亚龙公国的公女。

    「唔，『也算是』是什么意思？真没礼貌。」

    「抱、抱歉啦……！总之，蕾奥拉，谢谢你出手搭救。」

    神人想起自己尚未道谢，连忙补上一句。

    「话又说回来，这状况还真是耐人寻味呀。」

    这时，蕾奥拉望向浮在空中的米蕾妮雅说道。

    「圣国的枢机卿啊，我是知道你似乎有在暗中动些手脚，但你若是和先前的皇帝暗杀未遂事件有所牵扯，那我身为龙国代表，可是不会坐视不管的。」

    米蕾妮雅露出了甜美的微笑开口：

    「哎呀，龙小姐，我们圣国可是应奥拉涅斯殿下之邀，正在协助逮捕皇帝暗杀未遂事件的主谋――第二公主殿下呢。但你若是出手妨碍，对于多拉古尼亚来说，会演变成和圣国――甚至是奥地西亚之间的国际问题呢。」

    对此，蕾奥拉露出了傲然的笑容说道：

    「我不在乎喔，毕竟本国已经对我下达了许可。」

    「……这是什么意思呢？」

    「龙国代表团将在今日归国，并单独介入〈教国〉的内乱。毕竟我国没有义务奉陪沦为圣国傀儡的奥地西亚。」

    「哦，多拉古尼亚的〈龙王〉决定和那位大人为敌呀……」

    米蕾妮雅的紫色眸子散发出不祥的光芒。

    「龙小姐，你一定会对自己的选择感到后悔的哟――」

    葛雷沃丝架起魔剑，和神人等人展开对峙。

    「就让我帮你一把吧。这个对手你一个人应付不来对吧？」

    蕾奥拉站到了神人的身侧说道。

    「蕾奥拉……不行，我不能让你――」

    神人摇了摇头。

    虽然很感谢她的好意，但这对手非同小可，绝对不能将她卷入其中。

    「不好意思，这是我的任性之举，我可不接受你的拒绝喔。」

    蕾奥拉伸手探向天空，咏唱起展开术式的精灵语。

    漆黑魔龙随即化为一柄巨剑，落在蕾奥拉的手中。

    那是蕴含了强大破坏力的精灵魔装――〈弑龙圣剑〉。

    「你要是死在这里的话，我可是会很伤脑筋的呢――」

    她以单手挥舞起巨大的大剑，并倒竖剑刃插入地面。

    「……」

    神人在苦恼了一阵子后――

    「――感谢帮忙。」

    只能短短地这么回应了一句。

    蕾奥拉・兰卡斯特是〈龙皇骑士团〉里最强的精灵使。

    对现在的神人来说，她是最为可靠的援军。

    如果葛雷沃丝处于尚未完全觉醒的状态――

    只要两人联手合作，或许还有一点胜算。

    「蕾奥拉，一开始就要用上全力。若没办法一口气拿下的话，可是会出人命的。」

    「嗯，我也很清楚，那个人是个非比寻常的对手――」

    虽然没察觉到葛雷沃丝的真实身分，但蕾奥拉似乎还是感受到了对方的实力。

    「――来得正好。我正愁一个对手不够打呢。」

    〈黄昏魔女〉舔了一下魔剑的刀刃，轻轻笑着说道。

    ◇

    「啊哈哈，啊哈哈哈哈哈哈！」

    蕾絮琪・韩修齐托崩溃的大笑声传遍了巷弄一带。

    无数重力球胡乱飞舞，将周遭的建筑物一一破坏。

    「……唔，这也太乱来了……！」

    背着菲雅娜的艾莉丝巧妙地操控着包覆双脚的风，躲开了来袭的重力球。

    虽然对方准头很差，但也因此难以判读重力球的飞行路径。

    而且那威力之大――要是被直接命中，想必后果不堪设想。

    「艾莉丝，就在那里了――」

    这时，菲雅娜在艾莉丝耳边小声说道。

    只见她们的目标――米凯拉祭殿就位在离这条街稍远的前方。

    和〈倪菲斯卡尔宫殿〉或〈艾雷西亚大祭殿〉相比，那就只是一座容易被人视而不见的小祭殿罢了。别说是不会在〈精灵大祭〉一类的大型祭典中作为会场了，在整座帝都之中，几乎就是个不会有任何人注意的地方。

    王家的〈密道〉，真的会在那种不起眼的小地方吗――

    这时，蕾絮琪射出的重力球，击中了她们头上的钟楼。

    空间瞬间扭曲破碎。倾圮的瓦砾朝着她们砸了下来――

    （糟糕――）

    艾莉丝登时面无血色。若是只有她一个人的话还闪得过，但在背着菲雅娜的状态下，实在是不可能一一避开这么大量的瓦砾。

    「烧尽一切吧，灼热的劫火球――！」

    这时，一颗火球划过半空炸裂开来。

    随着一阵惊人的爆炸声响起，巨大的瓦砾堆全在艾莉丝头上被轰了个粉碎。

    「艾莉丝，往这里走！」

    「克蕾儿，感谢你的帮忙――」

    轻轻地降落在艾莉丝面前的，是手持〈炎之鞭〉的克蕾儿。

    原本和艾莉丝分头行动的她，似乎是在听到这一带的爆炸声后赶过来的。

    「菲雅娜，你看起来似乎平安无事呢。」

    在看到菲雅娜之后，克蕾儿放心地按住胸口。

    「嗯。对不起……让你们操心了。」

    「别放在心上啦。比起第二公主的头衔，我更看重你身为〈史卡雷特队〉的同伴身分呀。既然队员有难，互相帮忙也是理所当然的吧？」

    「嗯，说得没错――不过，现在好像没时间让我们闲聊啊！」

    艾莉丝横扫〈风翼之枪〉，弹飞了袭来的重力弹。

    「啊哈、啊哈哈哈、才不会让你逃掉啊啊啊啊啊！」

    「呜哇……她、她是怎样……」

    看到蕾絮琪狂笑着紧追在后的身影，克蕾儿的脸颊忍不住抽搐起来。

    「那个人是〈十二骑将〉之一的蕾絮琪・韩修齐托。她受到〈异界黑暗〉的污染，变得身心失常了。」

    「异界黑暗？为什么那东西会――」

    「晚点再说，现在得以逃跑优先。」

    「也、也是呢……」

    克蕾儿点了点头。

    既然已经闹得这么大了，〈帝国骑士团〉想必很快就会赶过来吧。

    「我留在这里挡住她。艾莉丝，你带着菲雅娜先逃――」

    「好，我知道了――」

    艾莉丝一个蹬地，令汇聚于脚底的风炸开，一口气提升了速度。

    目送她俩离去的克蕾儿握好炎之鞭，与步步进逼的蕾絮琪展开对峙。

    虽说已经身心失常，但对方可是有着帝国最强之名的〈十二骑将〉之一，其实力远在现在的克蕾儿之上。

    （来得正好，本小姐就陪你玩玩吧！）

    她巧妙地操控炎之鞭，将胡乱飞来的重力球一一弹开。

    「咦……？」

    ――这时，出现了奇妙的变化。

    蕾絮琪原本浮在空中的身子，突然朝着地面摔了下来。

    那看起来不像是出于自己的意志，而是无法控制重力而坠落的。

    她就这样失去意识，身子一动也不动了。

    「……怎、怎么了？」

    克蕾儿讶异地蹙起眉头。

    在下一瞬间――

    浮在蕾絮琪头上的〈重力精灵〉，身形猛地膨胀了好几倍。

    「……！？」

    ◇

    「要上！」「知道了――」

    神人和蕾奥拉同时飞奔而出。

    打头阵的蕾奥拉高举〈弑龙圣剑〉，跳上半空。

    她起跳时的蹬地动作，将石板地踏了个粉碎。

    「多拉古尼亚流剑技――〈龙王冲鸣斩〉！」

    在将庞大的〈神威〉灌注其中后――蕾奥拉猛力挥落高举的巨剑。

    这是绝对无法用卸劲的方式接下的一击。即使能止住刀刃的劲势，也会被强大的冲击波辗毙。和精妙绝伦的绝剑技相比，这是极为仰赖暴力的粗暴剑技。

    ――但也因此，寻常剑技无法招架这样的招式。

    葛雷沃丝向后一跳。

    同时，蕾奥拉以浑身之力砸下了手中的巨剑！

    轰――那是如大炮一般的爆炸声。冲击波凿开了地面，炸出了一个陨石坑。

    这强大的破坏力依旧惊人。

    然而，葛雷沃丝将魔剑刺入地面，挡住了这阵冲击。她翻起娇小的身子拔出长剑，相准了蕾奥拉停下动作的瞬间，刺出了有如电光石火般的一剑。

    （……唔，我不会让你称心如意的！）

    〈绝剑技〉第一式――〈紫电〉。

    神人解放了聚于脚底的〈神威〉用力一蹬，一口气冲了上去。

    〈歼魔圣剑〉和深红魔剑交错，迸出了激烈的火花。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    不过在精灵魔装的威力方面，是爱思特略胜一筹。神人打算就这么凭借威力压过对方―――这时，葛雷沃丝的唇瓣微动，似乎轻声说了些什么。

    （……是精灵魔术吗！？）

    殷红如血的魔剑微微发出了鸣动。

    神人的直觉告诉他状况不对劲，使他连忙向后拉开了距离。

    「贪婪的吸血下仆啊――〈吸血荆棘〉。」

    一丛血色藤蔓自虚空窜出，向着往后飞退的神人亮出獠牙。

    「〈绝剑技〉第三式――〈月影圆舞〉！」

    凭空冒出并一一袭来的藤蔓，被神人一口气全砍了下来。

    这和葛雷沃丝过去擅长的〈消灭〉魔术不同――恐怕是那把深红魔剑精灵的属性吧。

    葛雷沃丝没有停手，继续展开了攻势。

    好快。神人将〈神威〉灌入其中，令爱思特变化为单手剑型态的〈魔王剑〉。

    「贯穿吧！毁灭一切的审判魔雷――〈宣死雷〉！」

    迸散而出的漆黑雷击袭向葛雷沃丝。然而，绝大部分的雷击，都被葛雷沃丝以非人般的身手闪了开来。

    不过，这只是牵制而已――

    背后传来了强大〈神威〉暴涨的气息。

    「将吾之怒火化为穿地咆哮吧――〈龙牙烈破弹〉！」

    蕾奥拉所施展的极大精灵魔术削着地面直射而出。

    同一时间，神人也冲了上去。

    （要在这回合分出胜负――！）

    葛雷沃丝以灌注了〈神威〉的魔剑，将巨大的龙弹弹飞了。

    然而，这一记魔术的威力毕竟非同小可，她的架势也因此大幅被打乱。

    神人一口气欺近，挥下手中的〈魔王剑〉。

    第二击、第三击――他接连出招，不给葛雷沃丝反击的机会。

    这时，蕾奥拉挥下了巨剑。和以出招的次数压制对手的神人相比，蕾奥拉的剑技则是属于一击必杀的类型。面对两种不同类别的剑技交互进击，即使强如葛雷沃丝，也不得不采取守势一路防御。

    「多拉古尼亚流剑技――〈龙王冲鸣斩〉！」

    意图施展绝招的蕾奥拉高举巨剑，葛雷沃丝当然不会放过这个破绽，她立刻转守为攻――

    但这其实是个幌子。

    神人让爱思特再次变化型态――并以双手握持两把剑。

    接着――

    「〈绝剑技〉破之式――〈烈华螺旋剑舞・十六连斩〉！」

    使出了绝剑技的奥义。

    ◇

    抵达祭殿深处的艾莉丝，轻轻将菲雅娜的身子放了下来。

    由于周遭设有〈封绝结界〉，是以完全听不到外头的声响。

    祭殿的最深处设有一座用来祭祀精灵的小小石碑。

    「公主殿下，你说的逃脱通道究竟是――」

    「嗯，等我一下――」

    菲雅娜拿起了放在祭坛上的仪式小刀――

    轻轻地划破了自己的拇指。

    血液「滴答」地落在石碑上头。

    「你这是――」

    艾莉丝讶异地蹙起眉头。

    现在明明是分秒必争的状态――

    但在下一瞬间，艾莉丝便蓦地瞪大双眼。

    这是因为刻在石碑上的精灵语文字，在这时发出了蓝色光芒的关系。

    「这是……！」

    「是只有王家血统才能启动的――〈大门〉喔。」

    说着，菲雅娜开始咏唱起精灵语的祷词。

    就在这时――

    「……唔，艾莉丝，状况不妙了！」

    克蕾儿气喘吁吁地奔了过来。

    「克蕾儿，发生什么事了？蕾絮琪阁下她――」

    艾莉丝说到这里，忽然把话吞了回去。

    因为在入口外头，巨大的球体正不断增生，而且还迅速膨胀了起来！

    「难道说……被〈异界黑暗〉吞噬的精灵失控了吗？」

    「蕾絮琪已经控制不了那个〈重力精灵〉了。要是放任它继续胡闹的话，很快就会崩毁的。」

    「那东西要是崩毁的话――」

    「是啊，这一带会被整个炸飞的！」

    ◇

    绝剑技奥义〈烈华螺旋剑舞〉命中了〈黄昏魔女〉――

    葛雷沃丝的身体被轰上半空，划出一道抛物线后摔落在地。

    （……干掉……了吗……？）

    神人猛喘着气，将〈歼魔圣剑〉倒插在地。

    他已经没有多余的力气了。刚才的十六连击已经耗尽了他的〈神威〉。

    要是仍然打不倒她，那神人可就真的束手无策了。

    （算我求你，可别再站起来了啊……）

    神人盯着倒地不起的葛雷沃丝，以祈祷般的心情暗自说道。

    然而――

    「你让我见识到很有趣的东西啊……」

    「……什么！？」

    葛雷沃丝握着魔剑，缓缓地站了起来。

    （都打成这样了，居然还是不行吗……！）

    神人以绝望不已的神色呻吟道。

    〈烈华螺旋剑舞〉是连魔神级精灵都能一举击溃的剑技。

    而他绝对没有手下留情。

    为了那宝贵的一瞬间，神人解放了所有的〈神威〉。

    然而，招呼在葛雷沃丝身上的十六连击，真正造成伤害的，顶多就只有两剑而已――绝大部分的斩击都被她识破，并一一接了下来。

    （――真想不到，她居然能接下初次见到的〈烈华螺旋剑舞〉。）

    不对，这也许不算是她第一次见识这招。毕竟，即使失去了过去的记忆，她的身体还是牢牢记住了自己曾学过的〈绝剑技〉――

    （该、死……）

    这时，一道鲜血滑过了葛雷沃丝的脸颊。

    她伸出舌头，舔了那道鲜血。

    「啊啊，这个是――这个就是我的血吗？」

    「……？」

    在那一瞬间。

    神人感受到一股背脊生寒的恐惧。

    那是相当不妙的东西――

    就像是绝对不能使之清醒的东西，正在逐渐醒转过来一般――

    他忍不住产生了这样的感觉。

    （……怎么回事？）

    神人倒抽了一口气。

    眼前的少女，就像是要变成另一个人似的――

    就在这时――

    「――不行喔，现在还不到那个时候。」

    浮在空中的米蕾妮雅・桑克图斯静静地开口说道。

    她虽然一脸镇静，但语调之中听得出蕴含着些许焦躁。

    接着，她迅速地以外国的语言――那既不是精灵语也不是古代精灵语――唱诵了几句话，并以单手结印。

    下一瞬间，葛雷沃丝的脚边出现了一团浓稠的黑暗――

    并在转瞬之间吞噬了她娇小的身子。

    「什……」

    ……她是想耍什么花招――

    在神人还没反应过来之际――

    米蕾妮雅望向神人，耸了耸肩。

    「看来，现在还不是让你们打照面的时候。差一点就要打乱那位大人的计划了呢……」

    「计划……？」

    米蕾妮雅轻轻一笑，像是感到可惜般摇了摇头。

    「今天就到此为止。下次有机会再陪我玩吧，大哥哥。」

    说着，米蕾妮雅再次结了相同的印，而她的身子也随之被黑暗吞没，就此没了踪迹。

    余下的就只有被破坏得千疮百孔的地面，以及惊心动魄的交战痕迹。

    「看起来……她们应该不算吓得逃走了是吧。」

    「是啊。」

    神人点了点头。

    葛雷沃丝从头到尾都占尽了上风。

    己方已经用光了所有的王牌，但葛雷沃丝却还有着余力。

    要是继续打下去，他们肯定没有胜算。

    然而，米蕾妮雅却选择了逃跑，这让神人感到无法理解。

    蕾奥拉缓缓地垂下巨剑，开口问道：

    「那个人到底是谁？」

    「……」

    神人为该如何回答烦恼了一会儿――

    「――是我的师父。」

    最后决定简洁地这么回答。

    「……是吗，难怪那么厉害。」

    蕾奥拉像是能够理解般耸了耸肩。

    「谢谢你，蕾奥拉。我又欠了你一个人情啊……」

    神人搔着头这么说道。

    「嗯，我也想和你索讨应得的回礼呢。」

    蕾奥拉语带调侃地这么说。

    「那么，只要是我做得到的事，要我做什么都可以。」

    「什么都、可以吗……？」

    蕾奥拉若有所思地想了一会儿后，脸颊红了起来。

    「那、那么，我就好好想一想，以备在下次见面时答覆你吧……」

    她轻咳了一声，随即将巨剑扔向天空。

    蕾奥拉的〈弑龙圣剑〉随之变化为漆黑的魔龙精灵〈尼德霍格〉。

    〈尼德霍格〉让蕾奥拉骑上它的背部后，随即用力张开了翅膀。

    这时，神人突然想起了一件事。

    （对了，我记得露比亚说过要流亡到多拉古尼亚……）

    「啊，蕾奥拉，你等一――」

    神人正打算出声留住她。

    然而，载着蕾奥拉的黑龙已经威风地拍动翅膀，就这么一飞冲天。

    「――还她人情的机会，说不定很快就要来了呢。」

    神人苦笑着自言自语道。

    「接下来呢――」

    神人回头看去。

    他记得菲雅娜是朝着最大的那座钟楼跑过去的―

    「……唔，那是什么东西啊？」

    然而，他看到的却是大到足以覆盖整个街区的巨大球体，这让他皱起了眉头。

    ◇

    「菲雅娜，还没好吗！？」

    「好像马上就要爆炸了――」

    在菲雅娜身后咏唱着防御魔术的克蕾儿和艾莉丝，拼命地尖叫起来。

    祭殿的〈封绝结界〉已被破坏，入口一带的石板地则是被掀翻了起来。

    吞食了附近的建筑物后巨大化的〈重力精灵〉，已经膨胀到足以笼罩这一带的街区，感觉随时都有崩毁的可能。

    然而，菲雅娜现在却还是在石碑面前集中精神咏唱着。

    「不知道神人能不能赶上。」

    克蕾儿紧咬嘴唇，不安地低喃道。

    她当然不会把神人抛下不管。然而，照这样下去，众人肯定会被卷入〈重力精灵〉的崩坏之中，连同整座祭殿变成一团碎屑。

    就在这时――

    克蕾儿的头上闪过几道剑光――祭殿的石板屋顶被切出了一块三角形，随着一阵巨响掉了下来。

    「……呀啊啊！怎、怎么了！？」

    在飞扬的沙尘之中翩然现身的――

    「抱歉，让你们久等了……！」

    是手持〈歼魔圣剑〉的神人。

    「神人！」

    「居然破坏了祭殿的天花板，你会受天罚的喔。」

    「抱歉啦，因为我没办法从入口进来……是说，那东西是怎么回事？」

    「蕾絮琪的〈重力精灵〉失控了――」

    重力精灵又变得大上一圈。

    马上就要濒临极限了――

    「菲雅娜，快一点！」

    克蕾儿尖叫道。

    「吾将动身启程，返回烙有古老盟约的那片土地――

    吾乃继承王家血脉之人――在此敞开〈大门〉吧――」

    在菲雅娜说出这句话的瞬间――

    半空中出现了一道以光之游涡形成的〈大门〉。

    「……这就是王家的〈密道〉吗？」

    「是呀，快进去吧！」

    在菲雅娜呐喊的同时，〈重力精灵〉忽然急速地开始收缩――

    「要爆炸了……！」

    下一瞬间，重力球随即炸裂开来。

第十五卷 多拉古尼亚的龙王 第二章 温特葛夫的宴会

    而在同一时间，位于劳伦弗洛斯特领地的温特葛夫城里，正在举行举城欢庆的宴会。

    为了重整遭受〈吉尼特拉〉破坏的领地，琳丝蕾一个人留在城里。她不仅不知道回到学院的神人等人被逮捕入狱，也还不晓得发生在帝都的皇帝暗杀未遂事件。毕竟，在吉尼特拉前几天的肆虐下，联系着帝都和劳伦弗洛斯特领地的基利亚山脉的山路遭到掩埋，目前仍是无法通行的状态。

    在充斥着宴会氛围的城里，琳丝蕾正在其中一个房间里换穿制服。

    「……唉，好想快点和神人同学再见面呢。」

    在她一个人发出叹息声的时候――

    「琳丝蕾大小姐，我已为米琉大人打理完毕了。」

    身兼女仆长和〈白狼骑士团〉团长的娜塔莉，从房门外头搭话道。

    「本、本小姐这就去！」

    琳丝蕾慌慌张张地完成着装，推开房门来到走廊。

    而娜塔莉就这么直挺挺地站在走道前方。

    「娜塔莉，那个，我刚才的自言自语……」

    「不，我什么都没有听见。」

    「这、这样呀……」

    稍感宽心的琳丝蕾轻抚自己的胸口。

    「大小姐想和心上人早日相会的思念之情，令在下大开眼界呢。」

    「娜塔莉～！」

    咚咚咚咚――

    琳丝蕾涨红了脸，对着女仆长的背部一阵轻槌――

    「G，姊姊大人，您在做什么呀？今天可是我的大日子呢。」

    穿上〈神仪院〉巫女服装的三女米琉，自走廊的另一头缓缓走来。而如同影子般跟在米琉身后的人，则是她的专属女仆米拉・帕榭。除此之外，坐在轮椅上的次女尤蒂亚也跟在她们身边。

    琳丝蕾收起槌打女仆长的粉拳，轻轻咳了一声。

    「米琉，你这身打扮很好看喔。」

    听到琳丝蕾的赞美，米拉也无言地连连点头。

    「真的吗？不过比起城里的礼服，这套衣服更不好行动呢……」

    米琉蹙起眉头，拎起仪式服的下摆，在原地转起了圈子。

    「收敛一点，要是做出不端庄的举止，可是会惹精灵不开心的。」

    琳丝蕾伸手按住米琉的头顶，让她停下了动作。

    「……那、那的确不太好呢。」

    被琳丝蕾这么一斥，米琉连忙端正姿势。

    没错，米琉正要前往祠堂，并进行与精灵订定契约的仪式。

    就在数天前，劳伦弗洛斯特伯爵领和长年隐居在森林之中的〈森之民〉达成和解，并和他们约好要复兴被〈吉尼特拉〉摧毁的森林。而森之民为了回报，便决定赠送一名他们所祭祀的精灵给米琉。

    进行契约仪式的祠堂，是次女尤蒂亚长年受〈咒冰〉所囚的洞窟。由于对劳伦弗洛斯特家来说，这个地点曾引发了不少大事，因此也曾传出变更地点的意见。不过，他们很明白那里已经不再危险，再加上该处是劳伦弗洛斯特领内最为神圣的祠堂，因此最后还是决定在那里举行仪式。

    「真希望也让神人哥哥看看我盛装打扮的样子。」

    米琉露出略显遗憾的神色呢喃道。

    「若是如此的话，不妨就邀请他参加今年的〈冬至祭〉吧？」

    尤蒂亚维持着紧闭双眼的模样提议道。在摆脱咒冰的诅咒后，她的身子虽然逐渐康复，但双眼仍未恢复光明。

    「啊，好主意。这样一来，神人哥哥也能看到盛装打扮的姊姊大人了。」

    「米、米琉，不可以调侃姊姊！」

    琳丝蕾红着脸，慌慌张张地说道。

    劳伦弗洛斯特的〈冬至祭〉是相当盛大的祭典，不只是帝国国内，就连在外国也是颇具名气。在祭典期间，街道上会堆满雕塑成各种精灵模样的雪人，迎接络绎不绝的观光客们……顺带一提，这几年最多人做的主题，是〈莲・阿休贝尔〉的雪人。

    依据传统，负责主持〈冬至祭〉的一向是劳伦弗洛斯特家的姬巫女，是以只要招待神人前来，肯定就能让他见到自己盛装打扮的样子。

    「米琉大人，差不多该――」

    女仆米拉在这时出声提醒。

    「那么，我们走吧――」

    米琉等人留下坐在轮椅上的尤蒂亚和女仆长娜塔莉，开始朝向祠堂前进。

    ◇

    「……唔……好痛好痛……」

    在抱着克蕾儿等人跳入闪耀的光之漩涡后――

    下一瞬间，神人的身体就躺在伸手不见五指的黑暗之中。

    （这里是……？）

    ――在他打算坐起身子的时候，突然察觉了一件极为重要的事。

    （……没、没办法呼吸！？）

    某个富有弹力的东西压住了神人的鼻头，妨碍了他的呼吸。难道说，他是被那巨大的重力球吞噬，现在正压在瓦砾堆的下头吗？

    （……要是被活埋的话可不是开玩笑的啊！）

    企图抽身的神人，伸手抓住了压住鼻头的那个东西。

    软绵绵～

    一股会让手指陷下去的柔软触感传了过来。指尖还感受到些微的体温。

    （……这、这什么啊？）

    神人为这不可思议的触感感到困惑。

    软绵绵、软绵绵――

    「呀呜！」

    「……！？」

    突然间，一道尖叫声从他头上传了过来。

    「火、火火、火焰啊，照亮吧！」

    下一瞬间，一团小小的火焰在黑暗之中冒了出来。

    而在那儿的人是――

    （……克、克蕾儿！？）

    神人暗叫不妙。

    手上捧着火焰的克蕾儿正露出愕然的神情，低头俯视着神人。

    （……呃，也就是说，现在盖在我脸上的东西难道是……）

    没错……那个软绵绵又富有弹性的东西，正是克蕾儿的臀部。

    「你、你你、你、在做、做做什么啊～……！」

    轰轰轰轰轰轰轰……！

    整张脸变得红通通的克蕾儿，此时像猫一般倒竖起那一头红发。

    「慢、慢着，我只是打算确认一下周遭的状况而已……」

    神人慌慌张张地往后直退。

    「只是因为那摸起来还挺舒服的，所以就多摸了几……啊――」

    「……～呜！你、你你、你这个变态，色魔～！」

    双眼含泪的克蕾儿亮出了〈炎之鞭〉。

    「人、人家还没洗过澡耶……笨蛋！」

    「在、在我醒来的时候就已经变成你的肉垫了，我是说真的……！」

    神人连连摇头，试图安抚为了奇怪的理由生气的克蕾儿。

    「……话、话又说回来，这里是哪里啊？」

    接着他站起身子，对着四周张望起来。

    「蓿你想扯开话题对吧……」

    克蕾儿虽然不太开心，但还是以手心捧着的火球照亮这一带。

    天花板上长满了无数的冰柱，而地面则是结冻了……就眼下所见，至少可以确定这里和神人等人原本待着的那座祭殿不是同一处所在。

    （……应该说，我好像对这里有点印象啊。）

    是在哪里看过这幅景象的？感觉似乎不是多久以前的事……

    「总觉得……我好像有来过这里。」

    「什么意思？」

    克蕾儿眉头微蹙，提升了火球的亮度。

    ――这时，他们发现艾莉丝和菲雅娜就倒在不远处。

    「你们两个，没事吧？」

    神人屈膝蹲下，轻晃两人的肩膀。

    「……唔、嗯……神人？」

    「……神人？」

    艾莉丝和菲雅娜都睁开了眼睛。

    「菲雅娜，这是怎么回事？刚才的光之漩涡究竟是――」

    克蕾儿开门见山地这么一问――

    「……看来是〈传送〉成功了。」

    菲雅娜按着自己的头低声说道。

    「传送？」

    「嗯，那座祭殿呀，其实是让王族逃到帝都外头的〈传送装置〉喔。」

    「……原来如此。你说过奥拉涅斯用不了那个密道，就是这个意思啊。」

    即使流有王族血脉，若不具备精灵使应有的实力，就无法启动魔术装置。因此，即使奥拉涅斯得知那个装置的存在，他也无法跟在后头追上来。

    「那么，我们是〈传送〉到了哪里呢？」克蕾儿问道。

    「嗯，如果座标设定没有失误的话，应该会是……」

    就在这时，从黑暗的另一头传来了有人接近的气息。

    「……唔！」

    四人提高了警觉。

    难道说，除了神人等人以外，还有追兵穿过了那个光之漩涡吗？

    四人面露紧张的神色，凝视着黑暗的另一头。

    而从那儿现身的是――

    「……是谁在那里！」

    「琳丝蕾！？」

    正是手持〈冰之弓〉的琳丝蕾，以及瞪大了眼眸的米琉。

    ◇

    「呼，真的是吓了本小姐一跳呢……」

    这里是位于劳伦弗洛斯特边境伯爵领地的〈温特葛夫城〉。

    被带到城内大厅堂的神人等人坐在桌旁，喝着由米拉・帕榭泡好的蜂蜜红茶，温暖冰冷的身子。

    「难怪我会觉得有印象……」

    神人将茶杯放回桌上低声说道。

    没错，那座布满寒冰的洞窟，正是琳丝蕾的妹妹尤蒂亚过去被〈水之精灵王〉的〈咒冰〉所囚之处。

    琳丝蕾似乎是为了陪同米琉进行订定精灵契约的仪式，才会出现在那里的。

    而在神人等人离开洞窟后，契约仪式很顺利地完成了。米琉的新契约精灵――一只娇小的〈雪貂〉正坐在她的肩上。虽然不像〈芬里尔〉那般威风，但却是个动作敏捷、看似颇聪慧的精灵，与米琉的气质十分相像。它似乎已经喜欢上米琉，目前正以看起来很暖和的毛皮擦着米琉的脸颊。

    「米琉小姐，那个，可以让我摸摸它的尾巴吗？」

    喜欢可爱动物的艾莉丝以略带兴奋的口吻问道。

    「可以哟，请。」

    米琉才伸手搭上艾莉丝的肩膀，雪貂精灵随即跑到了艾莉丝的肩上，并像条围巾般包住了她的脖子。

    「喔喔……这、这真是相当可爱呢。」

    艾莉丝卸下了素来严肃的神色，露出柔和的笑容说道。

    （……不，艾莉丝，你也很可爱喔。）

    ――但这么说恐怕会惹她生气，所以神人把这句话吞回了肚子里。

    「不过，〈传送〉能顺利成功真是太好了。如果抵达的不是劳伦弗洛斯特，而是凯扎侬斯或是法兰格尔托的话，可是会惹来不少麻烦的。」

    菲雅娜轻声说道。

    那座祭殿的〈传送装置〉，似乎是以〈大门〉和四大贵族――也就是艾尔斯坦因、法兰格尔托、劳伦弗洛斯特和凯扎侬斯的领地相通的样子。

    其中，与被没收的艾尔斯坦因领地相连的〈大门〉已经不复存在，而凯扎侬斯家则是奥拉涅斯派贵族的头号支持者。法兰格尔托家虽然秉持中立，但奥拉涅斯若是被指名为正式的继承人，即使女儿――艾莉丝出言袒护，想必也不会挺身保护菲雅娜吧。放眼整个奥地西亚帝国，目前唯一能提供庇护的，就只有琳丝蕾坐镇的劳伦弗洛斯特边境伯爵领地而已。

    「……总之，公主殿下没事，真是太好了呢。」

    琳丝蕾这么一说――

    菲雅娜顿时咬紧下唇，环视了神人等人的脸孔。

    「……嗯，真的……谢谢你们。要是大家没有前来搭救的话，我……」

    她以发颤的声调开了口。

    菲雅娜虽然一直表现得相当坚强，但在抵达安全的休息处后，她紧绷的心灵似乎也一口气放松了下来。听得出她的话中带了点哭腔。

    「这、这是当然的呀。你可是〈史卡雷特队〉的一员呢。」

    克蕾儿像是在掩饰害羞般这么说道，神人也点头附和。

    菲雅娜以指尖拭去泪珠之后，再次展露了原本坚强的神情。

    「不过，神人你们是怎么潜入帝都的呢？特别是贵族区，若是用寻常的方法，应该是没办法混进去的吧？」

    「喔喔，这有点说来话长……」

    神人以这句话作为开头。

    「其实，订定拯救菲雅娜的计划的人，是露比亚喔。」

    「是露比亚大人？」

    菲雅娜睁大了她那对浅黑色的眸子。

    接着，神人便转述了在飞行艇（亡灵）里与露比亚之间的谈话。

    包括了圣国企图侵吞奥地西亚帝国的阴谋、转生在人界某处的〈火之精灵王〉，以及宣布成立正统奥地西亚，与现在的奥地西亚王家为敌――

    「正统奥地西亚？」

    「是呀。姊姊打算把菲雅娜推上首领的位子，并与化为圣国傀儡的帝国展开对抗。」

    克蕾儿点头回应了出声反问的菲雅娜。

    「若是宣布成立正统奥地西亚的话，公主殿下就等于是公然反叛奥地西亚王家呢。」

    「没错……肯定会变成这样。」

    菲雅娜垂下头，以认真的神色陷入沉思。

    「我想，应该是没急到要在这里就给出一个答案啦。」

    神人说道。毕竟这个选择等于是背叛养育自己的故国――甚至得与自己的亲人为敌。

    这肯定不是个能马上回覆的问题。即使菲雅娜不愿参加露比亚的计划，神人也打算尊重她的意愿。而克蕾儿、艾莉丝和琳丝蕾想必也秉持着相同的想法。

    不过，菲雅娜很快就抬起了头，在环视神人等人一圈后――

    「好啊。我就成为正统奥地西亚的女帝吧。」

    她斩钉截铁地说道。

    「菲雅娜，这样好吗？」

    「嗯，我要成为女帝，和〈圣国〉开战――」

    对于神人的询问，菲雅娜用力点了点头回应道。

    神人等人一同看向了菲雅娜做好觉悟的神情。

    然后――

    第一个伸出手的是克蕾儿。

    「……我知道了，我就奉陪你的这份觉悟吧。」

    「嗯，公主殿下，我也愿意为了祖国与你共同奋战。」

    艾莉丝将手掌叠了上去，而神人则是无言地放上了自己的手掌。

    「……我知道了，本小姐就和你一起走吧。」

    琳丝蕾也露出了做好觉悟的神情叠上了手掌。

    「琳丝蕾，你不是还肩负着治理劳伦弗洛斯特的义务吗？」

    「我会暂时让米琉担任代理城主治理的。」

    琳丝蕾信心满满地回应皱起了眉头的克蕾儿。

    「交给米琉……真的没问题吗？」

    「她已经到了能够使役契约精灵的年纪了。况且，温特葛夫城里还有着〈白狼骑士团〉呢。」

    「是呀，没问题的。姊姊大人不在的这段期间，我会当个称职的代理城主的。而且米拉也在呢。」

    米琉颔首这么说完，站在她身后待命的米拉・帕榭也用力点头。

    「也对，在奥拉涅斯没能让国内的贵族都乖乖听话之前，应该是不会贸然与〈白狼骑士团〉为敌才对……」

    克蕾儿冷静地分析起来。只要在表面上展露出服从帝国的态度，帝国应该也不会随便攻打这个作为国防要冲的边境领地。

    手掌交叠的四人，一齐看向了菲雅娜。

    而菲雅娜则是――

    「……各位，谢谢你们。」

    在擦去眼角的泪水后，她点了点头，终于也放上了自己的手掌。

    「那么，接下来有什么打算呢？」

    琳丝蕾提问道。

    「首先得和露比亚的〈飞行艇（亡灵）〉会合才行啊……为了吸引帝都军的目光，薇尔赛莉亚她们肯定担任了诱饵的角色。」

    「派我的〈斯摩夫〉出去吧。这是最快而且最有效的联络手段。」

    艾莉丝咏唱召唤的咒文后，张大翅膀的〈魔风精灵〉随即现于虚空。艾莉丝在它耳边吩咐

    了几句后，斯摩夫随即用力拍打翅膀，飞往天空的彼端――

    「在骑士团长的鸟儿回来之前，各位就在这座温特葛夫城里好好休息吧。正巧，城内马上就要举行为米琉庆祝的宴会呢。」

    琳丝蕾站起身子，优雅地撩了一下自己的长发。

    「不好意思啊，琳丝蕾，在各方面都给你添麻烦了。」

    「你在说什么呢。神人同学可是拯救了劳伦弗洛斯特的大恩人，对我们有着无以回报的恩情呢。」

    「参加宴会固然是个好主意，但人家想在那之前先净个身呢。」

    克蕾儿低头看着自己的制服说道。

    「是呀……我也已经超过三天没净身了呢。」

    菲雅娜偷偷瞥了神人一眼，有些害羞地红着脸庞。

    自从皇帝暗杀未遂事件发生的那天以来，她就一直被关在牢里。虽然负责看守的姬巫女会定期为她擦拭身体，但菲雅娜的圣性依然衰退许多。她之所以能在那种状态下成功召唤〈格奥基乌斯〉，也是因为和契约精灵有着够深的羁绊所致吧。

    「我马上派人为你们准备浴室。」

    琳丝蕾点了点头后，随即向城里的女仆们迅速地下达指示。

    ◇

    在帝都饱尝监禁之苦的菲雅娜，接受了城里治疗师的诊疗后，随即被带到位于城外的露天净身处。

    而不需接受诊疗的克蕾儿和艾莉丝则是先行做完净身，与琳丝蕾一起前往中庭，帮忙协助宴会的准备。

    设于室外的脱衣处冷得彻骨。

    菲雅娜一边发抖，一边脱下破损不堪的礼服和内衣，在变得一丝不挂之后，她稍微掐了掐自己的上臂，轻轻叹了一口气。

    「……我瘦了好多，而且皮肤也变差了。」

    在牢里度过的这几天，她不只没办法净身，就连在饮食方面，也落得除了水之外无法好好饱餐的待遇。此外，在接收不到外界资讯的状况下，不知何时会遭到处决的恐惧，也严重地侵蚀了她的精神和肉体。

    菲雅娜慢慢地在湿滑的岩石地板上蹲了下来。

    她以脚尖轻触露天浴池的池水，一道舒畅的轻微痛楚随即刺激起她的肌肤。

    「呼……」

    她泡入浴池，将身子浸到肩膀的高度后，忍不住发出了这声吐息。

    虽然不是天然温泉，但经由火之精灵矿石加热后的池水十分暖和，治愈了憔悴的身体。她感受到〈神威〉正在体内循环，圣性也慢慢恢复。

    菲雅娜阖上双眼，缓缓地做起吐纳。

    在这么做完之后，她才真正涌上一股安心之情。

    （这里已经不是那座监狱了呢……）

    她看着鞯幕疑寒空，在心中说道。

    不过，能像这样好好放空的时间，想必就只有现在了吧……

    露比亚正在筹备〈正统奥地西亚〉――而成为这个政权的君主，就意味着向强大的奥地西亚掀起反旗。

    说不定会演变成让帝国内部分裂的大规模内乱。

    （我不会让奥地西亚沦为圣国的傀儡……不过――）

    她感到相当不安。即使一度下定决心，内心果然还是会有所动摇。

    （不要紧的，我已经不是以前那个〈失落的精灵姬〉了……）

    菲雅娜以两手搂住了自己被池水浸湿的胸部。结果，这个动作让她回想起神人在那时抱着自己的触感，忍不住露出微笑。

    （那时候的神人，虽然样子有点奇怪……）

    当时，击败了蕾絮琪・韩修齐托的神人，和平常的模样有些不同，散发着一股让人害怕的气息。

    （不过，神人如果是偶尔露出那一面的话，似乎也不错呢……）

    想起他粗暴地抱着自己索吻的记忆，令菲雅娜的脸红了起来。

    当时，一股狂暴而神秘的力量流入了菲雅娜的身体，并疯狂地窜动起来，令她在〈神威〉几乎耗竭的状态下成功展开了〈精灵魔装〉。而宛如狂风的那股力量，现在依然有如柴火一般，持续地在她的身体深处延烧着。

    「哈啊……嗯……」

    菲雅娜察觉身体深处被那把火烘得炽热起来，发出了细微的喘息声。

    （……啊，不行，得镇静下来……）

    菲雅娜的指尖自然而然地伸向胸部的尖端。

    「……啊、嗯……！」

    这酥麻甜美的疼痛感，是她迄今不曾体验过的未知感觉。

    菲雅娜试图以这股痛楚压下体内的那把火，用力将指甲掐进了肌肤里头。然而，这样的举动反而助长了那团火焰。

    「……嗯、啊……呼呜……啊、嗯嗯……」

    艳丽的樱花色唇瓣，泄出了甜腻的娇声。

    「……不、不行……为什、么……会这样……？」

    ……不对，原因很明显。这肯定是因为她脑子里想着神人的关系。

    意识变得愈来愈朦胧。

    （再、再这样下去，我会变得奇怪的……）

    菲雅娜闭上眼睛，调整呼吸，企图暂时将神人从脑海驱赶出去。

    她应该已经在〈神仪院〉的修行之中，精通了无论在何时都能平复心神的法门才对。那是严格得有如在冷水里泡上好几天的修行。然而，即使用上了这个方法，体内的火焰也不见减弱。毋宁说，愈是不去想神人的事，神人在脑海里的形象就愈显清晰……

    （……我、我应该不能去想这些不知羞耻的事才对，可是……！）

    身为冰清玉洁姬巫女的菲雅娜，这时在脑中冒出了许多过去未曾想过的淫乱妄念，并如浪涛一般席卷而来……

    这些念头之中，也包含了现实中神人绝对做不出来的举止。想被他当成玩具般，被更加粗暴地对待，想被他疯狂地糟蹋一番……在察觉自己心底居然藏有这种欲望的瞬间，菲雅娜登时因为太过羞耻而忸怩起来。

    （我、我真是太糟糕了，居然会希望被神人这样对待……）

    要是被他知道自己有这种想法，肯定会被他讨厌的……

    菲雅娜像是要惩罚自己般，用力将指甲掐进了肌肤之中。

    雪白的肌肤上烙下了红色的伤痕。然而，身体的酥麻感却迟迟不见消退。

    「……啊、嗯、啊嗯……！」

    在逐渐朦胧的意识之中，菲雅娜的手指滑过了胸部，探向自己的下腹部……

    ◇

    「……嗯？」

    坐在岩石地上的神人，忽然抬起了头。

    这时的神人，正秘密地在离净身处有段距离的地方护卫着菲雅娜。

    虽说这里位于安全的温特葛夫城腹地之中，但宴会一旦正式开始，邻近的领民肯定会大举涌入城内。而这些参加者之中，很可能会混入圣国或奥拉涅斯派安插的刺客。

    他已经做好准备，只要附近有举止可疑的人物，就能立刻展开行动。

    （……总觉得好像听见了菲雅娜的声音。）

    以神人目前所在的距离来说，即使听到菲雅娜的尖叫声，也可以在瞬间赶到她的身边。不过，刚才的声音过于细微，实在难以称之为尖叫。此外，要不是神人有着在〈教导院〉训练出来的听力，恐怕也听不见刚才的那道声音。

    神人握住〈歼魔圣剑〉的剑柄，轻轻站了起来。

    接着他竖起耳朵，将注意力集中在菲雅娜待着的岩石地方向。

    ……啊、嗯嗯……神……人，救我……

    「……唔！」

    瞬间，神人有如子弹般疾奔而出。

    他踢着周遭岩石，一口气向上冲刺，以受到〈神威〉强化的脚力直接跳过了石墙。

    「菲雅娜，你没事吧！」

    在净身处的岩石地上着地后，神人随即扫出剑风，吹散了弥漫的水烟。

    ――这时，他看到了瘫倒在浴池之中的菲雅娜。

    「――啊、嗯，哈啊、哈啊、哈啊……」

    「菲雅娜！」

    神人慌张地跑到菲雅娜的身边，抱起了她的身子，让她躺在浴池外头的地板上。

    这是神人第一次看到菲雅娜的裸体。他虽然为此红起脸庞，但也很清楚现在不是在意这种事的时候――

    「哈啊、哈啊……神……人……？」

    神情恍惚的菲雅娜正眨着双眼。

    「怎么了吗？泡到头晕了吗？」

    神人脱下身上外套，罩住了她的身子。

    菲雅娜缓缓地伸出手指，握住了神人的手臂。

    她以风情万种的浅黑色阵子凝视着神人……

    「对不、起……我的、身体突然变得好烫……啊、嗯……&#9834;」

    菲雅娜的身子像是在痉挛般，一颤一颤地抽搐起来。

    这时，神人看到了。

    菲雅娜的脖颈上，浮现出了形似某种徽记的黑斑――

    （……这是！？）

    那黑斑的模样，与蕾斯提亚的〈精灵刻印〉似乎有几分相似。不过，那个图案却显得复杂许多，而且带着更为不祥的气息――

    「这难道是〈暗之精灵王（莲・阿休道尔）〉的刻印吗……！」

    神人惊讶得倒抽一口气。他想起在潜入帝都之前，于飞行艇（亡灵）甲板上和露比亚之间的谈话。

    ――那是关于〈魔王〉的姬巫女的存在。据说在一千年前，魔王所罗门将遭他征服的国度的姬巫女们纳为宠妾，并将〈之精灵王〉的力量分给了她们。而神人借由接吻给予菲雅娜的那股力量，想必正在侵蚀、折磨着她的身体吧……

    「……嗯、啊、嗯……哈啊、哈啊……」

    窝在神人臂膀中的菲雅娜，正看似难受地发出呻吟。

    艾莉丝和琳丝蕾当时虽然没有发生类似的症状……但那个当下的神人，事实上也险些被之力吞噬，想必菲雅娜便是直接受到那个状况的影响吧。

    （……唔，该怎么办？）

    神人紧咬下唇。就算带去给城里的治疗师诊治，肯定也是一筹莫展。照这样看来，恐怕只能等待之力自行消退了……

    菲雅娜紧握着神人的手臂，露出皓齿咬紧了唇。而随着她这么做，原本紊乱的呼吸，似乎也稍稍平复了下来。

    「……嗯、神人，对不起……我居然……啊！」

    「……别怕。在你平复下来之前，我都会陪在你身边。」

    神人用力抱住了菲雅娜裹在外套底下的身子。

    就这样经过一段时间后……菲雅娜的呼吸慢慢放缓了下来。

    而她也在神人的肩膀和上臂留下了好几道咬痕。

    「冷静下来了吗？」

    「嗯、嗯嗯……」

    窝在神人臂膀中的菲雅娜，看似害羞地垂下了颈子。

    「……抱歉，是我的错。」

    「……咦？」

    「那个，我在帝都和你接、接吻了对吧？我想，在那个时候，我体内的〈暗之精灵王（莲・阿休道尔）〉的力量，很有可能流入了你的身体。」

    「这样啊……原来那股力量是〈之精灵王〉的力量……」

    菲雅娜似乎早已察觉了些许端倪，轻轻点了点头。

    「我、我那时候其实也快失去理智了……所以，我很抱歉。」

    「我看得出来啦。因为那时候的神人，看起来真的不太对劲嘛。」

    对于低头道歉的神人，菲雅娜轻轻露出了微笑。

    然后，她红着一张脸说：

    「那个……刚才发生的事，一定要保密哟。」

    「啊、啊啊，那当然……」

    神人连连点头，答应了垂首低喃的菲雅娜。

    ――这时，神人突然想起了一件事。

    「说到秘密，关于葛雷沃丝的事――」

    「……嗯。」

    「我还是先别和克蕾儿她们提及这件事吧。对她们来说，〈黄昏魔女〉可是崇拜的偶像，要是现在说了，应该会让她们相当震惊吧。」

    「这样做的确是比较好呢，毕竟是难得的大好日子。」

    「是啊，等我们和露比亚会合之后，再来谈这件事吧。」

    ◇

    黄昏时分。

    温特葛夫城开放城里宽敞的中庭，召开了庆祝米琉缔结精灵契约的宴会。

    中庭各处都升起了篝火，桌上则堆满了各式各样的美食。

    有抹上一层蜂蜜的整只烤雉鸡、芜菁扁豆汤、以香草裹住后蒸熟的劳伦弗洛斯特特产河鱼、烤鹿排、烤牛排、烟熏鹌鹑蛋、抹上大量起司烤过的大麦面包等等……此外，地下酒窖也在今日对外开放，前来赴会的邻近领民们以高级葡萄酒举杯狂欢，而城里也为小朋友或是不能喝酒的人们提供加了苏打的水果水。

    「总觉得办得挺盛大的嘛。」

    神人坐在中庭角落的一张桌旁，咬着面包这么说道。

    这是塞入绞肉和炖菜，再洒上大量面衣拿去炸的面包。是劳伦弗洛斯特的地方特产，才刚起锅就会被参加者拿个精光，人气之高可见一斑。

    「是呀，我希望能借此多少提升一些士气，使人民愿意打起精神振兴此地。」

    琳丝蕾啜着热葡萄酒说道。附带一提，在厨房指挥下厨的，正是这位大小姐本人。由于份量实在太多，要亲自动手终究是太过困难，但在她的监督之下，每一道料理确实都是无比美味。

    而在设置于中庭中央的祭坛上头，身穿仪式服的米琉，正与契约精灵――雪貂一同跳起演舞。

    她明明才九岁，但却展露出了相当高水准的演舞。

    「琳丝蕾大小姐，奥诺尔领的领主想与您打声招呼。」

    「好的，我这就过去。」

    在女仆长娜塔莉的呼唤下，琳丝蕾站起了身子。她从刚刚开始就一直四处奔走，和地方领主们相互问候，看起来十分忙碌。

    而克蕾儿、艾莉丝和菲雅娜三人，则是各自在广受好评的料理供菜处排起队伍。

    这时，神人的袖子突然被人拉了一下。

    回神一看，只见不知何时变回人形的爱思特，正紧盯着神人的脸瞧。

    「爱思特，我去拿一些你爱吃的东西回来吧？」

    「好的，我肚子饿了。」

    爱思特用力点头说道。

    「毕竟爱思特表现得很努力嘛――」

    再怎么说，她可是和那个葛雷沃丝的剑交手了无数个回合。若是寻常的精灵，恐怕光是在接下第一剑时，就落得粉身碎骨的下场了。

    神人拿起餐盘，正要站起身子时――

    「请问，这位小姐难不成是精灵吗？」

    一名貌似领民的老婆婆向他搭话道。

    「哦，是这样没错……」

    「喔喔，果然是这样呀。自打娘胎以来，老身这还是第一次见到人形的精灵哪……太感激了、太感激了……」

    老婆婆双手合十，向爱思特膜拜了起来。而周遭的领民见状也聚了过来，同样膜拜起爱思特。虽说最高阶的精灵会化为人形一事广为人知，但就算是就读艾雷西亚精灵学院的学院生，也极少亲眼目睹人形的精灵。

    领民们为爱思特端来了一盘盘盛满料理的盘子。

    「总觉得受到人类崇拜，是很久很久以前的事了……啊姆、啊姆……」

    在领民们的热情劝食下，爱思特开始吃起了端到面前的料理。

    ……看起来真是一幅治愈人心的光景。

    「神人，请你也喂我吃。」

    「好好好。」

    神人撕下一片刚起锅的甜甜圈，递到了爱思特的嘴边。

    「啊蕖…神人，这真好吃。」

    「好痛……爱思特，别把我也一起吃了啊。」

    神人对差点连他的手指一起吃下去的爱思特露出了苦笑。

    「喵――喵――！」

    这时，换成在神人脚边的火猫发出了叫声。

    「哦，史卡雷特也想吃啊？」

    「喵……」

    神人将一块蔬菜包鹿肉放在掌上，喂给史卡雷特吃。

    「G，不要随便喂史卡雷特吃东西啦。」

    这时，克蕾儿等人也端着盛了满满美食的餐盘回来了。

    「啊、呃……我也带了神人的份回来。」

    「啊、喔……」

    四目相接的神人和菲雅娜似乎想起了不久前发生的事，两人都羞红了脸颊，将视线从彼此身上撇开。

    「你有带制服来啊？」

    「嗯，我将换穿的衣物收纳在〈格奥基乌斯〉里面了。」

    待菲雅娜到桌旁坐定后，神人悄声向她探问道：

    「那个……你已经没事了吗？」

    「是、是呀……托你的福，已经平静下来了。」

    菲雅娜有些僵硬地点头回应。

    「……你们在说什么呀？」

    而克蕾儿则是一脸讶异地蹙起眉头，看着两人之间的互动。

    ◇

    宴会一直持续到深夜，应邀前来的邻近领民们无不玩得十分尽兴。不过，这场宴会的主角米琉由于还是个孩子，似乎已经早早就寝了。

    聆听着响彻城内的乐团音乐的神人，也在这时回到了被分配到的寝室床上。

    回到房间的时候，女仆米拉不知为何裹着神人的床单在床上滚来滚去，但在察觉神人回来后，旋即以干练的动作迅速把床单抚平。

    「那么，神人，请好好休息吧。」

    她彬彬有礼地点头行礼后，便退出了房间。

    「……她这是在干嘛啊？」

    神人歪着头感到不解，随后便换穿睡衣躺上了床。

    床铺相当柔软，仿佛会让人深深沉入床垫之内。

    神人摊开双臂，仰望着天花板。

    理应已经痊愈的侧腹，这时传来了微微的痛楚。

    （……葛雷沃丝，想不到你居然会变成我们的敌人。）

    与〈魔女〉交剑过的双手，直到现在都还残留着当下感受到的酸麻感。那是他在三年前体验到不想再体验的怀念感触。

    真的很久没像这样好好打上一场了。说起来，曾经让神人认真起来过招的精灵使，实际上用一只手就能数得完。

    其中包括了三年前在〈精灵剑舞祭〉决赛对上的圣骑士露米娜丝、获得圣女之力的露比亚・艾尔斯坦因、〈十二骑将〉琉璃叶・李察尔蒂、库那帝国代表〈四神〉的萧芙，以及多拉古尼亚的龙骑士蕾奥拉・兰卡斯特――

    （……蕾奥拉啊，我又被她救了一次呢。）

    那个时候，蕾奥拉应该没有出手帮他的理由才对。

    在〈精灵剑舞祭〉的时候也是一样。她堂堂正正地和神人打上一场，并在落败之后遵守约定，前去协助艾莉丝和琳丝蕾。

    同样身为精灵使，她实在是个可敬的好对手。

    在露比亚的计划之中，〈正统奥地西亚〉的成立宣言，要等到受多拉古尼亚龙公国的庇护后才会正式公布，不过，如果运气好的话，说不定也会在那边与蕾奥拉重逢吧――

    神人想着想着，闭上眼睛，很快就被睡魔拉入了梦乡。

    ◇

    ――神人。呐，神人，你在哪里……？

    在无垠无尽的黑之中……神人听到了她的声音。

    （蕾丝提亚……是你吗？）

    神人循着她的声音，在黑暗中摸索前行。

    这时，神人在黑暗遍布的中心处，看到了一团更为幽暗的影子。

    那是被美丽的漆黑羽翼所覆，抱膝而坐的精灵少女。

    （蕾斯提亚，我在这里啊！）

    神人拼命向她伸出了手――

    「……唔！」

    神人蓦然从梦中惊醒。

    （……是梦啊。）

    他擦去额上的汗水，缓缓坐起身子。

    窗外的天色尚暗，看来还未天明。他平时都是被史卡雷特或是钻入被窝的爱思特给叫醒的，会在这么早的时候醒来算是相当难得。

    （……感觉很久没做过蕾斯提亚的梦了。）

    在踏上寻找蕾斯提亚之旅、流浪各地的那三年间，他几乎每天晚上都会在梦中见到她。有些是小时候的甜美梦境，也有些是不堪回首的可怕梦魇。

    而在最近这段时间，他已经鲜少做起这样的梦――

    「……呃！？」

    这时，他的左手突然轻轻窜过一阵疼痛。神人下意识地朝左手背看去，但已经消失的蕾斯提亚〈精灵刻印〉似乎并未复现。

    这是偶尔会发生的幻痛现象。想必是和葛雷沃丝交手的过程，刺激了自己过去和她共度时光的记忆吧――他如此下结论后，便从床上起了身。

    不知为何，神人并没有产生想睡回笼觉的念头。

    他在左手套上皮手套后，随即出了房间。

    在失去刻印之际，他一度卸下了这只手套，但因为蕾斯提亚以失去记忆的状态再次归来，

    于是他再次戴上了这只手套。

    神人沿着走廊行进，来到了城里的露台。

    月光依旧皎洁。朝下方的中庭望去，可以看到喝得烂醉的士兵和领民瘫倒在葡萄酒桶旁边的光景。

    他靠在露台的扶手上，就这么吹了一阵子的夜风――

    「神人，你在做什么呀……？」

    这时，有人向他搭话。

    神人回头看去，原来来者是身穿睡衣的克蕾儿。

    「克蕾儿，怎么啦？」

    「嗯……人家莫名地睡不着。」

    「这样啊……」

    克蕾儿走到神人身边，并将头靠在他的身上。

    「克蕾儿，你……不会是醉了吧？」

    「嗯、可能有点……喝太多葡萄酒了。」

    她的脸颊微微泛红。克蕾儿平常看起来略显孩子气，但在放下双马尾、露出微醺的模样后，不知怎地显得莫名娇媚。不过，要是讲出这件事，恐怕马上就会吃上一记炎之鞭，因此神人选择缄口不语。

    克蕾儿仰望着拓展在〈冰华森林〉上空的满天星斗。

    「我们好像把事情闹得非常大了呢。」

    「嗯，是啊。」

    神人点头说道。

    「……总觉得从与你相遇时起到现在，已经走了好长的一段路呢。」

    「我也有同感啊。」

    刚来到学院的神人，满脑子都想着该如何把蕾斯提亚拉回身边。

    不过，他现在已经被卷入了牵动着世界命运的战争之中――

    「人家在那时候拼了命地想再见姊姊一面，因此做了不少冒失的事。而、而且也给你添了麻烦呢。」

    「是啊……初次见面的时候，我可是差点就被你一下子弄成焦炭呢。」

    「那、那是因为你看到了我的裸体……还、还说你对小孩子的裸体没兴趣的关系啊！」

    「……这么一说，的确是有这回事。」

    如今回头一想，那句话说得似乎还真的挺过分的……

    「人、人家是第一次被男生看到裸体，才会在惊慌的状态下做出那种事啦……」

    「不好意思啊……对不起。」

    神人乖乖地向她道歉。

    「不过，虽然和你初次见面的状况糟糕透顶――」

    这时，克蕾儿顿了一下。

    「神人，我还是很高兴能和你相遇。」

    在黑漆漆的夜里，神人瞧不清垂首的克蕾儿脸上的神色。她之所以会变得如此坦率，是因为喝醉的关系吗――？

    「我也是啊。我很感谢那场机遇，让我能在〈精灵之森〉与你见面。」

    说着，神人将手轻轻放在克蕾儿的头顶上。

    ――没错，这是机遇。身为魔王转生者的神人，之所以救助了克蕾儿，并与爱思特缔结契约，全都是因为单纯的偶然。

    这绝非是出自某人为他安排的命运――

    神人认为，这个机遇远比所谓的命运来得可敬多了。

    「神人……」

    克蕾儿仰起头，抬眼凝望着神人。

    接着，她像是下定某种决心般，深深地吸了口气――

    「那、那个，神人……人、人家……」

    就在这个时候――

    神人突然发现，在夜空的彼端有个闪烁着光芒的物体。

    「那是……？」

    发光物缓缓地朝着这座温特葛夫城飞了过来。

    原来那是军用艇打出的探照灯灯光。

    「难道是帝国骑士团追来了？」

    「不对，那是……是姊姊的军用艇！」

    在克蕾儿如此呐喊的同时――

    军用艇〈亡灵〉从基利亚山脉的彼端现出了形体。

第十五卷 多拉古尼亚的龙王 第三章 姊妹的距离

    黎明时分――

    改造军用艇〈亡灵〉在旭日阳光的照耀下，于遍布温特葛夫城城郊的〈冰华森林〉中降落。

    船身的装甲被掀得七零八落，各处都明显受到了损伤。

    它肯定是在帝都郊外和奥地西亚的空战骑士团上演了一场激烈的死斗吧。

    神人等人连忙做好出发的准备，并来到了军用艇的前方。

    「娜塔莉，之后就麻烦你了。」

    「遵命。我等〈白狼骑士团〉，绝对会赌上性命守护米琉小姐。」

    骑士团长娜塔莉打直背杆敬礼后，在她身后待命的人们也一同行礼。这些前来送行的人们不光只有〈白狼骑士团〉的成员，也包括了守城的所有士兵。光看这样的阵仗，就能窥知琳丝蕾有多么受到城里的人们爱戴。

    「米琉，你也要好好听从娜塔莉的指示喔。」

    「放心，在姊姊回来之前，我一定会让劳伦弗洛斯特振作起来的。」

    米琉用力点点头。

    「我会负责照顾米琉大人的。」

    米拉・帕榭也轻声说道。

    「我也会以劳伦弗洛斯特家之女的身分，略尽棉薄之力的。」

    「尤蒂亚……」

    琳丝蕾用力抱住了坐在轮椅上的另一个妹妹。

    「总觉得，劳伦弗洛斯特似乎不会有问题呢。」

    「是呀，这里的家臣们都相当杰出，应该是不需要我们操心才对。」

    克蕾儿点头说道。

    过了一会儿，军用艇的舱门开启，垂下了金属制的攀梯。

    而身穿军装的露比亚・艾尔斯坦因也在这时现身了。

    她站在攀梯旁俯视着神人等人。

    「看来，你们顺利救出了菲雅娜・雷・奥地西亚啊。」

    「是啊，不过你安排的〈骸联盟〉商人背叛了我们就是了。」

    神人酸溜溜地回应道。

    那个时候若没有特务骑士薇蕾・布兰佛的指引，神人等人现在恐怕还在帝都的地下道里打转。

    「〈秃头老鼠〉背叛了吗……我应当给了他足量的金额才是。」

    「他很爽快地跑去和〈圣国〉为伍。可别太过相信被钱驱使的家伙啊。」

    「――我会铭记在心的。」

    说着，露比亚转头望向菲雅娜。

    「帝国第二公主菲雅娜・雷・奥地西亚，你做好觉悟了吗？」

    「是的，让我成为你的棋子吧，露比亚大人――不对，露比亚・艾尔斯坦因。」

    菲雅娜与露比亚的双眼直直对视，不带一丝惧色地说道。

    〈灾祸的精灵姬〉和〈失落的精灵姬〉――曾在〈神仪院〉里情同姊妹的两人，在这时短暂地交会了视线――

    「很好――会议将在半刻后举行，先去船内休息吧。」

    露比亚的军装外套一翻，随即走回了船舱之中。

    「啊、姊姊……」

    克蕾儿虽然试图唤住她……但随即收住了话语。

    「怎么了？」琳丝蕾问道。

    「我……还没和姊姊说到话……」

    克蕾儿沮丧地说。

    的确，好不容易再次重逢，两人却没有以姊妹的身分好好说上话。

    露比亚虽然给人一股有如冷冽刀刃般的印象，但这可能是因为神人不认识过去的她的关系。也许在克蕾儿还小的时候，她给人的感觉和现在截然不同吧。

    想必从那天起，露比亚就变得再也不是克蕾儿所熟知的她了――

    ――在疯狂的〈火之精灵王〉夷平了人类市街的那一天。

    「哎，也不用这么着急啦。在抵达多拉古尼亚之前，交谈的机会还多的是。」

    神人轻拍克蕾儿的肩说道。

    「嗯，我最近也很少和姊姊好好聊天啊。」艾莉丝说。

    「……也、也是呢。我会试试看的。」

    克蕾儿点点头，咬住了自己的唇。

    ◇

    神人一行人整好行李，走入了船舱之中。在房间的分配上，是以克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜共住一房，艾莉丝和薇尔赛莉亚共住一房。

    而神人则是和爱思特、蕾斯提亚住在同一个房间。

    「呃，是这里吧……」

    在少女（露比亚的部下）的带领下，神人打开了自己被分到的房间门扉――

    「啊，神人……」

    这时，待在房里、身穿女仆装的蕾斯提亚露出了惊讶的神色。

    她似乎原本正在打扫，手上还拿着小小的掸子。

    「原来已经抵达了呀，我都没发现呢……」

    「因为这房间没窗户的关系吧。」

    神人将爱思特立在入口处的墙上，在床铺边缘坐了下来。

    房间被打扫得十分干净，和上次入住时完全不同。

    「原本明明脏兮兮的，现在变得焕然一新啊。」

    「因为我在这艘船里什么忙也帮不上，想说至少也要帮忙打扫……打扫很有趣呢。」

    蕾斯提亚收起掸子，乖乖地坐到了神人的隔壁。经她这么一提，神人才想起走廊也被擦得十分晶亮，想必也是出自蕾斯提亚之手吧。

    「你不怕吗？」

    神人问道。为了降低神人等人入侵帝都的风险，〈亡灵〉在奥斯德基亚郊外吸引了帝国骑士团的注意。看那装甲剥落的惨状，就能想见当时曾有一场激烈的战斗。

    「嗯。外面的声音大得吓人，不过红头发的人有陪在我身边。」

    「露比亚吗？」

    从她那冷酷的形象虽然有些难以想像，但从她愿意照料无家可归的〈教导院〉少女们来看，她说不定其实是个心地相当善良的人。

    （……毕竟，就连那个穆亚也愿意乖乖跟随她啊。）

    但若真是如此，她对妹妹――克蕾儿的态度又显得有些难以理解――

    「……不过，我刚才做了个很可怕的梦呢。」

    这时蕾斯提亚喃喃说道。

    「梦？……是怎样的梦？」

    「我待在好黑好黑的地方。那里什么都没有，也看不到任何人，是一团冷冰冰的黑暗。我明明知道那是梦境，却没办法从梦中醒来……就只能这么一直待下去。」

    神人蓦然一惊。他想起昨晚做的那场梦。

    「蕾斯提亚……你该不会有在梦中呼喊谁的名字吧？」

    「……呃，我隐约记得我有叫你的名字……」

    「这样啊……」

    神人低下头，望向戴着皮手套的左手，露出了若有所思的神色。

    昨晚从梦中清醒时，他曾感受到左手传来一阵疼痛。难道说，与她曾经缔结过的契约，终于有再次复苏的迹象了吗――

    如果这是蕾斯提亚恢复记忆的征兆，那对神人来说可是求之不得。然而，在她身为之精灵王（莲・阿休道尔）的分身――蕾斯提亚・阿休道尔的记忆恢复之际，现在这个蕾斯提亚又会变得如何呢？

    就某方面来说，若是为了她的幸福着想，或许不让她恢复记忆，反而能让她过着与世无争的日子……

    「……怎么了？」

    察觉神人突然沉默下来，蕾斯提亚有些困惑地看了过来。

    「哦，没事……没事的。」

    神人连忙慌张地摇摇头――然后发现了一件事。

    「咦，爱思特到哪去了？」

    原本被他竖在墙边的爱思特，曾几何时没了踪影。

    ◇

    琳丝蕾将行囊放入房内后，便留下克蕾儿和菲雅娜，独自朝船里的厨房走去。她打算在开会前，先为大家做些简单的早餐。

    （要是不吃早餐的话，可就没办法动脑思考了呢……）

    她走在狭窄的船舱走廊，照着克蕾儿的指引来到厨房门口后――

    「……咦？」

    她嗅到了一股烧焦味。

    黑色的浓烟从半掩的厨房门缝中窜了出来。

    「这、这是怎么回事啊――！」

    琳丝蕾慌慌张张地奔上前去，一把将门扉打开。

    只见厨房底侧的石砌火炉上头，正窜出一道冲天火柱。

    而在火炉旁边，则站着两名长相完全一样、身穿战斗服的少女。

    「火。」「嗯，烧得很旺。」

    她们这么对彼此喃喃说着。

    两名少女给人的感觉十分奇特，但现在可不是理会这种小事的时候。

    「要、要失火了……来吧，〈芬里尔〉！」

    琳丝蕾急忙唤出了芬里尔。

    从虚空中现身的白狼张开大口，吐出了强烈的风雪。

    火焰在转瞬间熄灭，随后洒下了闪闪发光的冰之结晶。

    「哦――」「好厉害。」

    双胞胎少女「啪啪啪」地拍起了手。两人拍手的动作完全一致。

    「你、你们这是在做什么呀！」

    琳丝蕾K着腰怒道。

    「……？」「……？」

    双胞胎同时歪起了脖子。

    她们看起来和米琉差不多年纪，顶多十二、三岁左右。从打扮来看，她们应该是被露比亚培训成部下的〈教导院〉遗孤吧。

    「我们原本在做早餐。」「由于人变多了，所以试着把火势调到最大来煮。」

    「……平常都是你们两个下厨吗？」

    琳丝蕾这么一问，双胞胎便同时摇了摇头。

    「平常是〈红莲大人〉做的。」「但是她今天看起来很忙，所以我们打算帮忙。」

    「这样啊……这份体贴的心情固然值得夸奖，但你们可是差点引发火灾，在宣布正统奥地西亚成立之前弄沉这艘船呢……」

    成功阻止惨剧发生，让琳丝蕾安心地叹了口气。

    「这边就由本小姐接手负责，可以吧？」

    琳丝蕾这么一提议――

    「无需插手。」「这里不需要外人帮忙。」

    双胞胎少女便一齐瞪向琳丝蕾。

    虽然年纪还小，但她们和神人一样，都在〈教导院〉受过暗杀技术的训练。那目光之凌厉，甚至让琳丝蕾为之畏缩。

    然而，琳丝蕾不打算就此罢休。要是船里再次闹起火灾，那可就一发不可收拾了。

    「那么，就由本小姐来指导你们下厨吧。这就没什么不妥了吧？」

    「……」「……」

    对于琳丝蕾这次的提议，双胞胎先是互看了一眼――接着同时点了点头。

    「如果是这样。」「就没关系。」

    「那事不宜迟，马上来做经典款的早餐――甜土司吧。」

    琳丝蕾打了个响指，芬里尔随即从口中吐出了食材。

    「你们两位叫什么名字呀？」

    「蓓尔卡。」「迪莉雅。」

    「都是很好听的名字呢。蓓尔卡，迪莉雅，我先教你们打蛋。」

    「知道了。」「了解。」

    ……几分钟后。

    煎甜土司的香味充斥了整座厨房。

    「好香……咕嘟。」「好像很好吃。」

    双胞胎少女窥探着平底锅，双眼闪闪发亮。

    「秘诀就在于用肉桂好好提味……哎呀？」

    这时，琳丝蕾看到了呆站在厨房门口的爱思特。

    「剑精灵小姐，怎么了呢？」

    爱思特没黏在神人身边独自行动，对琳丝蕾来说是相当罕见的光景。

    「因为我是姊姊，所以忍让下来了。」

    「……姊姊？」

    琳丝蕾满头雾水，听不懂爱思特的话中含意。

    「对了，我闻到好香的味道，发点心的人，你在做什么？」

    「那个，我并不是什么发点心的人哟……」

    琳丝蕾露出尴尬的神情耸了耸肩。

    由于琳丝蕾经常将多做的点心分送给精灵们，是以不只是爱思特，所有住在艾雷西亚精灵学院的精灵们都将她视为〈发点心的人〉，在暗地里对她崇拜有加。

    爱思特踮起脚尖，窥探着平底锅。

    「我正在为大家做早餐呢。」

    「是豆腐吗？」

    「虽然没有豆腐，但培根咸派也很好吃呢。」

    「那么，我也来帮点忙吧――」

    爱思特的身影消散于虚空之中，而在下一瞬间，出现在琳丝蕾手中的是――

    「这是……菜刀吗？」

    琳丝蕾睁大了眼睛。

    散发着白银光芒的这把菜刀轻如鸿毛，握起来十分称手。

    ……这是爱思特新的变化型态，其名为〈歼魔菜刀〉。

    「我、我会心怀感激地好好使用的……」

    琳丝蕾试着对着培根块下刀――

    「好厉害！我才稍稍施力，就轻松地切断了呢！」

    肥厚的块状培根很快就被削成薄片。她接着试切洋葱，切起来果然也是俐落无比。食材的切口十分漂亮，仿佛若将这些切口连结起来，就会变回原本的洋葱似地。

    「这把刀真是锋利呢！即使切了洋葱，我也没有流泪呢！」

    琳丝蕾忍不住赞叹道，而在她身后的双胞胎也「啪啪啪」地拍起了手。

    「师父好厉害。」「精灵也好厉害。」

    「――我可是剑之精灵，这对我来说本来就是小事一桩。」

    变成菜刀的爱思特淡淡地说道。

    ……这时的琳丝蕾，还不知道自己是继圣女艾雷西亚和神人之后，有幸使用〈歼魔圣剑〉的史上第三人。

    ◇

    「真是的，史卡雷特到底跑哪去了？」

    克蕾儿左顾右盼，在船舱内部到处查探。她原本在房间整理行李，殊不知史卡雷特却一声不响地溜了出去。

    「我原本想拿点心喂它的说……」

    若是用召唤的方式，想必就能把它叫回身边，但若是为了这点小事消耗贵重的〈神威〉，那可就真的是太浪费了。

    由于史卡雷特似乎没有待在船舱里，认为它是在外头的克蕾儿便爬上攀梯，准备前往甲板。

    然后――

    「啊……」

    在打开通往甲板的舱门后，克蕾儿僵住了身子。

    只见在船首附近，一把如火焰般的深红色长发正迎风飘扬。

    那是克蕾儿从小就不断追逐的――她的背影。

    「怎么了？」

    露比亚闻声回过头来。

    她那对红宝石般的眸子里，似乎正窜着恬静的火焰，被这双眼睛一看，克蕾儿差点拔腿就跑。

    （……逃、逃跑又不能解决问题，我得好好和她聊聊才行。）

    克蕾儿勉强凝定心神，直直回视姊姊的视线。

    「那、那个、呃……」

    由于太过紧张，她连话都说不好了。她虽然想和露比亚好好聊聊，但面对这个变得判若两人的姊姊，克蕾儿究竟该和她聊些什么呢……？

    「找我有事吗？克蕾儿・露裘？」

    露比亚开口说道。那是和过去那个温柔的姊姊截然不同的冷漠语调。

    在那锐利眼光的注视下，克蕾儿忍不住撇开了视线。

    这时映入她眼中的，是待在露比亚脚边，以不安的神色看着两姊妹的史卡雷特。

    ……说起来，史卡雷特本来就喜欢这个姊姊。史卡雷特选择契约的对象竟是克蕾儿而非露比亚――这在当时也让艾尔斯坦因的家臣们大感惊奇。

    在一阵有些尴尬的沉默之中，史卡雷特慢慢走到了克蕾儿的脚边。克蕾儿将火猫精灵一把抱起，然后深深地吸了一口气――

    「呐，姊姊……我在艾尔斯坦因见到父亲大人和母亲大人了。」

    「这样啊――」

    这么回话的露比亚连眉头也没皱一下。

    「……他、他们都很担心姊姊你喔。」

    双亲并没有憎恨克蕾儿的姊姊。

    即使不明白她背叛火之精灵王并化身〈灾祸的精灵姬〉的理由，两人还是选择相信她――

    克蕾儿希望能告诉她这件事。

    「……告诉我这种事又如何？」

    「……姊、姊姊……」

    克蕾儿说不出话来了。

    然而，她仍旧鼓起勇气，再一次抬起了脸。

    「我有个愿望――我希望有朝一日能够回到艾尔斯坦因，和父亲大人、母亲大人……还有姊姊一起生活。所以――」

    「露比亚・艾尔斯坦因已是不容于世的存在。我不打算再与艾尔斯坦因公爵家有任何瓜葛。」

    露比亚像是要斩断克蕾儿的话语般这么说道。

    「现在的我，是自炼狱中重生的〈红莲大人〉。而你也不是我的妹妹。」

    「……唔！」

    这过于冰冷的话语，让克蕾儿震惊得无法言语。

    眼前的这个少女，难道真的――已经不是克蕾儿认识的那个姊姊了吗？

    克蕾儿红宝石般的阵子浮现出泪珠。

    「姊姊，你的灵魂似乎还受到对〈精灵王〉的复仇念头所囚呢――」

    「……是啊。我的灵魂恐怕如今依然在满是烈焰的炼狱之中吧。」

    说着，露比亚朝着克蕾儿走了过来。她从僵着身子动弹不得的克蕾儿身旁走过，瞥了一眼被克蕾儿抱在怀中的史卡雷特――

    「你完全没有发挥出契约精灵的潜能啊――」

    「咦？」

    「想让人把话听进去的话，就先具备足够的力量吧。有话等那之后再说。」

    「姊――」

    克蕾儿虽然想唤住露比亚，但她的声音却传不进对方的心中。

    露比亚晃着那一头美丽的深红色头发，身影在通往船舱的阶梯中消失。

    克蕾儿抱着史卡雷特瘫坐了下来。

    （我……没有好好发挥出史卡雷特真正的力量……？）

    被抱在怀中的史卡雷特，露出了困惑的神色凝望克蕾儿。

    ◇

    与再次相会的蕾斯提亚小聊了一阵后，由于开会时间将至，神人便前往船舱内的会议室。

    他虽然对爱思特突然消失一事有些挂心，但这其实也是时常会发生的事。她大概是在船舱里散步吧。

    「咦，怎么有一股好香的味道……」

    他打开会议室的门后――

    「哎呀，神人同学，你是第一名呢。」

    只见手上拿着红茶茶壶的琳丝蕾转过了身子。

    作战会议室明明装潢得十分严肃，但此时桌子上却摆满了看起来相当美味的早点。

    菜色包括用了几种蔬菜的迷你沙拉、煎得篷松的甜土司、以菠菜和培根作馅的咸派和新鲜牛奶，也有加了水果的优格做为甜点。

    「你帮我们做了早餐啊？才这么短的时间，你居然就做了这么多……」

    神人忍不住赞叹道。

    由于过去有照料葛雷沃丝的经验，神人的厨艺也还算是过得去，但要他在这么短的时间内准备这么多人的餐点，他也是会举手投降的。

    「不只是本小姐一个人喔，蓓尔卡小姐和迪莉雅小姐也有帮我的忙。」

    「……蓓尔卡和迪莉雅？」

    在神人回问的同时――

    「师父――我拿红茶的茶杯来了。」「师父――接下来要做什么？」

    两名长相如出一辙的少女从门边探出了头。

    「已经告一段落。两位，你们表现得非常好呢。」

    琳丝蕾说着，摸了摸两人的头顶。

    「了解！」「被师父夸奖了！」

    双胞胎少女们面无表情地说完，便小跑步地跑回了走廊上。

    看来蓓尔卡和迪莉雅就是那对双胞胎吧。她们虽然罩着围裙，但底下穿的是战斗服，想必也是被露比亚收留的〈教导院〉遗孤吧。

    「你真厉害，居然能把教导院的暗杀技能者驯得服服贴贴……」

    神人一边就坐一边呢喃道，这时――

    「神人，我也帮了忙。」

    「爱思特？」

    爱思特从桌子底下钻了出来。

    「什么啊，原来你跑去厨房了啊？」

    「剑精灵小姐帮我切菜呢。」

    琳丝蕾说道。

    「有切到手吗？」

    「没有，神人，我切到的只有食材而已。」

    爱思特点点头道。

    ……当然，他怎么样也想不到爱思特是把自己变成菜刀切菜的。

    爱思特像是要和坐在神人左侧的蕾斯提亚互别苗头般，选了他右手边的位子坐下。

    「早安，剑精灵小姐。」

    「……早安，精灵。」

    不过，在蕾斯提亚笑吟吟地向她道早后，爱思特也乖乖地点头打招呼。

    ……总觉得她和失去记忆的蕾斯提亚交情似乎挺好的。

    「哎呀，这红茶的味道真香呀。」

    菲雅娜和艾莉丝也在这时走进了会议室。

    「各位想喝什么茶呢？」琳丝蕾问道。

    「请帮我泡劳伦弗洛斯特的茶叶。」菲雅娜说。

    「我的也一样。」神人应道。

    「麻烦帮我的茶加入蜂蜜和牛奶――」这是艾莉丝的要求。

    在应答的同时，菲雅娜和艾莉丝也在神人对面的位子入座。

    「艾莉丝，薇尔赛莉亚的状况如何？」

    神人这么问道。他记得两人是睡在同一个房间――

    「姊姊还在房里静养。在那场与帝国骑士团的战斗中，姊姊似乎太勉强自己了。」

    艾莉丝有些阴郁地说。

    在神人等人被关在学院都市之际，她曾展露过〈精灵机甲〉的强大破坏力，但由于精灵机甲对她的身体负担太过沉重，每次似乎最多只能启动一分钟左右。然而，薇尔赛莉亚为了替神人等人争取潜入帝都的时间，硬是使用了超越极限的力量进行战斗。

    「……这样啊。晚点得去探望她一下才行。」

    「嗯，你如果愿意前来的话，姊姊应该也会很高兴的。」

    这时，克蕾儿走了进来。

    「……？」

    看到她的模样，让神人觉得有点古怪。

    ……她看起来没什么精神，心思似乎没放在这里。

    「克蕾儿，你怎么啦？你看起来很没精神呢。」

    察觉儿时玩伴状况有异的琳丝蕾体贴地问道。

    「有、有吗？是你多心了啦，多心了。」

    克蕾儿慌慌张张地摇头，用平时开朗的语气说道。

    「这早餐看起来真好吃。也、也有人家爱吃的甜土司呢！」

    （感觉是在硬撑啊……）

    ……是和露比亚发生了什么事吗？

    在全员就席后又过了一会儿，露比亚终于现身了。

    「――看来都到齐了。那么，我就告诉你们接下来的方针吧。」

    而克蕾儿在这时尴尬地别开视线的反应――这件事并没有逃过神人的眼睛。

    ◇

    「――我们将直接越过国境，流亡到〈多拉古尼亚龙公国〉。」

    入座的露比亚开口说道。

    所有人都无言地点点头。在潜入帝都之前，他们就已得知了此事，是以没有太多惊讶的反应。

    「真的没问题吗？要是一入境就被击坠，那我可是敬谢不敏啊。」

    「不会有这种事。我已经事先和那边知会过了。」

    「为什么是多拉古尼亚呢？」

    菲雅娜这么问道。

    「理由有二。其一是我方和〈多拉古尼亚〉的利害关系一致――奥地西亚若是沦为圣国的傀儡，大陆各方势力的均衡将会就此瓦解，而龙国也为此感到忧心。至于其二，则是龙国坐拥着让帝国不敢轻率出兵的强大军事力量。若非如此，找他们当后盾也就毫无意义了。」

    原来如此。虽然与圣国敌对的还有罗素贝尔公国等国家，但若非拥有强大军事力量的国家，想必也无法保护徒具国名的〈正统奥地西亚〉吧。

    就这层意义上来说，身为军事国家的多拉古尼亚确实是个相当不错的选择。即使总国力不及奥地西亚，其强大的军事力也是威震诸国。即便奥地西亚是个泱泱大国，在内部混乱的状况下，应该也不会贸然对他们出手才对。

    「不过，你居然会和多拉古尼亚搭上线啊……」

    神人说道。

    「你的后盾不是〈教国〉和〈魔王教团〉吗？」

    「教国本来就只打算尽情榨干我的利用价值，并伺机舍弃我，因此，我当然会多上几层保险。因为我很清楚，多拉古尼亚的〈龙王〉对于〈精灵王〉的暗杀计划抱着相当高度的兴趣。」

    「什么意思？」

    神人说着皱起眉头。

    所谓〈精灵王〉暗杀计划――是出自露比亚之手，而内容则是让继承了〈暗之精灵王（莲・阿休道尔）〉的转生者神人觉醒，并利用〈精灵剑舞祭〉优胜后前往谒见厅的机会，对精灵王们进行暗杀。

    多拉古尼亚的龙王会对这个计划产生兴趣，也就表示――

    「……这代表龙王与〈五大精灵王〉是敌对的立场吗？」

    「在过去〈五大精灵王〉和〈之精灵王〉展开的长期战争中，龙王〈巴哈姆特〉曾率领〈之精灵王〉的军队与之交战。因此龙王直到现在，都还是将五大精灵王视为死敌。」

    「龙王大人是和〈之精灵王〉站在同一阵线的精灵呢……」

    琳丝蕾看着印在左手背上的〈水之精灵王（伊莎莉亚）〉的〈精灵刻印〉呢喃道。

    「原来如此，之所以和坐拥〈火之精灵王〉的圣国采取敌对的立场，也是基于这个原因吗？」

    「或许是吧……不过，龙王似乎还别有考量――」

    「别有考量？」

    「但至于详情为何，我就不知道了。」

    露比亚说道。

    「不过，那对我们来说是无关紧要的小事。只要当下的利害关系一致，而且彼此拥有〈圣国〉这个共同的敌人，我们就该尽情利用多拉古尼亚这个国家。」

    为了达成目的，露比亚会将所有能利用的东西好好利用一番。不管是〈教导院〉的遗孤、军用精灵、〈骸联盟〉、耶鲁法斯教国、〈之精灵王〉的力量、蕾斯提亚、薇尔赛莉亚和多拉古尼亚皆然――而这也是她为了复仇而做的觉悟吧。

    「那么，在受到多拉古尼亚的庇护后，我就要宣布成立〈正统奥地西亚〉对吧？」

    菲雅娜这么开口后，露比亚便静静地点头。

    「没错，你同时还要揭发愚帝奥拉涅斯和圣国之间的关系，并谴责他们。虽说周遭诸国应该会暂时作壁上观，但帝国里的反奥拉涅斯派贵族和中立贵族之中，想必会有一部分出面表示支持。奥地西亚将会陷入一分为二的内乱状态，而我方则是趁虚而入，在以多拉古尼亚的军事力为后盾的状态下，亲手从奥拉涅斯手中抢回帝都。」

    「这应该会是一场大规模的内乱呢……」

    「是啊。不过，你应该已经做好觉悟了才对。」

    「嗯，我知道……」

    菲雅娜露出了下定决心的神色点了点头。

    「不过，若是如此，当时没能在帝都营救葛雷沃丝学院长，就显得格外令人扼腕……」

    艾莉丝低语道。

    听到这句话，神人和菲雅娜蓦然一惊，相互看了对方一眼。

    「也是呢。若能将艾雷西亚精灵学院拉过来的话，对我们就有利多了。」

    「啊，关于这件事……」

    神人在这时开口说道。他觉得是时候开诚布公了。

    「神人，怎么了？」

    艾莉丝有些讶异地望向神人。

    「其实葛雷沃丝已经落入〈圣国〉的手里，并成为我们的敌人了……好像是这样啦。」

    「什么！？」「你说什么！」

    艾莉丝和克蕾儿都睁大了眼睛，而露比亚这时也不禁蹙起眉头。

    「神人，这是怎么回事？」

    「我其实也不是非常明白。不过・葛雷沃丝似乎被圣国的那帮家伙动了什么手脚。」

    神人将那天看到的一切全盘托出。包括现在的葛雷沃丝有着少女的样貌、取回了全盛期的实力、操控她的是当时同样在场的圣国枢机卿米蕾妮雅・桑克图斯等等。

    「怎么会……学院长居然变成我们的敌人了……」

    克蕾儿愕然说道。

    艾莉丝和琳丝蕾似乎也难以置信，一时之间说不出话来。

    「有办法可以让学院长摆脱洗脑的状态吗？」菲雅娜问道。

    「……我目前虽然一筹莫展，但一定会找到办法的。」

    「然而，当你无计可施之际――」

    这时，露比亚开口问道：

    「你杀得了那个〈黄昏魔女〉吗？」

    「我――」

    就在神人为之语塞的同时――

    船内的警铃突然激烈地响了起来。

    ◇

    神人等人来到甲板上后，随即看到了在前方布阵的舰队。

    对方的阵容包括了三艘〈翼龙〉级的护卫舰，以及一艘〈巨人〉级的战舰。虽说〈亡灵〉有经过改造，但也仅是区区的中型军用艇而已，凭对方的火力要打下它并不困难。

    「是帝国的〈空战骑士团〉啊。动作比我预料得还快。」

    露比亚以圆筒形望远镜观察着对方说道。

    「是打算在穿过国境前把我们轰下来吗……」

    「有办法甩开他们吗？」

    琳丝蕾虽然这么询问――

    「虽说船速是我方占上风，但敌方舰队已经堵住了我方的去路。若打算绕路而行，想必会被他们安排好的援军夹击吧。」

    「看来只能突围了……」

    神人交抱双臂嘟哝。

    「这艘〈亡灵〉有舰艇战用的武装吗？」

    「和对方的战舰相比，可以说是有和没有一样。我改造过的就只有速度的部分而已。」

    「若是正面交战的话，我们应该会被轰成粉尘吧。」

    「要不要试着让我出面说服他们？」

    菲雅娜提议道。

    的确，帝国军里应该也不乏对现任皇帝奥拉涅斯感到反感之人。倘若进行得顺利，说不定还能说动整支舰队加入我方。

    「可惜，这恐怕行不通……」

    艾莉丝插话道。

    「为什么呢？」

    「你看敌舰的旗帜，那是〈十二骑将〉艾拉绮尔阁下的徽记吧？她是一位直率的将士，但也因此对王室有着极高的忠诚心。她肯定是不会听你解释的吧。」

    「艾拉绮尔阁下……是那个死脑筋呀。也对，她不是那种会听人说话的个性。」

    菲雅娜叹了口气声耸肩。

    就在这时――

    「交给我对付他们――」

    神人等人的背后传来了说话声。

    从舱门口现身的，是拖着一只脚走路的薇尔赛莉亚。

    「薇尔赛莉亚，你已经可以走路了吗？」

    「……哼，不过就只是……一点……嘎、哈……」

    「姊姊！」

    看到薇尔赛莉亚发出呻吟瘫倒在地，艾莉丝急忙将她抱了起来。

    「薇尔赛莉亚・伊娃，你现在的状态还无法出动。要是在这种状态下使用〈精灵机甲〉，你真的会变成一个废人。」

    露比亚以冷漠的声音说道。

    「我已经死过一次了，变成废人又何妨。」

    说着，薇尔赛莉亚握住了绑在脖子上的〈精灵王之血〉。

    「傻瓜，快给我住手！」

    神人迅速地抓住了她的手。

    「啊、呜……你、你这家伙，居、居、居然握我的手……！」

    被他这么一握，薇尔赛莉亚脸红并慌张了起来。

    「我会想办法摆平的，就交给我吧――」

    「你说会想办法……神人，你有什么打算？」

    克蕾儿问道。

    「由我突击敌方旗舰，并瘫痪她们的指挥官，你们就趁这个机会想办法突围吧。」

    「看来也只能如此了――」

    露比亚点头说道。

    「神人，你没办法在空中飞吧？我送你到敌方舰队那边。」

    「嗯，拜托你了――」

    神人点头允诺了艾莉丝的协助。他曾在〈风王骑士团〉多次和艾莉丝一同行动，就算没有经过特别的训练，现在的他俩也有相当深厚的默契了。

    「爱思特，这次麻烦你变成双剑。」

    「好的，我是神人的剑，一切如您所愿――」

    神人握住爱思特的手，将神威灌注其中――随即他的双手便出现了一黑一白的短剑。二刀流型态较能节省神威，适合在船上进行混战时使用。

    （……我可不能再次被那个〈之精灵王〉的力量吞噬了。）

    「人、人家也要去！」

    手持〈炎之鞭〉的克蕾儿说道。

    「克蕾儿……」

    「不行。凭你现在的本事，就只会扯他后腿而已。」

    「姊姊……」

    被露比亚冷冷地这么一说，克蕾儿登时咬住了嘴唇。

    「不好意思，要是载两个人行动的话，我的机动力会下降的。」

    「……我、我知道了啦。」

    在艾莉丝也这么说后，克蕾儿便消沉下来。

    不过，光是有这股心意就让神人很开心了。他轻轻拍了一下克蕾儿的头顶。

    「呼、呼啊……你、你做什么啦，真是的……」

    「等我一下，我很快就会解决她们的。」

    艾莉丝站在舰首处，召唤了〈魔风精灵〉。

    「――神人，要上！」

    「好！」

    神人握住艾莉丝的手，飞上了苍穹。

    ◇

    「神人，千万不要放开我的手――」

    「嗯，这我知道――」

    神人点头回应。要是把手松开，就等着倒插进地面之中了。

    「当、当然，我不是叫你一辈子都不要放开我的手喔！」

    「你在说什么啊？」

    艾莉丝以风之魔术展开花式飞行，从倾注而下的炮弹雨之中灵活前行。她以极为惊人的速度，逼近了档在〈亡灵〉前方的舰队。

    已经可以看到甲板的状况了。〈空战骑士团〉似乎没料到对方居然会派出精灵使直接突击，显得相当混乱。虽然船上的骑士应该都是能使役飞行型精灵的精灵使，但神人与艾莉丝的速度足以在她们出击之前登上船舰。

    「把、把他们打下来！」

    在甲板上排成一列的的骑士们，朝他们洒下了无数的精灵魔术之箭。

    「――要来，神人，小心别被箭射中了！」

    「是要怎么小心……唔哇！」

    艾莉丝解放了身上的风，进一步提升了速度。她在空中画出了闪电般的拐弯轨迹，巧妙地闪过了精灵魔术的攻势。神人感到视野天旋地转，一时之间分不出上下，只得拼了命地抓住艾莉丝的手臂。

    其中一支箭矢削过神人的脸颊，让他的心凉了一下――

    所幸艾莉丝最后还是漂亮地躲过了所有攻击。

    「空中果然是艾莉丝的天下呢！」

    「不过，一味闪躲的话是接近不了敌舰的――！」

    艾莉丝在闪躲第二波魔术箭雨的同时呐喊道。的确，要是在这边被对方拖住脚步，空战骑士团想必就会展开精灵魔装，直接与他们短兵相接吧。

    即使强如神人，对上空战骑士团终究会感到棘手。

    眼看着大量的魔术之箭朝着两人洒下，就在这时――

    自后方飞来的箭雨将前方的攻击悉数击破，在空中炸裂开来。

    神人回头一瞧――

    只见琳丝蕾站在〈亡灵〉的舰首，手上架着〈魔冰之弓〉。

    她居然从那么远的距离打落了所有的箭矢。

    琳丝蕾拢了一下自己的白金色长发，对神人比出了大拇指。历经精灵剑舞祭的磨练，她的射击技术又更上一层楼了。

    在空中炸开的细碎冰晶散于大气之中，隐没了神人等人的身影。

    而他们当然不会放过炮火中止的这一瞬间――

    「就是现在，要冲过去，神人！」

    「嗯，拜托你了！」

    在神人的回应下，艾莉丝以单手举起了〈风翼之枪〉――

    「神人，抓住枪柄――」

    「嗄？」

    「动作快――」

    在艾莉丝的指示之下，神人握住了〈风翼之枪〉。

    「那么，要上――」

    枪尖凝聚起轰轰作响的大量强风。

    神人登时明白了艾莉丝的意图，忍不住大叫道：

    「喂，你是认真的吗！？」

    「当然了。将风贯穿吧――法兰格尔托流枪术〈飞空闪〉！」

    艾莉丝灌注了全身的〈神威〉，将神人抓着的〈风翼之枪〉掷了出去。

    「喔、喔喔喔喔喔喔！」

    凝聚于枪尖的风之力一口气释放出来，化为一颗神速的子弹向前突进。

    子弹命中敌舰。枪尖凿穿了甲板的地板――爆炸产生的气浪随之轰散开来。

    砰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    惊人的爆炸声传开，巨大战舰剧烈地震荡起来。木制地板被刨出了一道放射状的裂痕，而那些残骸一一被抛到了船舰外头。

    在撞上甲板前，神人就先一步松手离枪，摆好防御的姿势趴在地板上。

    平安避过爆炸的气浪后，他立即站起了身子。

    （……还真是有够乱来的作战。不过，效果倒是挺好的――）

    他露出苦笑，并迅速扫视了周遭一圈。在爆炸地点旁边，横七竖八地倒着好几个被炸飞的空战骑士。被出其不意地这么一炸，她们应该连咏唱防御魔术的时间都没有吧。

    插在船上的〈风翼之枪〉在这时化为光粒，消失在虚空之中。

    艾莉丝的任务到此宣告完成。而接下来――

    （就换我上场啦――）

    神人抽出一对〈魔王剑〉，摆出了二刀流的架势。

    「包、包围他！」「对方只有一个人！」

    没被炸翻的骑士们执起精灵魔装，将神人团团包围。

    不过，这却是一着失棋。

    「〈绝剑技〉第三式――〈月影圆舞〉！」

    黑白剑芒扫出光弧，砍翻了周遭的骑士们。轻松突破包围的神人，随即拔腿冲向船尾的方向。

    （――指挥官在哪里？）

    神人一一砍倒挡在前方的骑士，寻找着指挥官的踪迹。若对方是奥地西亚帝国的骑士，肯定会亲自站上甲板坐镇指挥。

    （――有了。）

    那是一名威风凛凛地站在舰桥上头、有着黄金色头发的骑士。

    即使船上陷入一片混乱，但她却还是显得十分从容，一点也不显得慌张。

    她恐怕就是〈十二骑将〉艾拉绮尔阁下吧。

    神人弹开了自四面八方飞来的精灵魔术光弹，并蹬地向前冲刺。

    「哦，居然单枪匹马杀了过来，真是个愚蠢的家伙――」

    〈十二骑将〉――艾拉绮尔阁下笑了笑，从舰桥上头一跃而下。

    「成为我的力量吧――锻造精灵〈沃克诺斯〉！」

    在她呐喊的同时，她的双手出现了一对附着盾牌的〈铁手套〉。

    随着「嗡」的一声大响，沉重的甲胄陷入了船上的地板。

    从精灵魔装的外型推断，她应该是力量型的精灵使。

    （时间拖得愈久，对我愈不利啊――）

    神人瞬间拉近距离，闯入了对手的怀中。

    两把〈魔王剑〉瞄准重型盔甲的缝隙砍去。

    然而，艾拉绮尔却早了一步架好盾牌，轻松地弹开了神人的攻击。

    （看来不拿出真本事的话，果然伤不了她啊――）

    神人暗自咂舌。这时――

    艾拉绮尔砸下了被〈铁手套〉包覆的拳头。

    「……唔！」

    神人勉强朝身侧一跳，躲开了拳头的攻击。

    然而，随之产生的冲击波却扫中了他，将他的身子轰了出去。

    （……唔，好惊人的力量！）

    神人立刻恢复姿势，重新架好双剑。

    艾拉绮尔气势汹汹地冲了上来，挥出了一连串的猛击。

    神人则将〈神威〉灌入双剑，勉强挡下了来袭的拳头。

    火花激烈地四下迸射。

    （……唔，果然很强啊――）

    有着帝国最强美誉的〈十二骑将〉实力，让神人不禁咂舌。

    这不是倚靠蛮力胡乱挥舞的莽拳，而是将攻击和防御化为一体的极致武术。

    「挺行的啊，小鬼。如果不是敌人的话，我还想多陪你玩玩呢。」

    有着美丽容貌的重装骑士，脸上露出了凶狠的笑容。艾莉丝曾说她是一位刚正不阿的骑士，而神人也认为，她和那个蕾絮琪展露出来的风范确实相当不同。

    神人以剑抵御着压力渐增的拳头，传出了「叽叽叽叽……」的重压声，并开口说道：

    「……我说，你能不能网开一面，放那艘船一条生路？」

    「什么？你这是在求饶吗？」

    「奥拉涅斯是圣国的傀儡。你若是有为帝国着想的心――」

    「哼，居然打算和我嚼舌根，我可真是错看你了。吾之家门乃是世代侍奉王家的骑士，能说动我的，就只有皇帝陛下的金口而已！」

    「所以我说，那个皇帝啊――」

    「住口！」

    艾拉绮尔的拳头发出了强烈的闪光。那是膨胀开来的〈神威〉之光。

    「……唔！？」

    神人朝着对手的〈铁手套〉一踢，向后跳了开来。随即，破坏之拳轰出了让船身为之撼动的冲击，将船舰的地板炸了个粉碎。

    （……原来如此，果然是个死脑筋，看来是没办法说服她了。）

    神人降落在舰首一带，而精灵魔术的光弹随之如雨般朝他砸下。这不是艾拉绮尔的攻击，而是精灵骑士们的掩护射击。

    （再不赶快分出胜负的话，我就会被完全包围起来了啊……）

    神人以双剑弹开魔术之雨，再次拉近了与艾拉绮尔的距离。

    艾拉绮尔的防守固若金汤――而关键就在于该如何突破她的防御。

    然而，神人不能采用连发〈绝剑技〉的打法。绝剑技虽能以神威强化肉体，但同时也会消耗大量的〈神威〉。倘若神威的存量见底，就有可能再次被〈之精灵王〉的力量所吞噬。

    （――我可不打算再次变成〈魔王〉了啊。）

    因此，他要逼对手露出可趁之机，而他已经为此做好了准备。

    「暗杀技――〈双蛇〉！」

    冲入攻击距离内的神人，使出了凌厉的连击。

    不过，这招无法打穿艾拉绮尔的防御。他的攻势被精灵魔装的〈铁手套〉悉数挡了下来。

    「这种攻击对我的〈沃克诺斯〉不管用！」

    「嗯，我想也是啊――」

    「什么！？」

    艾拉绮尔睁大了眼。

    没错，这一连串的双剑连击，都只是为了让神人能顺利使出那一招的幌子。

    他瞄准了艾拉绮尔挡下一连串攻势后，准备转守为攻的瞬间――

    （――爱思特，改变型态。）

    『好的，神人――』

    呈双剑模式的〈魔王剑〉忽然消失，神人的手中现出了〈歼魔圣剑〉。

    这是最强的剑精灵〈护界神・爱思特〉原本的模样――

    艾拉绮尔瞠大了那对蓝色的眸子。

    对手的武器攻击距离忽然变化，让她愣了一个瞬间。

    虽说有极为少数的精灵使能让精灵魔装变化成数种不同的型态，但其中能同时精通二刀流和双手剑术的精灵使更是稀少。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「唔唔……！」

    艾拉绮尔虽然勉强以铁手套挡下了神人的全力一击，但却无法完全抵销这一剑带来的冲击，身形因而有些不稳。就在这时――

    「〈绝剑技〉第六式――〈碎破之牙〉！」

    他使出了在〈精灵剑舞祭〉时大败〈四神〉白雅时所用的、用以破坏武器的〈绝剑技〉。

    接下这一剑的铁手套登时被轰得爆裂四散。

    「呜――」

    神人相准艾拉绮尔失去主要防御手段的破绽，迅速地将剑抵到了她的脖子上。

    然后――

    「所有船舰，还想要她的命的话，就立刻停火！」

    他以甲板上的人员都听得到的声音喊道。

    「怎么会，艾拉绮尔阁下输了！？」「该、该死的男性精灵使！」

    包围神人的精灵骑士们无不大惊失色。

    「别管我的性命！杀了这个男的――」

    艾拉绮尔虽然放声呐喊，但她的部下们却没有采取行动。

    ――一切正如神人的推测。

    说到奥地西亚的〈十二骑将〉，那可是人人景仰的大英雄。况且，这位名为艾拉绮尔的骑士，想必很受到部下们的爱戴。

    此外，对她们来说，这次的任务肯定是在不情不愿的状况下接受的。帝国骑士团效忠的并非王家，而是整个奥地西亚帝国――她们应该不会为了遵守奥拉涅斯的命令，而罔顾艾拉绮尔的性命。

    战舰的炮火随之止歇，过了一会儿，护卫舰的炮击也停了火。

    〈亡灵〉则趁着这段期间悠哉地朝着这个方向接近。

    神人挟着艾拉绮尔，慢慢走到了船边。

    「神人，在这里！」

    只见克蕾儿在〈亡灵〉的甲板上挥着手喊道。

    神人将剑从艾拉绮尔的脖子上挪开。

    「抱歉啊，下次会和你光明正大地打一场的――」

    并朝着从战舰正下方通过的〈亡灵〉甲板一跃而下。

    若有余力的话，他也想就这么将艾拉绮尔当成己方的人质。然而，要持续关住〈十二骑将〉显然太过困难，她若是在船上大闹起来，那可就一发不可收拾了。

    在突破包围的〈亡灵〉后方，帝国舰队也加快动作让舰首掉头。然而，她们当然不可能追上经过改造后全力加速的〈亡灵〉。

    「太好了，神人――」

    先一步回到甲板上的艾莉丝和神人击掌道。

    「哦。」

    「你真的一个人摆平了呢……」

    克蕾儿轻声呢喃道。

    载了神人等人的〈亡灵〉，以惊人的速度撕裂了云层向前航行。

    「再过不久，我们就要穿越多拉古尼亚龙公国的国境了……」

    菲雅娜说着，伸手指向已经进入视野的凯布勒斯山脉。

第十五卷 多拉古尼亚的龙王 第四章 多拉古尼亚的龙王

    灵峰凯布勒斯山脉――是大陆首屈一指的高耸山脉，而且，根据研究指出，有超过半数的龙类皆是以此为栖息地。

    除了大名鼎鼎的红龙和黑龙之外，也有翼龙类的飞龙种、地龙类的地龙种、亚龙类的亚龙种等栖息。而在山顶处，则有着据说是目前最强龙种的〈魔王龙〉和〈雷王龙〉坐镇。

    〈亡灵〉在险峻的山间缝隙穿越而行。

    而在云朵间飞舞的无数龙群，则是从上方注视着它――

    （……结果这次又是交给神人解决了。）

    克蕾儿独自倚在甲板的扶手上，发出了叹息。

    神人那一如往常的高水准表现，让克蕾儿自叹弗如。毕竟，即使对上了有着帝国最强之称的〈十二骑将〉，他也是三两下就解决了对方。

    姊姊的话语在她脑中响起。

    ――你完全没有发挥出契约精灵的潜能。

    （……也对，若不做点什么的话，我就只会成为累赘而已。）

    克蕾儿曾认为，自己的本事足以担纲神人的同伴。然而这仅限于需要团队合作的竞技――〈精灵剑舞祭〉的时候而已。

    要是就这么毫无作为，她是追不上神人――追不上〈最强剑舞姬（莲・阿休贝尔）〉的实力的。

    （……我想和神人并肩作战。）

    而当自己的强度，达到了神人能放心将背后交给自己守护的时候――

    也许就会令她产生勇气，好好说出昨晚那说不出口的心声。

    （……现在可不是消沉的时候。我得变得更强才行。）

    克蕾儿点了点头，两手用力握拳。

    ◇

    〈亡灵〉来到了位于凯布勒斯山脉山腹的多拉古尼亚龙公国首都――〈格兰・多拉古尼亚〉，并于市内的军港降落。

    神人等人让仍在疗养中的薇尔赛莉亚、薇薇安・梅洛莎和〈教导院〉的少女们留下，并离开了船舰。

    和奥地西亚的首都〈奥斯德基亚〉相比，这里的气温显得凉上许多。身穿女仆装、从攀梯上下来的蕾斯提亚被冷得肩膀直打颤。

    「蕾斯提亚，你还好吗？」

    「谢、谢谢你……」

    神人将制服外套罩在她身上后，蕾斯提亚小声向他道谢。

    这时，从神人等人的头上落下了一道硕大的影子。

    抬头一看，原来是骑乘飞龙的多拉古尼亚骑士们。

    「那是――」

    神人对她们的身影有印象。

    那是曾在〈精灵剑舞祭〉上交手过的〈龙皇骑士团〉成员。而在她们之中，坐在一头格外巨大的黑龙上的则是――

    「真没想到会这么快与你再次见面呢，神人。」

    「蕾奥拉！？」

    神人忍不住拉高了嗓音。

    没错，那人就是曾在帝都出手协助神人的蕾奥拉・兰卡斯特。

    蕾奥拉潇洒地从黑龙背上一跃而下――

    「〈正统奥地西亚〉的各位贵宾，欢迎莅临多拉古尼亚龙公国。」

    然后彬彬有礼地向众人点头致意。

    「在下是〈龙皇骑士团〉团长蕾奥拉・兰卡斯特，奉〈龙王〉之命接下了带领菲雅娜公主殿下和诸位前往城里的任务。」

    「感谢您以礼相待，幸会……」

    菲雅娜也拎起裙摆，回以宫廷式的礼数。

    「……不过，居然是派你出来迎接我们啊。哎，我也是想过可能会在这里遇到你就是了。」

    神人搔着后颈说着。

    「我是自愿出任向导的喔。不过，你的心眼还真坏。如果打算流亡到龙国的话，那时候和我说一声不就好了吗……」

    蕾奥拉像是在使性子般轻声说道。

    而看到他俩的互动――

    「蓿什么嘛，感情看起来挺好的嘛。」「总觉得他们看起来相当亲密呢！」「神人，你是什么时候对蕾奥拉阁下……」「神人已经变成国际化的夜之魔王了呢……」

    身后的大小姐们窃窃私语了起来。

    国际化的夜之魔王是什么鬼啊……

    「在下已备好〈龙车〉，让我送各位入城吧。」

    蕾奥拉说道。

    「〈龙车〉？」

    「是由龙牵引的……嗯，类似马车那样的交通工具啦。」

    ◇

    被带到神人一行人面前的〈龙车〉，是比马车还要大上一圈的交通工具，似乎足够容纳在场的所有成员。而牵引车身的则是没有翅膀的龙类亚种――是一头相当巨大、属于地龙族群的龙。

    神人等人上车之后，龙车便慢慢开动。

    这头龙身躯硕大，力量也强，不过行动速度则是相对缓慢。

    龙车出了军港，踏上了〈格兰・多拉古尼亚〉的主要街道。除了空中有交织飞舞的龙族之外，街景与帝都并无太大差异。只是和奥斯德基亚的建筑物相比，这边的房子似乎造得比较坚固。

    对于坐在神人身旁的蕾斯提亚来说，街景似乎相当新奇。只见她不断望着窗外，并频频询问神人各种问题。这让神人忽然想到，她现在的样子，就像是过去和蕾斯提亚一同上街时的自己。

    「待诸位抵达城堡之后，在下便会先带您们去谒见龙王大人。」

    坐在神人对面的蕾奥拉说道。

    「总觉得有点紧张啊……」

    「还请各位切勿做出失礼之举，毕竟在下无法保证各位的性命安危。」

    听到蕾奥拉的话语，神人一行人忍不住面面相觑。

    ……仔细想想，他们对于龙王可说是一无所知。

    「那个，龙王大概是从多久以前开始治理这片土地的呢？」

    「大约是在几百年前。」

    「算是相当近期的事呢。它在千年前的〈魔王战争〉之中做了些什么呢？」

    克蕾儿也兴致盎然地问道。

    「龙王大人在〈魔王战争〉之际并未直接统治此地，是以没有介入人界的纷乱之中。话说回来，各位知道为何这个国家的称呼是〈公国〉吗？」

    「……？哦，对喔――」

    经蕾奥拉一提，的确是让人感到奇怪。由于是龙王所支配的国度，称之为公国似乎不合常理。正确来说，这里应该称为王国才是。

    「在很久很久以前，这里曾是公国。现在的这种称呼，便是从那时流传下来的。」

    过去统治这片凯布勒斯山脉的，是有着〈龙大公〉名号的麦法里昂大公和其子嗣。龙王虽然自古便栖于此地，但并未积极与人类接触，而是和其他的高阶精灵一样，当个在祭殿中受到祭祀和崇拜的存在。

    不过，随着时代演变，由〈龙大公〉一族所进行的数百年治世，也慢慢地蒙上了阴影。由于鱼肉百姓的统治者连年辈出，民众开始频繁地寻求龙王的神托。最后，〈巴哈姆特〉便呼应了人民的恳愿，成了君临公国的统治者。

    这约莫是发生在四百七十五年前的事――蕾奥拉这么收尾道。

    「起初，似乎也有人对精灵统治人界一事抱持不满，但若看到多拉古尼亚现在的盛世，想必任谁都不会有所反感吧。」

    在众人闲聊到这里的时候，龙车穿过了市街，进入了蜿蜒狭窄的山路。

    这一带有着陡峭的悬崖，想到龙车说不定会失足滑落，神人忍不住暗自捏了一把冷汗。

    「真是罕见，城堡居然座落在镇外呢。」

    琳丝蕾说道。的确，像帝都的倪菲斯卡尔宫殿就位于城镇的中心地带，而其他国家的宫殿应该也是如此吧。

    「这里原本并非城堡，而是祭祀龙王大人的祭殿，各位若是想成奥地西亚的那种宫殿，或许会觉得有些奇特吧。」

    这时，蕾奥拉将手指向能透过窗户远眺的群山之巅。

    「那就是有名的〈龙之峰〉。」

    「〈龙之峰〉？」

    神人回问道，并将视线投向窗外。山顶一带受浓雾笼罩，没办法看清。不过，多少还是能看出有许多龙族在空中飞舞。

    「人家有听说过喔，那边似乎是大陆唯一的〈魔王龙〉栖息地。」

    「那里曾是伟大的暗黑龙〈弗栗多〉的地盘。〈弗栗多〉虽然经常降临人界进行破坏和掠夺，但却败于千年前造访此地的圣女艾雷西亚之手，据说就此被封印在山顶的祭殿里面。」

    「哦……爱思特，你对当时的事情有印象吗？」

    神人向放在身旁的长剑这么询问后――

    「不，我并不记得这件事。」

    传来爱思特淡淡的回应。

    在绕着险峻的山路行走了一阵子后，龙车来到了一座壮阔的溪谷前方。

    在几乎深不见底的两侧溪谷之间，架了一座石制的桥梁。而在桥的另一端，可以看到一座顺着悬崖凿出的巨型石窟。

    「那就是多拉古尼亚的主城〈龙岩城〉――俗称〈要塞〉。」

    ◇

    「――奥地西亚的各位贵宾，让您们久等了，欢迎来到〈龙岩城〉。」

    龙车停在城堡前方的广场，神人等人在下车后，便受到城里的女官迎接。

    众人跟在蕾奥拉的身后，穿过了巨大的铁制城门，踏入了城堡内部。

    「原来如此，确实和〈倪菲斯卡尔宫殿〉大相径庭呢……」

    菲雅娜看着墙壁和天花板说道。

    就构造来看，这里似乎不是以石头堆筑而成的城堡，而是利用了原本就在此地的巨大石窟进行修筑。天花板的形状与钟乳洞相似，而埋在里面的无数〈精灵矿石〉则是发出了亮眼的光辉，宛如璀璨的星空。墙壁上雕了好几座龙的雕像。

    「克蕾儿，不可以随便乱摸喔。」

    「我、我知道啦……」

    想触摸龙族雕像的克蕾儿，被艾莉丝训斥了一顿。

    （总觉得有种让人怀念的感觉啊……）

    神人想起了〈教导院〉的奇岩城，并涌上这般感想。不过，对现在的他来说，那段往事已经变成不堪回首的记忆了。

    「真是宽敞呢。」

    克蕾儿赞叹道。

    「这里也发生过好几起不谙构造而迷路的意外，还请各位小心，千万别在城内遇难了。」

    「还真是个吓人的城堡啊……蕾斯提亚，千万别走丢了喔。」

    「好、好的……」

    被神人握住手掌的蕾斯提亚，像是相当害羞地低下了头。

    这时，蕾奥拉忽然露出了惊讶的神色停下脚步。

    「神人，你该不会打算把女仆一起带去谒见龙王大人吧？」

    「……咦？哦，原来如此――」

    的确，在蕾奥拉的眼里看来，现在的蕾斯提亚就只是个平凡无奇的女仆而已。要是把她带入官方谒见的场合，对对方来说想必相当失礼。

    「那个，蕾斯提亚不是女仆啦。她是――」

    「等等――」

    ―这时，一直没开口说过话的露比亚拉过神人的肩膀，以蕾奥拉听不见的音量轻声说道：

    「最好别把精灵带到谒见厅里面。」

    「为什么？」

    「龙王过去曾是〈之精灵王〉的心腹之一，要是被它识破真面目的话，有可能会勾起它的兴致。」

    「……嗯，这样啊。」

    或许就如露比亚所言，不让龙王知晓蕾斯提亚的存在才是上策。若龙王主张蕾斯提亚是〈之精灵王〉留下的遗产，并打算据为己有的话，神人就不得不与之一战了。

    「蕾斯提亚，抱歉……能等我们一下吗？」

    「嗯，我知道了。」

    神人伸手轻拍蕾斯提亚的头顶，而她随即乖乖地点头同意。

    「已经准备好房间了，由我们为你带路吧。」

    蕾奥拉打了个手势后，随即有一名女官快步走来，带走了蕾斯提亚。

    在洞窟里又走了一会儿后，众人来到了一处附有篷顶的大房间。

    墙边站了一排身穿正装、侍奉着龙王的姬巫女，迎接着神人等人的到来。

    「这里就是王位厅吗？」

    「不，王位厅位在此处的前方。」

    蕾奥拉摇了摇头。

    「请各位在此做好谒见的准备。」

    「准备？」

    这时，双手作揖的姬巫女们朝着众人走了过来。

    「怎么了呢？」

    「下一个房间便是龙王大人的御前，而我等不能让各位以这样的装扮前去谒见。」

    「是要换上仪式服一类的装束吗？」

    克蕾儿讶异地问道。

    艾雷西亚精灵学院的制服是通过认可的正式仪式服，甚至可以穿着出席〈精灵剑舞祭〉一类的最高阶祭仪。照理来说，即使就这么进入谒见厅，应该也不会显得失礼才对――

    「不，各位维持制服的打扮无妨，但……」

    「但？」

    「还请您们一定要脱下身上的内衣。」

    「……咦咦咦咦咦咦！」

    蕾奥拉这番话让克蕾儿等人发出了惊呼。

    ◇

    「这、这是怎么回事！为、为什么要脱掉内衣！？」

    「侍奉龙的姬巫女，是不得穿着肮脏的内衣的。」

    蕾奥拉严肃地说道。

    （……嗯，的确是这样啊。）

    在〈精灵剑舞祭〉的那段期间，蕾奥拉也是没穿内衣的。

    由于她走在街上也不穿内裤，就各方面来说相当危险，因此神人还帮她选了内衣。

    ……看来克蕾儿等人并不知情。

    「骗、骗人……这是、骗人的吧……！」

    「本、本小姐才没办法做出这么不知羞耻的打扮呢！」

    「嗯，我身为守护风纪的〈风王骑士团〉团长，也绝对无法认同这件事。」

    克蕾儿等人都红着脸提出抗议。

    「若要前往龙王的御前，就只能请各位配合了。要是被龙王大人察觉诸位穿着内衣，只怕会令龙王大人大发雷霆。」

    「怎、怎么这样……」

    克蕾儿等人困窘地面面相觑。

    ……对这些冰清玉洁的少女来说，多少还是会有所抗拒吧。

    就在这时――

    「照着龙丫头的话去做，在这里，那种打扮才是正装。」

    露比亚静静地开了口。

    克蕾儿讶异地瞪大了眼，出声问道：

    「姊、姊姊你……难道把内衣……」

    「我在船里就已经脱掉了。」

    露比亚不当一回事地说道……真的假的。

    「……呜呜……唉，我知道了啦……」

    克蕾儿似乎死了心，叹着气这么说道。

    「唔，看来只能入境随俗了是吗……」

    「好、好像是呢……」

    艾莉丝和琳丝蕾似乎也勉强接受了这样的要求。

    「我偶尔不会穿，所以倒是没那么反感呢。」

    ……最后开口的公主殿下似乎嘟哝了些荒唐的话语，神人希望那是自己耳朵听错了。

    这时，神人突然想到一件事，于是向蕾奥拉问道：

    「是说，我是不是也得跟着她们一起脱啊？」

    「什……你打算脱掉内裤之后做什么啊，你这变态！」

    「为什么我是变态啊！」

    「你、你不是冰清玉洁的姬巫女吧！要是你的……那、那个东西在龙王大人的御前裸露出来，可是会变成不得了的大事呀！」

    蕾奥拉涨红着一张脸说道……那个东西是指什么啊？

    （哎，不用脱的话就是好事啦。）

    「神人，把身子转过去。要是敢看就把你变成焦炭！」

    「好好，我知道啦……」

    在克蕾儿等人的怒视下，神人将身子转向了墙壁。

    过了一会儿――

    唰唰、唰唰――

    从闭上眼睛的神人背后，传来了微微的脱衣声响。

    应该说，为什么她们都决定在这里脱啊？

    ……就算只听到声音，也是会让人心里小鹿乱撞的啊。

    「……呜、好、好丢人喔……」

    「唔，总、总觉得有种难以言喻的心情。」

    「哎呀，居然是猫咪的刺绣，你穿的样式还真可爱呢。是在哪里买的呀？」

    「不、不管是在哪里买的都没差吧……」

    「是在学院都市的内衣店呢。那边贩售不少可爱的款式，相当有名呢。」

    「呼啊啊，琳丝蕾！你、你为什么要爆我的料啊！」

    「哦……我下次也想去逛逛呢。」

    「反、反倒是你，你那件内裤是怎么搞的！太、太薄了吧？」

    「呵呵，是我在回帝都的时候购入的哟。」

    「那个，用这种材质不是会透出来吗？太不知羞耻了吧。」

    「是吗？不过艾莉丝不也穿着很可爱的内裤吗？」

    「啊！你、你做什么啊！」

    「哎呀，这件该不会是……」

    「唔、唔嗯，这和莲・阿休贝尔大人所穿的内衣是相同款式。」

    「――啥？」

    神人忍不住转过头去。

    （……啊，糟啦！）

    在这瞬间，女孩子们全都僵住了身子。

    「呀啊！」「神、神人同学！？」「神、神人！」「哎呀&#9834;」

    「抱、抱歉！」

    神人慌慌张张地把脸撇开。

    然而，刚才所看到的光景，已经深深烙在了神人的眼底。

    克蕾儿的内裤是锈有猫咪刺绣的白色内裤。

    琳丝蕾是清纯的水蓝色内裤。

    菲雅娜是略带成熟韵味的蕾丝边黑色内裤。

    而艾莉丝穿的则是……有着可爱荷叶边的内裤。

    ……当然，神人不记得自己有穿过那种内裤。

    八成是假借人气如日中天的莲・阿休贝尔之名推出的假货吧。他虽然知道到处都有人擅自制作周边商品，但想不到居然连内衣裤都出来了。

    「……真、真是的，你这笨蛋！在做什么啦！焦炭！我要把你变成焦炭！」

    「神人同学，你太色了！」

    「真是不知羞耻！」

    女孩子们愤怒的视线一一从神人背后扎了过来。

    ◇

    「呜呜……果然还是没办法静下心来。」

    「唔嗯，总觉得……大腿凉飕飕的……」

    克蕾儿等人离开了大厅，走在通往谒见厅的通道上低声交谈起来。

    「只要习惯的话，就会开始嫌内衣穿起来很碍事。」

    「我不想习惯……」

    克蕾儿苦着脸说道。

    往前走了一段路后――众人在走廊前方看到了一扇巨大的铁门。

    那扇门的尺寸实在是大得离谱，显然不是设给人类使用的。

    「……这里就是龙王大人的王座厅。」

    蕾奥拉将手抵在门扉的中央，以精灵语轻声说了几句祷词。

    随即，巨大门扉缓缓地向内敞开――

    王座厅里几乎没有任何照明，是一处昏暗的大厅堂。

    底侧似乎有座巨大的楼梯，其构造与〈精灵剑舞祭〉上见到的〈精灵王〉谒见大厅非常相似。

    随着一阵「轰」的沉重声响，身后的铁门被关上了。

    而在下个瞬间――

    『――寿命有限的人们啊，欢迎到来。』

    那是有如地鸣般，让人感到毛骨悚然的说话声。

    「……！」

    神人等人忍不住倒吸一口气。

    大阶梯上方发出了炫目的光芒，而从天花板垂至地面的巨大布帘后方，映出了某个坐在王座上的巨大影子。

    而那影子的形状，看起来就有如――〈怪物〉一般。

    两支弯曲的大角、宛如钩爪般的六只手臂，以及有着凶暴外型的巨大翅膀。

    仿佛强大魔神化身的怪物之影，正坐在王座的上头。

    （……那就是多拉古尼亚的龙王――〈巴哈姆特〉！）

    光是坐在那里，其压倒性的力量就扎得人肌肤生疼。

    这压迫感比魔神级精灵――不对，是比只居住在〈元素精灵界〉的神话级精灵还要强大。

    「神、神人，你在干嘛啊，快点跪下呀――」

    被克蕾儿拉了拉袖子后，神人这才慌张地跪了下来。

    所有人似乎都被龙王释放出来的骇人气势所慑，不自觉地跪了下来。

    ――接着，王座厅被一片死寂所笼罩。

    在过了仿佛是永恒的一瞬间后――

    『――汝就是奥地西亚的公主？』

    布帘后方的影子，俯视着在队伍最前方低下头的菲雅娜。

    「是的，我便是第二公主――菲雅娜・雷・奥地西亚。」

    菲雅娜抬起头，直视着龙王的影子说道。

    『――原来如此，汝有双不错的眼神，果然是王家的血脉啊。』

    龙王似乎一眼就看穿了菲雅娜的素质。

    『――那场政变对汝来说应该相当难受吧。』

    「感谢您的关心。能受到〈多拉古尼亚龙公国〉和龙王大人的协助，我以正统奥地西亚的君主身分，诚心向您表达谢意――」

    菲雅娜再次深深地低下头。现在的她和平常轻松随性的模样完全不同，表现出光明磊落的王族风范。

    『呵，拥护正统奥地西亚，对多拉古尼亚也有好处。就只是如此而已――』

    龙王如同唯哮般的说话声震荡着大厅堂里的空气。

    『现在的奥地西亚帝国若是落入圣国手中，那他们下一个目标就是吾等龙国了。汝等的存在，应该能成为牵制圣国的利器。』

    ――原来如此，看来龙王敌视圣国一事并非空穴来风。

    龙王若是打算将正统奥地西亚作为对抗圣国的武器，那它就会是个可以信任的人物。

    『不过，在龙国成为汝等的后盾之前，吾有个条件。』

    「条件……」

    菲雅娜讶异地抬起了头。

    神人虽然朝露比亚看了过去，但她脸上的表情丝毫未变。看来，她似乎已经预料到龙王大概打算开出什么样的条件了。

    『让吾试试汝等的力量，看看汝等是否有受吾庇护的资格。』

    「……我明白了，斗胆请问所谓的条件是――」

    菲雅娜这么一问――

    『汝等也知道，耶鲁法斯教国的公主雪拉・卡恩杀害了教主，使教国陷入了严重的内乱状态――』

    「是的。」

    耶鲁法斯教国的内乱――这是受到大陆诸国关注的重要焦点。就连多拉古尼亚也派遣了蕾奥拉等人做为代表团，参加了在帝都举办的〈诸国会议〉，并提出了以军事力量介入的方案。

    目前由于受到了皇帝暗杀未遂事件的影响，这场会议似乎也暂时宣告中止，不过――

    『吾开给汝等的条件――便是营救在政变之际遭囚的萨拉蒂雅・卡恩。』

    龙王的说话声宛如贯耳雷鸣。

    「萨拉蒂雅・卡恩――是教国的第二公主呢。」

    『不错，那女孩是对抗夺权者雪拉・卡恩的唯一王牌，同时也是目前仍在抵抗的反抗军的精神领袖。只要能护住她的安全，就能让多拉古尼亚介入教国的行动变得更加顺利。』

    「所以，您才要我们――」

    『没错。亲手平定教国内乱的事实，将会成为徒有其名的〈正统奥地西亚〉的功绩。而若能让萨拉蒂雅・卡恩夺回王座，那汝等不只能受到多拉古尼亚的支援，也能获得教国的援助吧。这对于汝等来说，应该是一桩不错的交易。』

    「……的确如此。」

    菲雅娜轻声说道。

    龙王的话语相当合理――不对，应该说是相当「合利」才对。

    虽说多拉古尼亚已从〈诸国会议〉抽身，但他们应该也不打算单独出兵介入教国吧。因此，他们才打算利用目前还不属于任何一股势力的正统奥地西亚，作为他们干涉教国的一步棋吧。

    和那有如怪物般的外型不同，这个龙王有着相当狡猾的头脑，神人忍不住暗自咂舌。

    「……我明白了。能请您让我稍做考虑吗？」

    这时，菲雅娜悄悄瞥了神人等人一眼。然而――

    『――不可。菲雅娜・雷・奥地西亚啊，汝现在就得以君主身分做出决定。』

    龙王宏亮的音量响彻四周。

    神人看着菲雅娜有些动摇的眸子，向她点了点头。

    这是代表「就交给你决定了」的意思――

    菲雅娜轻轻垂下眼帘，顿了一会儿才开口说道：

    「――谨遵您的指示，龙王大人。」

    ◇

    自谒见大厅退席后，克蕾儿随即大大地呼了一口气。

    「唉……龙王大人的魄力真是非比寻常呢……」

    「是呀，我光是避免让声音发颤，就费了好大的劲呢。」

    菲雅娜也按着胸口一带叹了口气。虽然她刚才表现得泰然自若，但内心似乎还是很害怕的。

    「真的是给人龙族帝王的感觉呢。」

    「是呀，虽然只能隔着帘幕窥探它的影子，但若是真的直接瞻仰它的威容，人家恐怕会吓得腿软呢。」

    「据说，有幸见到龙王大人真身之人，综观多拉古尼亚的历史之中也不过寥寥数人而已。事实上就连在下也不曾见过那位大人在布帘后方的尊容。」

    「是这样啊？」

    神人为蕾奥拉的发言感到吃惊。

    「是的，据说见到龙王大人真身的不肖之徒，都再也没有从谒见大厅出来过……当然，这仅是谣言而已。」

    「……真、真的只是谣言吗？」

    神人等人都害怕得颤起身子。

    「不过，它还真是提出了一个相当严苛的条件呢。居然要我们几个去介入教国的内乱……」

    菲雅娜抵着下颚低语。

    「它也没叫我们去直接介入教国的内乱呀，只要能拯救教国的第二公主就好了吧？」

    「是这样没错，但我总觉得事情不会这么单纯。」

    「……也是啊。」

    神人也点头附议。

    虽说那个〈龙王〉表明了支持正统奥地西亚的立场，但现阶段还不能尽信于它。它也有可能把神人等人当成无国籍的游击队恣意利用，并在达成目的后弃如敝屣。

    不过，在这个国家的公主――蕾奥拉的面前，他不打算将这些话说出口就是了。

    「话又说回来，雪拉为什么没有处决掉萨拉蒂雅・卡恩呢？」

    这时，神人换了个和思考的内容无关的话题。

    「这的确是有些奇怪。对于争权夺利的王族来说，彼此之间是没有所谓亲情的呢。」

    菲雅娜带着几分自嘲的口吻说道。

    事实上，她的哥哥奥拉涅斯，甚至还打算在〈精灵大祭〉当天处决她。而那个心狠手辣的雪拉・卡恩，居然还愿意让被反抗军当成精神领袖的萨拉蒂雅活着，其中到底是为了什么样的原因呢……？

    「哎，无论如何，我们都没有选择的余地呀。」

    克蕾儿耸耸肩说道。

    「是呀，说起来，若连龙王大人开出的条件都无法完成，那想夺回奥地西亚也就只是痴人说梦了。」

    「若是反过来思考，这也是打响我们在各国之间知名度的大好机会。」

    艾莉丝握掌成拳，以有力的语气说道。

    神人听着这几位大小姐同伴的交谈，在内心思忖起来。

    （……耶鲁法斯教国，总觉得是个和我挺有缘的国家啊。）

    是那个魔王〈所罗门〉建立的国家，同时也是创立了疯狂设施〈教导院〉的〈魔王教团〉大本营。而遭到封印的蕾斯提亚，也是在教国的遗迹之中被挖掘出来的。

    他不由得萌生了自己似乎是被某人――或是被命运引导到那个国家的念头。

    那边有某些东西在等着神人――

    ……他莫名萌生了这样的预感。

    ◇

    回到大厅后，姬巫女们恭恭敬敬地返还了克蕾儿等人的内衣。而在神人面壁的这段期间，大小姐们再次慌慌张张地穿上了内衣。

    待全员着装完毕后，蕾奥拉开口说道：

    「在下已为各位准备好房间，在滞留我国的期间，还请各位不吝利用。」

    「心领了，我要回船上了。」

    露比亚摇了摇头。

    「你不睡在城里吗？」

    神人出声询问后，她便小声地说道：

    「我接下来要驾驶〈亡灵〉，前去回收穆亚・亚兰诗多和莉莉。前往教国活动时，我需要她们两个的力量。」

    「哦……话说回来，她们两个现在在做什么啊？」

    记得上次问到这件事时，露比亚似乎说她们正在执行重要的任务――

    「我让她们潜入〈圣国〉搜集情资，并追查〈火之精灵王〉的下落。」

    「居然分派给她们这么危险的任务？」

    「正因为危险，我才会让她们去的。毕竟她们两个是我手中最强的棋子啊。」

    「这……好像是这样没错啦……」

    那两人在〈教导院〉分别排行第二和第六，过去也经常和神人一起执行任务。莉莉本来就精通潜入工作，而穆亚虽然看似不擅长侦察活动，但她的直觉极为敏锐，经常能察觉危险的气息。

    此外，她还有另一个优点――就算身分曝光遭到敌方追捕，只要军用精灵在手，她就有办法强行突围。

    总之，穆亚和莉莉若能归队的话，对神人来说无疑是一记强心针。其中穆亚的战斗能力特别让人安心，毕竟光是她一个人出手，就足以和精灵骑士团的一支小队匹敌。

    「你可要小心啊――」

    「你也最好做足心理准备，以免在和〈黄昏魔女〉交手时下不了手。」

    「……」

    而在露比亚转过身子，打算就此离去之际――

    「姊、姊姊……！」

    克蕾儿叫住了她的背影。

    「有什么事？」

    「我……会变得更强的。我一定会好好发挥史卡雷特的力量的。」

    克蕾儿以下定决心的口吻这么说道――

    但露比亚的表情却仍是没有丝毫变化。

    「也对。现在的你还不够格做我的棋子。」

    「姊姊……」

    克蕾儿抖着肩膀，看似不甘地咬住了唇。

    「喂，你这种说法也太――」

    在神人忍不住插嘴之际――

    「――去〈龙之峰〉修行吧。那里有你欠缺的东西。」

    「……咦？」

    克蕾儿愣愣地回道。

    不过，露比亚只把话说到这里，随即便迈步走了出去。

    「〈龙之峰〉――去那边的话，就可以变强吗？」

    「环境严酷的〈龙之峰〉，也是姬巫女们自古以来的修行场所。不过，现在前去修行的人已经相当少了……」

    蕾奥拉解释道。

    「我也在十三岁的时候，请山里的龙族为我进行锻炼。我在山里闭关约一个月后，成功与龙精灵〈尼德霍格〉缔结了契约。」

    ……神人虽然很想吐槽她「居然才十三岁就去山上闭关」，但他随即想起，自己也是在十三岁的时候中了葛雷沃丝的算计，被扔在〈精灵之森〉的深处过了三个月的求生生活。

    「……好。在姊姊回来之前，我就去〈龙之峰〉修行一番吧！」

    克蕾儿握着拳头宣布道。

    「那里的环境真的很严苛喔，若是稍有不慎，可是会丢掉性命的。」

    蕾奥拉虽然严肃地出言警告――

    「那更是再好不过。要是没点挑战性，我就没办法和神人并――变、变强了！」

    克蕾儿的决心似乎坚若磐石。

    这时――

    「哎呀，你居然想自己一个人变强，也太狡猾了呢。」

    琳丝蕾优雅地拢起自己的长发说道。

    「唔嗯，我也认为靠个人训练能增强的实力有限，总不能一直靠着神人和姊姊上前打头阵――」

    「我也去。我可不想当个整天被人守护的公主呢。」

    艾莉丝和菲雅娜也点头同意。

    「那我也去吧，总不能放着火猫大小姐一个人乱跑。」

    在神人也这么提议时――

    「你、你已经够强了，没这个必要了吧？」

    「也不尽然啊……毕竟对手不容小觑。」

    在帝都的那场剑舞，他可是输得一败涂地。

    想和葛雷沃丝战斗，就得获得超越全盛期的莲・阿休贝尔的力量。

    然而――

    「很遗憾，神人，你不能去。」

    蕾奥拉摇摇头说道。

    「为什么啊？」

    「〈龙之峰〉是男性止步之地。要是你踏入其中，恐怕会令山之主――〈魔王龙〉和〈雷王龙〉勃然大怒吧。」

    「是、是这样吗……」

    「不过，如果你扮女装的话，说不定就不会有事了……」

    「――知道了，我不去。」

    神人立刻回答道。

    事实上，即使是有着龙族最强之誉的〈魔王龙〉和〈雷王龙〉，也不会是神人的对手。但要是惹得它们大闹起来，反而有妨碍克蕾儿等人修行的可能。

    ……此外，他也对〈魔王龙〉这个名字莫名产生了亲切感。

    「那我该怎么办呢……」

    露比亚前往圣国，克蕾儿等人则是要去〈龙之峰〉修行，换句话说，留在城内的就只有自己、爱思特和蕾斯提亚三人而已――

    这时蕾奥拉清了清嗓子。

    「那个，要、要是你不嫌弃的话，就由我亲自为你导览龙都〈格兰・多拉古尼亚〉如何？」

    「咦？」

    神人愣愣地回问道。克蕾儿等人也愕然地张大了嘴。

    「你难得来这里一趟……那个，要不要上街观光一下呢？」

    「不不，这不太好吧。你毕竟也是个公主殿下……」

    神人虽然出言推辞――

    「我、我身负就近监视你的使命！要是留你一个人在城内，城里的女官们难保不会遭你毒手――」

    「我哪会做那种事啊！」

    「你不会吗？根据军方的谍报机关〈龙之眼〉的调查，你可是前科累累呢。」

    「那个什么〈龙之眼〉的组织根本是一群瞎子吧！」

    神人虽然忍不住骂了一声……

    「神人，你喔，居然一点自觉也没有呀……」

    「唔嗯，就旁人的眼中看来，你根本就是不折不扣的〈夜之魔王〉啊。」

    「没有自觉居然是这么恐怖的事呢……」

    不知为何，这些大小姐同伴们却是看着神人窃窃私语了起来。

    「你、你们这反应是怎样……」

    神人忍不住半眯起眼嘟哝道。

    「算、算了，你愿意当我的向导的话也挺好的。毕竟我对这里的市镇也很有兴趣。」

    「这、这样啊。那么――」

    「呃，我可以带蕾斯提亚――那个小女仆一起去吗？」

    「唔……这、这个……不，是没关系……」

    神人这么一说，蕾奥拉突然显得有些手足无措，讲话也变得支支吾吾的。

    「……？」

    就在这时――

    「神人大人，您的女仆已经在房里睡着了喔。」

    刚才带蕾斯提亚去房间的女官，在这时若无其事地凑了过来说道。

    「……嗯？这样啊。那好像也没必要特地把她挖起来了。」

    「也、也是呢，吵醒睡觉的孩子是不好的！多拉古尼亚也有『眠龙不可惊醒』的谚语呢！」

    蕾奥拉也气势汹汹地连连点头。这一瞬间，神人察觉女官向蕾奥拉比了个大拇指。

    ……那是什么暗号吗？

    「那、那我们走吧，在女仆醒来之前早点出发吧！」

    「蕾、蕾奥拉，你的力量太大了……！」

    神人就这么被她拖着手臂带走了。

    「唔，蕾奥拉阁下似乎相当肉食呢……」

    「这是迄今很少出现的个性呢。」

    「神人同学好像会被吃干抹净呢。」

    「讨、讨厌啦，神人这个傻瓜……」

    而克蕾儿等人则是以忿忿的眼神目送着他离去。

    ◇

    奥地西亚帝国上空――

    神圣路基亚王国的〈十字军〉级战舰，正悠然地在空中航行。

    虽说是战舰，但这艘船只的外观并不像军舰，反而像是祭祀精灵的圣堂，因此也被通称为〈主教座堂〉。

    枢机卿米蕾妮雅・桑克图斯坐在司令官室的椅子上，向背后的人物搭话。

    「哎呀哎呀，那个无能皇帝又搞砸了呢――」

    「――这样啊。」

    在背后待命的人影淡淡地回应。

    「哎哟，真是个不讨人喜欢的孩子。琉璃叶姊姊还比较常陪人家聊天呢。」

    米蕾妮雅不太开心地噘起了嘴。

    这可爱的动作让她看起来就像个平凡的女孩。

    「离开帝都真的无妨？」

    「放心放心，我已经把另一个我留在那里了。」

    「……？」

    葛雷沃丝虽然不解地蹙起眉头，但并没有追问下去。

    米蕾妮雅露出了甜美的微笑，说道：

    「G，可爱的傀儡小姐，在和那个少年打过之后，你有什么感想？」

    「什么感想……是指？」

    「就是问他有没有让你尽兴呀。」

    「事实上，我觉得有点不过瘾。不过――」

    这时，魔女眯细了那双灰色的眼睛。

    「我在他身上感受到一股深不可测的东西。」

    「哦，你挺中意的嘛。」

    「……」

    米蕾妮雅从座椅上起身，伸出食指抵住了葛雷沃丝的唇。

    「还想和那名少年交手吗？」

    此言一出，葛雷沃丝的嘴角便微微扭曲了起来。

    「这是个令我热血沸腾的提议――」

    她这么静静地回答道。

    「呵呵，我喜欢坦率的孩子喔。你真是个战斗狂呢。」

    米蕾妮雅将身子转了半圈。

    「――好，你就随心所欲地挥剑吧。」

    「遵命――」

    「呵呵，看来会变成一场很好玩的派对呢。」

第十五卷 多拉古尼亚的龙王 第五章 暗黑龙的祭殿

    神人搭上蕾奥拉驾驭的飞龙，来到了龙都――〈格兰・多拉古尼亚〉的贸易港。在搭乘龙车时感觉相当漫长的路，换成了飞龙后就变得转眼即至。

    在开放给龙专用的广场系好飞龙后，蕾奥拉便迈步走向热闹的市集。

    「这里的气氛好热络啊……」

    「因为凯布勒斯山脉藏有丰沛的〈精灵矿石〉矿产嘛。即使没有船只，此地也盛行着利用飞龙进行的贸易。」

    正如蕾奥拉所言，在步行于市集的神人头上，有许多飞龙正交织飞舞，而它们的背上都载了装着贸易品的木箱。

    「那不会撞在一起吗？」

    「熟练的飞龙骑手是不会发生这种意外的。有些送货的菜鸟偶尔会不小心让货物洒落下来，但这里的居民都习惯了。」

    「这是习不习惯的问题吗？」

    和帝都或学院都市相比，这里的建筑物大多给人造得十分坚固的印象，这说不定是居民们为了避免被掉落的货物砸中而发展出来的建筑方式呢。

    「但现在还算是空运比较冷清的时期呢。不仅和教国之间的贸易因为内乱而中断，最近恐怕也得和奥地西亚断绝一阵子的贸易了。」

    「……这还算少的啊？」

    神人看着在天空来回飞舞的龙群，惊讶得张大了嘴。

    蕾奥拉看似得意地笑了笑。

    「要是这种密度就大惊小怪的话，我可是会有点头痛的呢。在一年一次的〈飞龙演舞祭〉等大日子上，可是能看到飞龙遮蔽住整片天空的奇景呢。」

    「哦，那还真是想见识一下……」

    ……那会是什么样的光景呢？神人忍不住想像成蝗虫过境的感觉。

    「好呀，到时候就同样让我来为你做介绍吧。」

    「嗯，有劳你了。」

    「呵呵，我们约好。」

    ――如此这般，两人先是眺望着头上的龙群，再从容地沿着市集前行，接着抵达了一处上头张着顶篷的大道。

    大道的两侧林立着挂有气派招牌的商店，街上人潮甚是汹涌。

    「这里是〈欢龙街〉――是龙都规模最大的欢乐街。从杂货、艺术品到龙蛋都有卖，在这里绝对没有找不到的商品。听说也有贩售夜晚的助兴道具喔。」

    「夜晚的助兴道具是什么鬼啊？」

    「这个嘛，我其实也不是很清楚……」

    两人就这么并着肩，在〈欢龙街〉随处逛逛。路旁的地摊卖着许多学院都市看不到的珍奇物品。

    「G，那是什么啊？」

    神人指向一颗大得要双臂合抱才能抱住的蓝色蛋。

    「那是亚龙――小型龙族的蛋。」

    「是买来吃的吗？」

    「才不是呢。是放在贵族的房间里做装饰用的。不过，若是有够热的火炉的话，也可以让蛋孵化就是了。刚出生的亚龙可是很可爱的喔。」

    「如果是小型的龙，那我也想养养看呢。」

    神人想像着迷你的火龙在掌上吐火的画面。

    「是呀，幼龙的大小顶多和马差不多，而且很好养呢。」

    「那已经很大了吧。」

    「是吗？我的老家里养了七头呢。」

    ……真不愧是龙之国的公主，排场规格超乎常人想像。

    「如果饲主养不起，把亚龙遗弃的话，它们会变得怎样呢？」

    「绝大多数的流浪亚龙都会回归凯布勒斯山脉。不过，基本上都会成为大型龙族的饲料就是了。」

    「还真是相当残酷的世界啊……」

    两人在店门口聊了一阵子后――

    「哎呀哎呀，您看中这颗亚龙蛋了吗？客人的眼光可真好呢。」

    店老板露出了待客用的笑容，来到了店外向他搭话道。

    「啊、不，我只是随便看看，没打算……」

    「哎哟哟，想不到先生竟然这么上道，看上了这么大的蛋呀。」

    老板来回看着神人和蕾奥拉，脸上露出了别有深意的笑容。

    「他在说什么啊？」

    「亚龙蛋是吉祥的摆设，据说只要触摸，就能怀孕生子。」

    「什……！」

    神人慌张地连退好几步。这时他环顾四周，只见周遭的人们都用在看「感情融洽的新婚夫妻」的目光打量着他们。

    「你不知道吗？」

    「哪、哪可能知道啊！我、我们走……」

    「啊……！」

    神人牵着蕾奥拉的手，急急忙忙地离开了现场。

    在穿过〈欢龙街〉后，神人这才停下脚步。这时，满脸通红的蕾奥拉瞪着神人开了口：

    「你、你这个人，总是像这样冷不防地握住女生的手吗！」

    「抱、抱歉……」

    神人连忙将手抽开。

    「啊，不，那个，其实维持这样也没关系的……」

    蕾奥拉支支吾吾地说着。

    「那个，刚才跑了一阵，是不是稍微有点饿了呢……」

    「嗯？哦，也是……找个地方吃午餐吧。」

    「那、那么，要不要去那里呢？」

    蕾奥拉伸出手，指向一间挂着巨龙看板的餐厅。

    「龙排馆……该不会是点龙肉来吃的地方吧？」

    「怎么可能呀。吃的是山上牧场饲养的牛喔。」

    「这样啊……」

    神人安心地叹了口气。

    「之所以叫龙排，单纯是因为尺寸与龙同级而已喔。」

    ◇

    ――在神人和蕾奥拉惬意地享受观光之乐的同一时间。

    克蕾儿等人则是登上了〈龙之峰〉的山路。

    虽然〈龙皇骑士团〉的飞龙将她们送到了山腰一带，但更前方的山路不仅被浓雾覆盖，也有许多凶暴的龙类栖息，是以通往山顶的手段只剩下徒步一途。

    ……在险峻的山路上走了一阵子后，四周开始飘起了雾。

    明明还是大白天，视野却极为糟糕，数步之远的前方已是一片模糊。

    「……再来该往哪里走呢？」

    克蕾儿环顾着周遭说道。

    「姊姊说过，这里有我欠缺的东西……不过――」

    这时，史卡雷特突然「喵」了一声，朝着某个方向冲了出去。

    「G，史卡雷特，你要去哪里呀！」

    「克蕾儿，等等呀！单独行动是很危险的呢！」

    克蕾儿追着史卡雷特在雾中摇曳的尾巴跑了起来。

    结果，她的眼前随即冒出了一道石造的阶梯。

    「在这种地方……怎么会有阶梯？」

    克蕾儿歪着脖子，抬头往上看去。

    「克蕾儿，你怎么突然一个人跑掉……唔？」

    跟在后头追来的艾莉丝等人，也察觉了这道阶梯的存在。

    「这阶梯会通往哪里呢？」

    「感觉有点在意呢……」

    「我们爬上去看看吧。」

    克蕾儿等人追在史卡雷特后头，开始爬上了阶梯。

    在爬了约三百道左右的台阶后――

    「……这，这里是怎么回事呢？」

    出现在她们面前的，是一座布满苔藓的石造祭殿。

    那和大陆目前采用的建筑方式相去甚远，似乎是相当古老的建筑物。

    而史卡雷特正乖巧地坐在祭殿的入口处。

    「这里的空气好浑浊呀……」

    菲雅娜皱起眉头说道。她有着比寻常姬巫女高人一等的感应力，此时察觉了这里有股污秽的气息。

    「蕾奥拉阁下没提过关于这地方的事啊――」

    「史卡雷特，你知道这里是哪里吗？」

    克蕾儿向脚边的火猫问道。

    回想史卡雷特刚才的举止，那简直就像是在引导克蕾儿等人前来此地。

    不过，史卡雷特肯定也是第一次来到这种地方。

    「――进去看看吧。」

    克蕾儿战战兢兢地踏入了祭殿之中。

    就在这时――

    「哪来的愚蠢之辈，竟敢打扰余之睡眠――」

    「……！」

    前方忽然浮现出一道黑影――

    吓了一跳的克蕾儿一把抱住了身旁的琳丝蕾。

    「什、什什什、什么！？」

    「――光啊！」

    菲雅娜勉强咏唱了精灵魔术，照亮了周遭的状况。

    而她们眼前所看到的是――

    「……耶？」

    克蕾儿忍不住发出了有些脱线的声音。

    只见那只生物（？）正轻飘飘地浮在克蕾儿眼睛的高度上。

    那是约只有手掌大小、又黑又圆的生物。

    它有着圆滚滚的身体和又胖又短的手脚，还有张像是生了角的蜥蜴脸孔。

    ……背上似乎还长了条尾巴的样子。

    这神秘的生物在空中抱着双臂，神气地仰着身子。

    「……这、这奇怪的生物是什么啊！」

    克蕾儿倒竖起双马尾大叫道。由于刚才在黑暗中听到的是相当有魄力的低沉嗓声，让她先入为主地认为对方会是个狰狞可怕的存在。

    「你们就是打扰余睡眠的愚蠢――喂，你干什么，快住手！」

    「什么啊，你居然敢吓我们！」

    克蕾儿一把揪住了神秘生物的尾巴，而它随即慌张地摆动手脚挣扎起来。

    「克蕾儿，放开它啦。它肯定是这边的守护精灵之类的。」

    「欺负精灵是会遭天谴的喔。」

    听到菲雅娜和艾莉丝这么规劝――

    「可恶，开什么玩笑！余才不是什么守护精灵！」

    神秘生物敏捷地从克蕾儿手中逃脱，放声怒吼道。

    「余可是过去支配这座凯布勒斯山的暗黑龙――〈弗栗多〉哪！」

    「……是喔。」

    克蕾儿等人同时对它投以白眼。

    「……慢、慢着，你们不吃惊吗？余可是那头传说中的暗黑龙啊！」

    众人的反应似乎出乎它的意料，只见神秘生物登时慌了起来。

    「我说，你说谎也该先打个草稿吧。像你这种奇怪的生物说自己是传说中的暗黑龙，是有哪个人会相信呀？要是不给我从实招来，我可要把你变成焦炭。」

    克蕾儿的掌心冒出了精灵魔术之火，并锐利地瞪着眼前的神秘生物。

    （不过仔细一瞧，它看起来倒也有几分龙的样子……）

    克蕾儿觉得，若是把黑龙压缩成迷你的尺寸，并像黏土般揉捏一番的话，大概就会变成这样的生物吧。

    「余、余才没有说谎！这只是余掩人耳目的姿态，若是余取回原本的力量，可是能一口把你们这些娃儿吞下肚的！」

    神秘生物气冲冲地呐喊道。

    「……唉，不跟你闹了。」

    克蕾儿耸了耸肩说道。大概就和菲雅娜说的一样，这个生物只是住在祭殿里的龙精灵吧。

    她现在没空和这种生物胡闹。

    （得快点找到变强的法门才行……）

    她没理会这只兀自大吼大叫的生物，正打算离开此地时――

    「……唔，真是一群愚蠢的下等生物。上一次来访的〈火之精灵姬〉，表现得可是比你们有礼貌得多了。」

    「……！？」

    听到这意外的话语，克蕾儿等人忍不住停下脚步。

    「你……刚才说了什么？」

    「真是一群愚蠢的下等生物――」

    「下一句啦。你说〈火之精灵姬〉有来过这里？」

    克蕾儿凑上前去。

    「……那是什么时候的事？」

    「唔、唔嗯，是约三年前的事。不对，也许是四年前吧……」

    「三、四年前……」

    克蕾儿抵着下颚思考起来。那和露比亚背叛〈精灵王〉，以〈红莲大人〉的身分开始暗中活动的时间是一致的。

    「姊姊曾来过这里……？」

    克蕾儿轻声说出了这句话。

    「你说姊姊？」

    听到了这句话的神秘生物「唔」了一声，接着打量起克蕾儿的长相。

    「哦，你就是那个女人的妹妹啊！原来如此，仔细一看，你们的长相确实是挺相像的。她的确是说过你有朝一日可能会踏入此地――」

    它随性地在克蕾儿身旁绕着圈，自言自语了起来。

    克蕾儿则是低头看向脚边的史卡雷特。

    ……话说回来，当时在〈亡灵〉的甲板上，姊姊和它到底在做什么？

    （……难道她将这个地点的位置告诉了史卡雷特吗？）

    所以史卡雷特才会将她们带来这里吗？

    ……肯定是这样。毕竟，就连在〈龙之峰〉闭关修练过的蕾奥拉也不知道有这个地方的存在。这里肯定不是胡乱摸索就能找到的场所。

    若真是如此――

    这时，克蕾儿开始打量起在眼前乱飞的神秘生物。

    「呃……你真的是传说中的暗黑龙〈弗栗多〉吗？」

    「余刚才不就说了！」

    「可是――」

    蕾奥拉曾说过，支配凯布勒斯山的暗黑龙〈弗栗多〉，已在千年之前被圣女艾雷西亚消灭了。

    （……不对，是这样吗？）

    正确来说并不是这么一回事。蕾奥拉是这样说的：

    ――〈弗栗多〉败于千年前造访此地的圣女艾雷西亚之手，据说就此被封印在山顶的祭殿里面。

    「……那么，这座祭殿难道是――」

    「唔嗯，正是余之仇敌艾雷西亚封印了余的祭殿。」

    暗黑龙〈弗栗多〉高傲地交抱双臂这么说道。

    ◇

    「没错，那是远在千年前的事――」

    自称是传说中的暗黑龙的生物，朝着空无一人的方向开始讲起话来。

    「明明连问都没问，它却自顾自地开始讲古……」

    「嘘，我们别插话，乖乖听它说完吧。」

    琳丝蕾安抚着克蕾儿。

    「身为强大龙精灵的余，率领了凯布勒斯山的龙与精灵，多次来到下界的城镇恣意掠夺。当时，地表几乎都被魔王〈所罗门〉征服了，但即使强如魔王军，也未能让余尝到败北的滋味――」

    「喔――好厉害喔――」

    克蕾儿吃着琳丝蕾为大家准备的饼干，随口答腔道。

    ――然而，这时现身的，却是圣女艾雷西亚的〈救世军〉。救世军击破了龙族的军团，登上了〈弗栗多〉的据点――凯布勒斯山巅。下界的人民眼见恶名昭彰的暗黑龙即将伏法，无不欢欣雀跃。

    然而，当时艾雷西亚的实力尚未到达巅峰，强大的弗栗多因而展开反攻，不仅击退了救世军，甚至还活捉了艾雷西亚。

    「这是真的吗？我在〈神仪院〉可没学到这一段呀。」

    菲雅娜狐疑地问道。

    「余可以发誓这是真的。全盛期的余，可是连那位龙王（巴哈姆特）都不敢小看的存在啊。」

    弗栗多说着哼了一声。

    「然而，当时的余却犯下了一个天大的失误。」

    「……失误？」

    「没错，在败给了余之后，圣女的〈神威〉已然枯竭，而那把剑也变回原本的精灵样貌。余打算将那名强力的剑精灵纳为己用，于是触碰了她的脚。」

    「啊……」

    克蕾儿等人忍不住面面相觑。

    「余虽然不明白个中缘由，但这似乎是剑精灵的大忌。下一瞬间，余的手臂和双翼便被对方一刀两断――」

    暗黑龙〈弗栗多〉一边说着，一边害怕地发起抖来。

    「之后的事，余就记不太清楚了。余只知道自己被打得体无完肤，在苟延残喘的状态下逃进了余的藏身处――也就是这座祭殿。然而，这却是余的失算。祭殿的周遭被架设了〈封绝结界〉，而余则是在虚弱不堪之际，被圣女封印了起来。」

    「所以，你才会变成现在这个样子呢。」

    琳丝蕾有些同情地说道。

    它原本应该是个可怕骇人的庞然大物吧。然而，在失去力量的状态下遭到封印后，它就变成了这个外型古怪的小龙。

    「……嗯，我大概理解来龙去脉了，真是辛苦你了。」

    艾莉丝说着轻轻拍了拍弗栗多的头顶。

    ……看来，这里的确就是封印了暗黑龙的祭殿。

    不过，这暗黑龙的过往经历其实不是重点――

    「然后呢，姊姊为什么会来到这里？」

    克蕾儿问道。

    「唔嗯，〈火之精灵姬〉是在某个暴风雨之夜造访这里的。这座祭殿包覆在圣女架设的浓雾〈结界〉里头，普通的人类理当是无法来到这里的。然而，那个小姑娘却凭借超乎常人的直觉，成功地找到了通往这里的路。」

    「露比亚大人毕竟是被誉为历代最强的〈精灵姬〉嘛――」

    菲雅娜轻声说道。

    「当时的〈火之精灵姬〉身受重伤，似乎正被某些人追杀着。」

    「那时不管是〈神仪院〉还是奥地西亚骑士团，都在追查着姊姊的下落呢。之所以没被逮到，是因为她躲入了受到圣女结界保护的这个地方吧……」

    「那个小姑娘在这里住上了好几个月，进行了姬巫女的修行。余正好也缺个对象谈心，那段时间对余来说，是个相当不错的回忆呀……」

    ――暗黑龙像是在缅怀那段时光一般，自顾自地点起了头。虽说精灵普遍对时间的流逝没有感觉，但像这样被封印了千年之久，多少还是会感到寂寞吧。

    「这样呀……」

    克蕾儿神情复杂地低喃道。

    克蕾儿过去所认识的露比亚，是一名温柔又沉稳的女子，也许在藏身于这座祭殿的期间，她的个性还没有转变成那个冷酷残虐的〈红莲大人〉吧。

    「姊姊是在这里修行的呢……」

    说着，她在昏暗的祭殿里环顾了一圈。

    然而，这座陈旧破败的祭殿，怎么看都不是适合姬巫女进行修行的场所。

    姊姊到底是透过什么方式，才让自己获得了那么强大的力量呢……？

    「姊姊做了什么样的修行？我们也想变强呢。」

    克蕾儿欺近弗栗多，以焦虑的神情这么说道。

    「……哦，想变强啊。」

    弗栗多嘟哝道。

    「嗯，从你们身上确实感受不到和那小姑娘相仿的力量。那〈火猫〉似乎是个相当强力的精灵，但你似乎还无法将它的力量彻底发挥出来啊。」

    「……」

    听到这句和姊姊说的如出一辙的指点，克蕾儿登时消沉下来。

    而弗栗多见了她的反应，先是闭眼一会儿――

    「你们跟我过来――」

    接着便朝着祭殿的深处前进。

    「……？」

    克蕾儿等人无不面面相觑。

    ◇

    「G，你要到哪里去啦……」

    众人追着飘在空中前行的弗栗多，来到祭殿的深处后――

    只见前方出现了一座地板上刻满了〈古代精灵语〉的正方形房间。

    「……这里是？」

    「是〈古代遗迹〉呢。我曾在〈神仪院〉的书库里看过类似的东西……」

    菲雅娜兴致十足地轻声说道。

    「唔嗯。这座遗迹是上古时期的艾尔菲姆族姬巫女的训练装置，用来提升与精灵之间的交流能力。」

    弗栗多高傲地点头说道。

    「那么，姊姊是在这里修行的？」

    「没错，那小姑娘似乎打从一开始就是为了这个而来。」

    「露比亚大人究竟做了什么样的修行？」

    艾莉丝问道。喜欢锻炼的她似乎有些兴奋起来了。

    「余也不是很清楚。不过，那小姑娘说过，『那并非单纯的修行，而是一处与自己的本质面对面的场所』――」

    「自己的本质……」

    克蕾儿露出了格外严肃的神色低语道。

    「那个，暗黑龙先生，您愿意让我们使用这个装置吗？」

    琳丝蕾问道。

    被这么一问，弗栗多登时像是在掩饰害臊般撇开了视线。

    「哼，看在余在这个时代唯一的友人――〈火之精灵姬〉的面子上，就让你们使用这里吧。毕竟，这也是和那个小姑娘缔结的契约一部分啊――」

    「……契约？」

    「那和你们没有关系。好啦，你们有什么打算？想用的话就用，如果没那个意愿，就快点离开这座祭殿吧！」

    弗栗多凶巴巴地说道。

    「我们会心怀感激地好好利用的喔。想不到你人挺好的幢。」

    「……什么！余、余、余可是邪恶的暗黑龙啊！」

    被克蕾儿轻轻摸头后，弗栗多便忿忿地从口中吐出了小小的火焰。

    「好了，快点进房间去吧！」

    在弗栗多的催促下，克蕾儿等人踏入了正方形的房间之中。

    这时，刻在整片地板上的〈古代精灵语〉感应到了姬巫女的神威，并开始绽放光芒。

    「……咦？什、什么！？」

    而就在下个瞬间――

    克蕾儿等人的身子便化为光粒消失了。

    ◇

    又作了那个梦。

    我孤伶伶地待在黑暗之中，以漆黑的翅膀包住自己，等待着某人的到来。

    难道我――

    不对，难道她――

    在这数百年、数千年――让人联想到永恒的漫长时光里――

    都是一个人待在这团黑暗之中度过的吗？

    她的左手背上烙着刻印。

    而刻印在黑暗之中所绽放的微弱光芒，已成了她仅存的最后希望。

    （你到底是在等谁呢？）

    我在梦中向她问道――

    但她果然还是没有回应我。

    「……呜、嗯……」

    蕾斯提亚醒了。

    （又是那个梦……）

    ……这是最近不时会梦见的――她在黑暗之中等人的梦境。

    那明明应该只是一场梦，却在蕾斯提亚的脑海中留下了相当鲜明的记忆……

    ――这时，蕾斯提亚突然察觉状况有异。

    （……这里是哪里？）

    她明明醒了，四周却是像那场梦境一样为黑暗所覆。

    自己应该是被带到城里的房间，并躺上床休息了才对。

    这里没有窗户，天花板上也没有提供照明的光球。而她背上抵着的并非柔软的床铺，反而像是交错盘绕的植物藤蔓。

    （……为什么我会在这种地方！？）

    蕾斯提亚慌张地试图起身。然而――

    「……啊、呜……！」

    手脚动弹不得。植物藤蔓将她的身体束缚住了。

    她愈是试着挣扎，藤蔓就缠得愈紧。

    「……呜，神……人……！」

    蕾斯提亚以嘶哑的声音，呼唤了他的名字。

第十五卷 多拉古尼亚的龙王 第六章 蕾奥拉的诱惑

    「还满好吃的呢。」

    轻松摆平了七片牛排的蕾奥拉说着，伸出舌头舔了舔唇边。

    「你真能吃啊……」

    「凯布勒斯山上的龙，可是能三两下就吃掉一头牛喔。」

    「你又不是龙……」

    神人忍不住吐槽道。

    蕾奥拉听了，像是有点害臊地红起了脸庞。

    「那、那个……你、你讨厌食量大的女生吗？」

    「不，是没有这回事啦……」

    看着女生津津有味地享用美食的模样，其实也让人满开心的。

    「这、这样啊……太好了。」

    蕾奥拉按着胸口松了口气。

    「那么，接下来就找些甜点来吃吧。」

    「你、你还要吃啊！？」

    「神人，甜点是装在另一个胃里面的喔。」

    蕾奥拉困惑地倾着头道。

    ……虽说精灵使大多不会发胖，但她使役的龙精灵所消耗的卡路里似乎格外剧烈。

    在那之后，他们先是在〈欢龙街〉的摊贩区闲逛了一阵，接着便在附近观光起来。两人吃了多拉古尼亚的特产――溶雪刨冰，并吃着多汁的龙包子，观看起开设在广场上、让地龙互斗的〈斗龙〉竞技。

    「好惊人的魄力啊……」

    首次见识到斗龙的神人出声赞叹道。

    「我老家的地龙，可是曾获得三次冠军喔。」

    蕾奥拉得意地说。

    「你的老家连地龙都有养啊……」

    感觉得花不少工夫张罗饲料啊……神人忍不住这么想着。

    广场周遭有许多卖工艺品给观光客的店铺。神人挑了一间店走了进去，打算为待在城里的蕾斯提亚和克蕾儿等人买点伴手礼。

    「这边最出名的，是以龙角为原料加工的饰品喔。」

    「把角锯掉的话，龙应该会很生气吧。」

    「大多是从抢输地盘后死亡的龙身上锯下来的，不过也有不少假货就是了。」

    蕾奥拉仔细地打量起摆设在店内的护符和饰品。

    「陈列在这间店里的似乎都是真货。」

    「这样啊。那我就买这个发夹送你吧。」

    说着，神人拿起了一个有着小龙造型的发夹。

    「要、要送……我吗！？」

    「是啊，这是感谢你带我观光的回礼。虽然不是什么贵重的物品……」

    「不、不会，非常谢谢你！」

    蕾奥拉慎重地接过发夹后，红着脸开口说道：

    「我、我还是第一次从男士那儿收到礼物呢……」

    神人挑了以水龙皮制成的小包包，作为送给蕾斯提亚和现在化为剑形的爱思特的礼物。至于还在〈龙之峰〉上修行的克蕾儿等人，神人则是买了以龙鳞加工制作的魔护符，并为她们选了各自喜欢的颜色。

    至于给露比亚和薇尔赛莉亚的礼物……总觉得还是等和克蕾儿或艾莉丝一起来逛的时候再挑会比较好。薇尔赛莉亚姑且不论，神人可是完全不懂露比亚的喜好为何。

    神人最后则是拿了一对以龙牙制作的小小耳环。这对耳环有着浑浊的翠玉色色调，看起来相当不可思议，但应该很合她的胃口才对。

    （……话说回来，我好像从来好好没送过那家伙什么礼物啊。）

    回想起来，神人还小的时候，总是处处和她唱反调。而且，当时的他，从来就没有萌生过送礼物给身边的人的念头。

    养育神人的设施，并没有教导他这件重要的事。

    让神人学习到人类应有的情感的，是蕾斯提亚，以及――

    （她教授给我的，毕竟不是只有剑技而已啊……）

    神人低头看向自己的双手。

    ――你杀得了那个〈黄昏魔女〉吗？

    脑子里冷不防忆起了露比亚在船里对他说过的话语。

    ◇

    他们在广场溜Q一阵子后，天色也在这时步入向晚――

    「差不多该回城里去了吧。要是蕾斯提亚醒来的话，说不定也会担心我们呢。」

    「也、也是呢……」

    蕾奥拉以有些遗憾的口吻说着。

    「……那么，就以搭乘那个当作收尾吧？」

    「那个？」

    她拉着神人的袖子，指向黄昏的天空。

    神人抬头一看，只见有个附了窗户的大箱子被飞龙载着飞上空中。那个箱子装饰得相当豪华，与马车的车厢有些相似，只是没有车轮。

    「那是什么啊？」

    「那是名为〈龙轿〉的搭乘物，可以游览空中的景致。从上头俯瞰多拉古尼亚的街景相当迷人，我想让你见识看看。」

    「哦，挺有趣的嘛。那就搭吧。」

    「好的，那我们就前往搭乘处吧。」

    蕾奥拉拉着神人的手臂，朝〈龙轿〉的搭乘处走去。

    蕾奥拉让神人在入口处稍作等待，并前去和搭乘处的工作人员进行交涉。在等待的这段期间，神人则是好奇地打量着在空中飞行的〈龙轿〉。

    有些包厢呈龙的造型，也有些设计成祭祀精灵的祭殿外观，也有地板是以玻璃打造的类型，这些龙轿的设计可说是五花八门。

    这时，结束交涉的蕾奥拉走了回来。

    「可以搭了吗？」

    「嗯，我们搭乘的是那座龙轿――」

    蕾奥拉向空中一指，一台有如小型城堡的龙轿便缓缓降了下来。

    「这龙轿也相当豪华啊……」

    「听说是以奥地西亚的古城作为设计的概念呢。」

    蕾奥拉打开了降落在地的〈龙轿〉门扉。

    然后――

    「这真是……」

    看到内部装潢的瞬间，神人不禁倒吸一口气。

    首先映入眼帘的，是摆放在房间正中央、附有篷顶的大床。床铺施有各种精美的雕饰，宛若王宫贵族的寝具。

    墙壁被漆上淡淡的粉红色，墙上还嵌入了照明用的精灵矿石，除此之外，天花板上还挂了一个巨大的圆镜。

    「好像王宫一样啊……」

    神人说出了他的感想。

    「是呀，我请对方准备了最高级的皇家套房。」

    「这样好吗？感觉让你破费了……」

    「我再怎么说也具备着公女的身分，这对我来说算不了什么。况且，既、既然是难得的第一次，当然要准备得豪华一些。」

    「你是第一次啊？看不出来呢。」

    神人皱眉说道。

    「居、居然说看不出来？想不到你是用这种眼光看我的，真没礼貌。」

    蕾奥拉红起脸庞，噘着嘴说道。

    「抱、抱歉啦……」

    不过仔细想想，既然有龙精灵可以骑乘，平常当然也没有特别利用〈龙轿〉的必要，所以没搭过也没什么好奇怪的。

    「难、难道说，你很有经验吗？」

    「没有啊，嗯，我也是第一次啦……」

    「这样呀……那我就放心了。」

    不知为何，蕾奥拉安心地吁了口气。

    「是说，没地方能坐吗？」

    「坐这里不就得了？」

    说着，蕾奥拉砰砰地拍了拍床铺。

    「……嗯，也是啦。」

    蕾奥拉端坐在床边后，神人也在她的身旁坐了下来。

    （嗯――总觉得，一起坐在床上的感觉还满奇妙的……）

    在两人坐定后不久――房间剧烈地晃了起来。

    原来是牵引龙轿的两头飞龙张开翅膀飞上天空了。

    「还真晃啊……」

    神人稍稍有些挂心，透过窗户往下看去。

    「只有一开始会晃而已，很快就会稳下来的喔。」

    两人搭乘的〈龙轿〉逐渐提升了高度。

    「不、不会摔下去吧？」

    「放心，〈龙轿〉搭起来可是比马车还要安全喔。」

    正如蕾奥拉所说――

    震荡的幅度逐渐缩小，变成了让人能放松心情的微晃程度。

    从床铺旁边的窗户向外望去，可以将被夕阳染红的多拉古尼亚街景尽收眼底。

    聚集在广场的人们，此时也显得如豆子般渺小。

    「原来如此，确实是相当壮丽的景致。」

    神人赞叹道。

    「是呀，从〈龙轿〉眺望的街景总是这么美丽呢。」

    「嗯？你不是第一次搭乘龙轿吗？」

    「……？不，我已经搭乘了许多次了――」

    （……那她刚才说的「第一次」是指什么啊？）

    神人皱起了眉头。

    「话说回来，和你第一次相遇的时候，也是在天空上头呢。」

    「是啊，那个时候……你还打算把我给阉了呢。」

    神人苦笑着点点头。那是在前往〈精灵剑舞祭〉的会场――〈浮游岛（拉古纳・逸世）〉途中发生的事。搭上飞行艇的蕾奥拉，二话不说地对神人拔剑就砍，险些把神人下半身的某个东西给砍了下来。

    「请、请把那件事忘了吧……」

    蕾奥拉难为情地撇开了视线。

    （……〈精灵剑舞祭〉啊。感觉好像已经是很久以前的事了呢。）

    在学院与克蕾儿等人的相遇、插班进来的菲雅娜、与薇尔赛莉亚的比试――与〈史卡雷特队〉的同伴们并肩作战的曰子，让神人感到十分怀念。

    飞到了云层上头的〈龙轿〉开始缓缓下降。最近一直过着风波不断的日子，相形之下，这段空中之旅可说是睽违已久的安逸时光。

    「蕾奥拉，今天谢谢你了。我觉得心情好多了。」

    这时，神人向蕾奥拉诚心诚意地致谢。

    「这样啊，那真是太好了……」

    蕾奥拉先是微微一笑――

    「那么，差不多该开始了――」

    「……啥？」

    神人一愣。

    （……开始？）

    是要开始什么――在神人发话询问之前……

    蕾奥拉冷不防地揪住神人的肩膀，将他压倒在床铺上。

    「蕾、蕾奥拉！？」

    神人急忙试图起身――

    （……动、动不了！）

    他的手臂已经被彻底固定住了。

    ……好惊人的臂力。

    「你、你这是怎样！？」

    柔软的胸部触感透过军服压了上来，让神人大为慌张。

    「呵呵，即使你的剑技在我之上，但若是单纯比力气的话，你是赢不了我的喔。毕竟兰卡斯特家的姬巫女可是代代流有〈龙之血〉呢。」

    这是龙属性的身体强化能力。即使强如神人，也无法挣脱她的压制。同时，天花板的照明灯转成了粉红色，床铺也不知为何开始旋转起来。

    「这、这是怎样！？」

    神人的脑袋陷入一片混乱。他不只不明白蕾奥拉扑上来的意图，也不明白床铺旋转有什么意义……

    ――这时，神人察觉了一件事。

    蕾奥拉那对被裤袜包覆住的臀部，正映在天花板上的镜子里。

    她的军装短裙如今已褪到了大腿一带，眼看就要窥见其中的肉色了――

    神人涨红着脸，连忙将视线撇开。

    「感、感觉还是有点害羞呢……」

    趴在神人身上的蕾奥拉，发出了甜美的喘息。

    「你、你这是，在做什么……」

    「神人，你不是在帝都和我约好了吗？你说过，会答应我一件事情对吧――」

    「啊、嗯……我是有说过。」

    ――他确实是说过「只要是我做得到的事，要我做什么都可以」。

    蕾奥拉羞赧地掀起了上衣――她真的没有穿内衣。沉甸甸的胸部就这么蹦了出来。

    「……！？」

    然后――

    「那么……请给我你的孩子吧。」

    蕾奥拉将嘴唇凑到神人的耳畔轻声说道。

    「你、你在说什么啊！？」

    「在空中怀上的孩子被称为〈龙之宝物〉，据说能招来好运呢。」

    那是轻搔着耳朵的甜美话声。

    「还是说，你……不喜欢我吗？」

    蕾奥拉的眸子哀伤地摇曳起来。

    难道是像〈精灵剑舞祭〉的时候一样，她又让〈龙之血〉狂暴起来了吗――神人虽然闪过这个想法，但很快就明白并非如此。

    她的眼睛和平常一样是黑色的。

    「等、等等，为什么啊！我都搞不懂了啊！」

    「……我、我也不是很懂呀！」

    蕾奥拉顶着一张红通通的脸喊道。

    （居然恼羞成怒了！？）

    神人虽然这么想，但没有把话说出口。

    「只、只要我看着你，一颗心就会怦怦乱跳，整个人变得胡思乱想起来！从和你交手之后就开始变成这样，然后一直持续到现在――」

    「蕾奥拉……」

    看到她以泫然欲泣的神情如此自白，让神人不禁闭上了嘴。

    「我不断思考理由为何。我每天每天都在想你，甚至到了夜不能眠的地步……然后，我总算是找出了答案。」

    蕾奥拉紧盯着神人的双眼。

    「答案是――继承了龙之血的我，出自本能地想要和你生下强壮的孩子！」

    「慢着慢着，这是哪门子的结论啊！」

    神人下意识地吐槽道。

    她曾在帝都说过「你要是死在这里的话，我可是会很伤脑筋的呢。」原来那句话是这个意思啊――

    他虽然试图挣脱，但蕾奥拉的手臂却是一动也不动……应该说，要是随便乱动的话，他整张脸就会埋入那对裸胸之中了，这太过危险的状况让他不敢轻举妄动。

    「挣扎也没用喔，神人。多拉古尼亚的龙啊，可是会凭借蛮力去抢夺自己想要的东西呢。」

    「喂、慢着，冷静点！你的脑袋结构和龙未免也太像了！」

    ――就在神人大喊的这个瞬间。

    「……唔！？」

    被黑色皮手套包覆的左手，突然传来了如同灼伤一般的痛楚。

    「――啊、咕……呜……」

    「……神人？」

    察觉状况有异的蕾奥拉，也在这时松开了手臂。

    「……呜、啊……咕……呜呜……」

    「……发、发生什么事了？」

    见神人痛苦地发出呻吟，蕾奥拉随即出声关切。

    然而，神人甚至没办法好好发出声音。

    （……这、这股痛楚……是怎么回事……）

    那剧烈的疼痛，宛如被烧得通红的烙铁按住一般。

    他为这像是在烧灼肉体一般的痛楚哀嚎――

    同时也很快地想到了一个可能性。

    （……唔，难道是蕾斯提亚在呼唤我吗！？）

    ◇

    「……这里是？」

    在被炫目的强光包覆，失去意识后的下个瞬间――

    克蕾儿缓缓地睁开了眼睛。

    眼前的光景并非克蕾儿等人待到刚才的那座〈龙之峰〉祭殿――

    「骗人……这里是……」

    克蕾儿忍不住睁大了那对如红宝石般的眸子。

    眼前是一座建在郁郁苍苍的小山山麓的石造巨城。

    而克蕾儿所站的地方，正是她魂牵梦萦的艾尔斯坦因城的城门口。

    在山麓一带的坡地，可以看到富饶的领地景致。田里的麦子结实系系，平原上头有着放牧的牛羊，而河边则有一座用来磨麦的水车磨坊。

    小时候的克蕾儿最喜欢在城里的窗边眺望这幅光景了。

    （……为什么我人会在这里？）

    她虽然环顾了四周，但却看不见艾莉丝、菲雅娜和琳丝蕾的身影。

    难道说，她们也被传送到其他不同的地方吗？

    与自己的本质面对面的场所――那头暗黑龙〈弗栗多〉确实是这么说的。

    （……不过，让我看到这幅光景究竟有何用意？）

    克蕾儿穿过城门，踏入了城里的中庭。

    城里聚集了许多附近的领民，似乎正在筹备大型的宴会。中庭的正中央堆叠了大量的酒桶，也架设了似乎是用来烤肉用的石窑。

    看到这幅光景――

    （……是那一天。）

    克蕾儿想起来了。

    在那一天，年龄尚幼的克蕾儿一边期待着傍晚召开的宴会，一边在自己的房里和〈史卡雷特〉玩耍。

    无论是谁，都相信这一天同样是个和平的日子。

    而明天想必也会平平安安地到来――

    「……不行……大家，快逃呀！」

    克蕾儿放声呐喊。

    然而，她的话没能传出去。在场的每一个人，都没有察觉克蕾儿的存在。

    「……为什么……为什么……要让我看到这幅光景！」

    这时，天色骤变。

    天空逐渐染红――但那不是夕阳的红，而是熊熊燃烧的焰色――

    接着，天上洒下了火雨。

    眼前的景色在一瞬间被祝融所噬，一一遭到火焰烧毁。

    「住手，住手呀！为什么要这么做！」

    这时――

    「――这是我引发的结果。」

    「……！？」

    听到从身后传来的说话声，克蕾儿讶然回首。

    只见眼前站着赤红长发飘动、样子如同幽灵一般的姊姊。

    她是露比亚・艾尔斯坦因――不对，是戴着那张面具的〈红莲大人〉。

    「……不、不对！这才不是姊姊的――」

    「我没能阻止这场灾厄。当时的我若有更强大的力量，便能摧毁〈精灵王〉，阻止这场剧的发生――」

    这时，露比亚的手上现出了一把缠绕着红莲之焰的绯色长剑。

    那是灭神之焱――最强的炎精灵〈连瓦汀〉的精灵魔装。

    「姊姊，不行――」

    克蕾儿嘶声呐喊着，挡在露比亚的身前。

    她手中的火焰是复仇之焰――是会连她自身一同烧毁的破灭之火。

    「让开，克蕾儿・露裘――」

    露比亚握好〈灭神之焱〉，将剑尖直指克蕾儿。

    「我不让。我要在这里阻止姊姊的复仇计划――」

    克蕾儿念诵起召唤祷词，脚边随即现出了缠绕着火焰的〈火猫〉。

第十五卷 多拉古尼亚的龙王 第七章 龙王的真面目

    随着日渐西沉，凯布勒斯山脉也逐渐受夜色笼罩。

    察觉到左手状况有异的神人，当下便中止了〈龙轿〉的游览行程，搭着蕾奥拉的龙精灵返回了〈龙岩城〉。

    然后――

    「蕾斯提亚……失踪了？」

    回到城内的神人，在听到女官们的报告后，登时哑口无言。

    「真、真是非常抱歉！我们没料到会发生这种事――」

    女官们看起来相当慌张，不断低头致歉。根据她们所言，是其中一名女官前去关心蕾斯提亚的状况时，才发现房里已经空无一人。

    虽然现在动员了所有人在城内展开搜索，但截至目前为止，还是没有找到她的下落。

    （蕾斯提亚……）

    神人将目光落在套着黑色皮手套的左手上头。刚才那股有如烫伤一般的痛楚，果然是她试图向神人传达讯息的反应。

    那股痛楚已不复存，但这并不能保证蕾斯提亚平安无事。毋宁说，她反而有可能身处险境。

    （……这是怎么回事？蕾斯提亚究竟碰上了什么状况？）

    「她有可能是在城里迷路了，毕竟这座〈龙岩城〉占地甚广。」

    蕾奥拉以紧绷的语调说道。和两人独处的时候不同，这时的她已经换上了严肃军人的表情。

    「我带着〈龙皇骑士团〉从空中朝城外搜索吧。」

    「嗯，麻烦你了――」

    神人点点头后，蕾奥拉便领着部下们朝外头走去。

    「我、我们会继续在城内搜索！」

    女官们也在恭敬地行了一礼后，一齐离开了房间。

    「……」

    神人再次打量了房间一圈。

    房间里并没有历经骚动的迹象。

    如果她真的只是在城里迷路的话那倒还好――

    （……该不会是被人掳走了吧？）

    他的脑中忽然闪过了一抹不安。

    圣国的〈圣灵骑士团〉，曾在〈浮游岛〉和劳伦弗洛斯特的森林里，暗中缉捕蕾斯提亚。

    虽说现在的她藏身在与圣国立场敌对的〈龙王〉脚边，但回顾奥地西亚帝国的例子就能想见，就算圣国已经派出几个密探混入龙国也没什么好奇怪的。况且，现在的蕾斯提亚并非强大的精灵，而是连自己都无法好好保护的普通女孩。

    （不过，就算真是如此，还是有好几个问题……）

    这时，从刚才就让神人感觉不太对劲的疑点，让他歪起了头。

    根据女官们的说法，城里似乎没有任何人看到过蕾斯提亚的身影。

    是基于自身的意志走出房间也好，遭人掳走也罢，但她可是在这个人多势众的城里凭空消失了――这真的是能够办到的事吗？

    女官们说过，她们已经动用了所有人力在城内展开搜索。

    恐怕所有的房间都被她们翻过了一轮吧。

    （但即使如此还是没有找到人，这表示――）

    ――这时，神人蓦然惊觉。

    在这座城堡里面，有一个女官们绝对不会去搜查的地点。

    那是一个任谁都不能踏入的庄严神圣之地――

    （难道说……！）

    他为什么没有察觉这点？

    从事情发生后，他就该先想到这个可能性才对。

    「可恶――」

    神人握住〈歼魔圣剑〉，从蕾斯提亚的房里冲了出去。

    ◇

    ――在通往〈王座厅〉的走道上，神人被城里的卫兵们拦了下来。

    「拜托，让我过去――」

    「很抱歉，即使您是贵客，我方也无法在未获许可的状况下让您通过此处。」

    一名手持武器的卫兵以狐疑的眼神瞪着神人。

    没错，这里有卫兵看守。照理来说，蕾斯提亚是不可能一个人通过此处的。

    然而――

    「你们有没有看到一个穿女仆服的女生来到这里？她是我的同行者――」

    「不，我们没看到类似的人物。」

    「这样啊……」

    卫兵的态度看起来并没有可疑之处。

    ……他们大概真的没看到吧。

    （……没错，这只是我的推测而已，也许是我猜错了。）

    若这真的是乌龙一场，那多拉古尼亚恐怕会就此拒绝支援正统奥地西亚。

    然而，神人还在〈教导院〉的时候，曾见过蕾斯提亚多次对一般人施展类似的伎俩。而对方若是比蕾斯提亚更为强大、强度只在〈精灵王〉之下的〈神话级〉精灵的话――

    要从远处遥控尚在睡梦中的蕾斯提亚，并操控所有目击者的记忆，想必不会是一件难事吧――

    这件事应该要先和克蕾儿等人商量才对，但现在状况紧急，他不知道蕾斯提亚究竟会被对方如何对待。

    「不好意思，要请你们暂时睡一下了――」

    「什么？」

    眼前的卫兵讶异地挑起眉毛。

    在这瞬间，神人以灌注了〈神威〉的拳头朝卫兵的盔甲就是一击。遭到偷袭的卫兵瞬间昏了过去。

    这是〈教导院〉的暗杀技。若对象不是精灵使的话，用这一招就足以放倒对方了。

    「你、你这家伙，做什――呜啊！」

    在其他卫兵出声呐喊之前，神人已迅速地连连出招，让所有人都昏过去了。

    他有如一道影子般，就这么在通往〈王座厅〉的长廊上飞奔着。

    神人走到长廊的尽头，抵达巨大铁门的门前之后――

    他举起了〈歼魔圣剑〉，准备毁掉这座大门。

    然而，就在神人即将斩落长剑的瞬间――

    「……什么！？」

    随着如同地鸣般的「嗡嗡嗡……」声响，铁门缓缓朝着内侧敞开。

    宛如在邀请神人入内一般――

    （……我的行动完全被它给掌握住了吗？）

    神人如此暗想，手中握着〈歼魔圣剑〉，踏入了眼前的空间。

    一走入〈王座厅〉，背后的大门便缓缓阖上。

    （好啦，在里面等着的是恶魔还是恶龙呢――）

    神人以圣剑（爱思特）的光芒作为照明，在黑暗中直直前进。

    ――接着，他察觉眼前有个正在蠕动的巨大团块。

    神人举起圣剑，照亮了眼前的景象。

    浮现在他面前的是――

    「――蕾斯提亚！」

    神人忍不住放声大叫。

    他所看到的是――

    被诡谲的植物藤蔓捆绑、失去意识的蕾斯提亚。

    她脸上的神情相当安详，似乎是睡着了。

    「……〈龙王〉，你对蕾斯提亚做了什么！」

    在神人怒吼的这个瞬间――

    从天花板上倾注而下的照明，映出了布帘后方的巨大〈龙王〉影子。

    『欢迎来访，继承了〈暗之精灵王（莲・阿休道尔）〉力量之人啊――』

    在如同咆哮般的说话声传来的同时，〈龙王〉的影子缓缓动了起来――

    而藏住它身形的布帘也慢慢敞开。

    「……什么！？」

    见状，神人登时哑然失声，愣在原地。

    ◇

    同一时间。

    「就算跑到城外，应该也走不远才是――」

    蕾奥拉骑在漆黑龙精灵背上，俯视着地面喃喃自语。

    〈龙岩城〉的周遭全都是陡峭的断崖，若要走出城外，理当就只能从横跨溪谷的石桥离开才对。

    而看守桥梁的卫兵肯定也不会察觉不到少女的身影。

    （……话又说回来，她究竟是何方神圣呢？）

    她似乎不像是个平凡的女仆――蕾奥拉暗自感到有些困惑。

    ――事实上，在〈精灵剑舞祭〉的赛事中，蕾奥拉率领的〈龙皇骑士团〉便是遭到蕾斯提亚操控的〈涅般德・罗亚〉所击溃。不过，当时的蕾斯提亚并未现出身形，是以蕾奥拉并没有见过她。

    （……看、看来她肯定是神人的宠妾之一吧。）

    忽然间，蕾奥拉想起了方才在〈龙轿〉里发生的事，脸颊为之一热。

    （……我、我那样做，好像是有些太强势了呢。）

    她重重地叹了口气。

    明明都强忍羞赧，搭上了那个寡廉鲜耻的〈龙轿〉了说――

    结果鼓起勇气积极进攻的策略，却换得神人畏缩的反应。

    看来，突然宣称要怀上他的孩子，似乎还是太不检点了。不对，也许是稍早之前在他面前吃下七块牛排的举动，让他对自己的形象扣了分吧。但蕾奥拉当时其实吃的比平常还少，原本是想趁机在他心底留下小鸟胃的印象……

    ……也许自己被神人讨厌了。不对，他不是这么小心眼的男人，但可能还是想和自己稍微保持一点距离――

    蕾奥拉的脑子里满是懊悔的念头。

    「……我身为堂堂公女，为什么会为他感到如此心烦意乱？」

    每次想起神人的事，他的身影总是会在不知不觉间塞满自己的脑海。

    蕾奥拉一直以为，这是因为受到〈龙之血〉的本能驱使，让自己产生了想要生下强壮后代的念头――

    （会不会是我想的方向有点不对呢？）

    ……有一股难以名状的忸怩之情在心底不断滋生。

    （……我、我现在应该集中精神寻找神人的女仆才对！）

    蕾奥拉摇了摇头，甩去脑中的妄念，再次将目光投向地面。

    就在这时――

    载着她的黑龙，忽然发出了「咕噜噜……」的低沉警戒声。

    「……？尼德霍格，怎么了？」

    蕾奥拉讶异地眯细了眼睛。

    这时，她在崖边的桥梁处看到了一个娇小的人影。

    「――那个人……难道是！？」

    ◇

    （……这、这是怎么回事？）

    看到那超乎想像的身影――

    神人张大了嘴，傻傻地愣在原地。

    在〈龙王〉身前的布帘敞开之后，出现在他眼前的――

    是一名被无数蠕动的树枝缠绕的美丽少女。

    她有一双勾人心魄的深红色眸子，琉璃色的长发绽放着点点磷光。少女白皙的肌肤胜雪，还有着宛如人偶般的纤细四肢。

    虽然其样貌让人想以「绝世美少女」来形容，但她显然不是人类。

    这是因为她头顶两侧生了两根美丽的角。

    被蠕动的树枝覆盖的少女，以一丝不挂的姿态，惬意地俯视着神人。

    若是平常的神人，在看到眼前有个全裸美少女时，肯定会慌张地撇开视线――

    但这时的他却连呼吸都忘了，就只是出神地注视着她的身姿。

    这名少女就是美得如此清丽脱俗。

    「怎么啦？干嘛这样僵着身子――」

    少女的唇发出了甜美的说话声。

    「……你、你到底、是谁――」

    神人总算勉强开了口。

    「我是多拉古尼亚之王，龙精灵――〈巴哈姆特〉。」

    少女静静地报上了自己的名号。

    「你说什么――」

    神人不禁愕然。

    大陆诸国戒慎恐惧的最强龙精灵――龙王〈巴哈姆特〉。

    难道说，龙王的真面目就是这个娇柔可人的美丽少女吗？

    有一瞬间，神人甚至连因为她拐走蕾斯提亚一事而生的怒气都忘了，就这么哑口无言。

    「呵呵，被你这样死盯着瞧，我可是会害羞的呢。」

    「……啊，喔，抱歉……」

    惊觉自己正在注视一名全裸少女的神人，这才涨红着脸慌张地挪开视线。

    「你可以为此自豪喔。曾经看过我这身姿态的人类，也就只有〈圣女〉艾雷西亚而已。你应该是历史上的第二人吧。」

    少女以藤蔓包覆住自己的裸身，露出了淘气的微笑。

    「你、你……真的是那个〈龙王〉吗……？」

    神人有些困惑地问道。

    就他所知，高阶精灵的确多会化为人形――

    爱思特、蕾斯提亚和〈水之精灵王〉伊莎莉亚也都是化为少女的姿态。

    那么，让神人误以为是〈龙王〉本尊、有如怪物般的巨大影子，难道说只是由扭曲交织的树木塑造出来的模型而已吗――

    （……不，这个问题目前一点也不重要。）

    神人这时总算回过神来。

    「你打算对蕾斯提亚做什么？」

    他以双手紧握〈歼魔圣剑〉。

    若她给不出一个让神人满意的答案，即使对方是〈龙王〉，神人也有与之一战的觉悟。

    不过，坐在王座上的少女并未动怒――

    「我只是试着唤起她――蕾斯提亚・阿休道尔的记忆而已喔。」

    她这么说道。

    「唤起蕾斯提亚的记忆？」

    「是呀。你连感谢我都来不及了，不需要拿剑对着我吧？」

    「你为何要这么做？取回她的记忆之后，你又有何打算？」

    神人气势汹汹地逼问道。神人固然也亟欲取回蕾斯提亚的记忆，但他还摸不透这名少女真正的用意――

    「我没打算做什么喔。只是我有着照料她的义务。这是我身为主君――那位大人的心腹所应尽的义务――」

    「……那位大人？」

    神人轻轻侧起了脖子。

    他想起露比亚在船里所说过的话语。

    「是〈之精灵王〉吗……」

    「没错，就是创造了那个精灵――蕾斯提亚・阿休道尔的存在喔。」

    有着少女外表的龙王，对眠于丛木之中的蕾斯提亚投以温柔的目光。

    强大的龙精灵〈巴哈姆特〉，曾在〈精灵战争〉时以之精灵王的心腹身分，与五大精灵王的军队展开对决。即使在战争中败北，之精灵王也遭到消灭，她似乎还打算对蕾斯提亚这个遗留的信物尽忠――

    虽然还不清楚这是不是她的真心话――

    「你没打算对蕾斯提亚不利吧？」

    神人再三确认道。

    「这是当然。话说回来，我如果想加害于她，还需要等到现在吗？」

    「……的确是。」

    神人忍不住「唔」了一声。

    「明白的话，就快快收起那把剑吧。虽说已经不具备原本的威力，但对于精灵战争时代的精灵来说，她可是让敌我双方都留下心理创伤的存在啊。」

    「……啊、喔，我知道了。」

    神人缓缓放下了〈歼魔圣剑〉。

    最强的剑精灵〈护界神・爱思特〉，似乎是连龙王都为之恐惧的存在。

    「不过，你既然是那么高阶的精灵，若只是要杀我这个人类的话，应该是易如反掌吧。」

    神人按捺着内心的紧张说道。

    毕竟，据说〈龙王〉的实力仅次于〈精灵王〉，想在弹指间消灭神人应该也难不倒她。

    然而――

    「我做不到。真是可惜呀。」

    龙王静静地摇头说道。

    「……咦？」

    「我无法离开这座城堡，对于城堡之外的一切，我也几乎毫无干涉之力，就只是个如此弱小的存在――」

    「无法离开城堡？」

    神人讶异地问道。的确，多拉古尼亚的〈龙王〉从不亲自出席国际级的会议和仪式，这件事广为人知，不过这究竟是――

    龙王这时忽然露出了如梦似幻的微笑。

    「是呀，这都是因为〈地之精灵王〉施加在我身上的――那可恶的诅咒的关系。」

    她在植物藤蔓之中稍稍扭起了身子。

    在那一瞬间，蠢动的植物藤蔓便立刻拘束了少女的四肢。

    「……！？」

    「这就是〈地之精灵王〉的诅咒喔。我不仅无法离开这里，也无法回到〈元素精灵界〉里面，就只能被束缚在这个多拉古尼亚之地――」

    「怎么会……」

    神人一时不知道该说什么，就这么缄口不语。

    如果这是在〈精灵战争〉期间受到的诅咒――

    那这名少女就等于是在漫长的数千年岁月之中，一直孤伶伶地待在这里。

    这份孤独究竟有多么深沉，对于寿命有限的神人来说实在是无从想像――

    这时，神人忽然想到了一件事。

    「对了，如果用爱思特的力量，说不定可以帮你〈解咒〉――」

    「千年前造访此地的圣女，也做过一模一样的事。」

    龙王摇了摇头。

    「圣女艾雷西亚吗？」

    「是啊……不过，她失败了。这诅咒的力量实在是过于强大，甚至反过来侵蚀剑精灵的契约者――也就是她自己的肉体……」

    「这、这样啊……」

    神人垂下了头，咬紧了自己的臼齿。圣女艾雷西亚以自己的肉身承受了爱思特积蓄的诅咒，在打倒〈魔王〉之后，随即化为了一尊石像。

    「呵呵，别露出那种表情呀。对精灵来说，数千年的岁月也不显得漫长。况且，守望人类的生活也是挺不错的乐子呢。」

    龙王耸了耸肩，将视线移到了蕾斯提亚身上。

    「今天真是个好日子。而且，我也终于见到了那位大人遗留的信物――」

    被藤蔓包覆的蕾斯提亚，露出安详的表情兀自沉眠。

    「蕾斯提亚她……果然是蕾斯提亚吗？」

    「这是什么意思？」

    「……那个，她现在还是精灵吗？」

    神人问道。

    在神人的眼中，蕾斯提亚并不是所谓的「化为人形」――

    而是彻底转生为一名人类少女。

    「……这个嘛……」

    龙王在思忖了一会儿后――

    「的确，现在的她，或许可以说是和你们一模一样的人类。」

    「……」

    「不过，这个肉体其实只是暂借之物。她的本体仅是和〈元素精灵界〉分隔开来，因而失去了精灵的属性而已。她若能取回记忆，并重新与〈元素精灵界〉产生联系，就肯定能取回精灵之力了――」

    「这样啊……」

    神人看着套了皮手套的左手。依她所言，即使精灵刻印消失了，也不代表神人与她的契约就此失效吗――

    「她的记忆回得来吗？」

    「我打算用尽所有能用的手段。这也算是尽我对那位大人的忠诚。」

    龙王静静地点了点头。

    神人轻轻握住了蕾斯提亚的手掌。

    ……神人现在能做的，就只有这点小事。

    这时，旁观着神人举止的龙王，突然呵呵轻笑起来。

    「――你爱着这个契约精灵呢。」

    「……什！？咳、咳咳……」

    神人在吃惊之余呛着了。

    「哎呀，我只是开个玩笑而已，你脸就红啦？真可爱――」

    龙王喜孜孜地咯咯娇笑。

    「我、我说你……」

    不过，看到她那天真烂漫的神情，神人就是想气也气不起来――

    眼前的这个人物，真的是那个声若雷鸣的可怕〈龙王〉吗？

    「那么，你觉得蕾奥拉怎样？」

    「……为、为什么会扯到她啊！」

    龙王再次抛来一个意想不到的话题，让神人相当狼狈。

    毕竟神人在不久前才和她有过那一段互动――他忍不住忆起那波涛汹涌的胸部触感，脸颊也红了起来。

    「真是的，那孩子明明就这么努力了，你真是个负心汉啊。」

    「……呃，你、你该不会看到那一幕了吧！」

    神人忍不住拔高了音量。

    「是啊，我透过载运〈龙轿〉的飞龙之眼看到。」

    「咕……」

    那恐怕是利用了与仆役精灵共享视觉的〈远见〉魔术吧。即使出不了城，对〈神话级〉的龙精灵来说，这点伎俩也只是雕虫小技。

    「那孩子很笨拙的，连自己真正的心情都还不明白。」

    龙王苦笑着说。

    「你不想和蕾奥拉缔结契约吗？她的家世无可挑剔，个性直率，是个非常好的女孩喔。而且胸部也很大……哦，还是说你喜欢比较小的？」

    植物藤蔓不知何时伸了过来，轻轻戳弄着神人的侧腹。

    ……明明是诅咒，但她似乎还是能操控一部分的样子。

    「我、我的确觉得她是个很有魅力的女孩……不对，我不是要说这个！」

    神人气呼呼地说。

    「那么，你打算从那四个女孩之中挑谁结为连理？」

    「结、结为连理……？」

    龙王露出了俏皮的笑容。

    「站在多拉古尼亚之王的立场来说，我是私心推荐蕾奥拉，但若要从那四个女孩里面挑，我则是觉得那位奥地西亚的公主大人是最好的选择。她看起来很能干，而且你有心的话，也可以当上正统奥地西亚的君主――」

    「你、你少胡说八道了！」

    「那个马尾女孩的胸部很大，而且八成是那种只要被得手一次，就会爱得刻苦铭心的个性。火猫的小姑娘看起来个性高傲，但似乎也有可爱的一面。啊，那个金发女孩可不行，她虽然看起来端庄娴淑，但却偏偏和我的死敌〈水之精灵王〉互通声息――」

    （这、这个臭龙精灵……！）

    神人在心里抱头呻吟起来。

    不行，再这样奉陪下去，肯定会她牵着鼻子走……

    「啊啊，你们人类果然很有趣呢――」

    讲了一大段话后，她露出满意的笑容。接着，龙王的神色突然变得严肃起来――

    「G，你知道我这个精灵之所以来当这个国家的国王，是出于什么理由吗？」

    「……？」

    的确，精灵统治〈人界〉国度的案例，在这世上还真找不到第二个。毕竟一般的精灵普遍对人界不抱持太大的兴趣。

    「我啊，很想深入了解人类这个种族。而究其原因，则是因为我的主君――〈之精灵王〉对你们感到好奇，而我则是想理解他的心情――」

    「〈之精灵王〉对人类感到好奇？」

    神人回问道。这可是他第一次听到的资讯。

    龙精灵少女点了点头。

    「〈之精灵王〉在人类的身上看出了某种可能性。因此，在灭亡之际，他将自己的一部分力量分了出去。他授予的对象不是强大的龙族或巨人族，而是你们人类――」

    「……」

    神人低头看着自己的胸口。

    她说――不明白〈之精灵王〉为何会将所谓的〈魔王〉之力转生为人类――经她这么一提，神人倒也觉得有些不可思议。

    「一开始，我为了让自己的心境更接近〈之精灵王〉，而静静地观察人类。然而，我看着看着，却慢慢爱上了人类这个脆弱而短命的种族，以及这个叫多拉古尼亚的国家。这就像是在看着自己的孩子一般――」

    龙王露出了温柔的眼神微笑道。然而，神人却从她安详的表情之中读出了微乎其微的寂寥之情。

    就算投入再多的爱情，人类这个种族的寿命终究有限。这名龙精灵少女，肯定在这座城里见识了许多孩子的死。

    此外，为了保持自己的威严，迄今看过她这真正姿态的，除了千年前的圣女之外，就只有身为〈之精灵王〉转生体的神人了。

    「……」

    神人抬头看着龙王开了口：

    「在蕾斯提亚醒来之前，我就暂时待在这里吧。要喝茶聊天的话，我也愿意奉陪。」

    「呵呵，我是没茶可以招待……哦，想喝树汁的话倒是可以喔。」

    「这我就心领了……」

    就在神人耸了耸肩的这个瞬间――

    「……！？」

    龙王脸上的沉稳神情，在这时忽然转为严肃。

    那带着魔性魅力的红眼也眯得极细，露出了像是在眺望远方的眼神。

    「好像有坏东西来了……」

    她冷冰冰地说道。

    「……坏东西？」

    「是呀……我感受到那污秽的黑暗气息了。」

    龙王闭上眼睛，似乎让意识暂时神游体外。

    接着，她的嘴唇泄出了让人大吃一惊的词汇――

    「――那个女孩……难道是那个〈黄昏魔女〉？」

    「……什么！？」

    神人瞪大了眼睛。

    ◇

    夜色覆盖了凯布勒斯山脉的天空。

    在横跨了龙都与〈龙岩城〉之间溪谷的唯一一座桥上――

    一名手持血色魔剑的灰发少女伫立于桥头。

    而和少女展开对峙的，则是手持巨大的〈弑龙圣剑〉的蕾奥拉。

    骇人的杀气自蕾奥拉的全身上下迸射而出。

    「你来这里做什么？我可不记得有招待你来城里玩啊？」

    蕾奥拉静静地说道。

    「你是……在帝都操控龙的丫头啊――」

    〈黄昏魔女〉面无表情地呢喃着，并向前踏了一步。

    「我是为了龙王的项上人头而来。」

    「原来如此，看来你是个相当光明磊落的刺客呢。」

    蕾奥拉释放的杀气变得更为激烈。

    「无论来者何人，我都不会让他越雷池一步。」

    「无妨，反正我本来就打算从正面硬闯――」

    魔女露出了浅浅的笑容。

第十五卷 多拉古尼亚的龙王 第八章 尸横遍野

    大批卫兵的跑步声回荡在〈龙岩城〉的溪谷中。

    冲出〈王座厅〉的神人手执〈歼魔圣剑〉，在长廊上向前狂奔。

    （想不到她居然直接从正门硬闯……）

    神人的额头上渗出了焦虑的冷汗。如果入侵者真的是她――那不管这里有再多士兵，都有可能会全军覆没，这绝非是在开玩笑。

    ――〈黄昏魔女〉。

    根据传说，她在大战期间曾单枪匹马地摧毁了一个小国。

    老实说，神人很希望那就只是个经过夸大的传说――

    （要让我赶上啊――）

    神人回想起在离开〈王座厅〉之际，龙王对他所说过的话。

    救救蕾奥拉――她这么向神人提出了请求。

    即使她没有出声拜托，神人也是这么打算的――

    城门已然大开，一队队手持〈精灵魔装〉的龙骑士，正不断上前阻挡着入侵者的袭击。

    她们是军事国家多拉古尼亚的骑士，每个人在武艺上的造诣想必都相当不凡。

    然而，刀剑交击的声响却一直没有止息的迹象。明明入侵者就只有一人，但有着最强美誉的龙国骑士团，竟然无法让对方停下脚步。

    『――神人，我感受到那个魔剑的气息了。』

    脑海里传来了爱思特的声音。

    「这样啊……」

    神人轻声说道。

    ――看来，果然是她没错。

    『――请留心。那把魔剑的力量似乎变得比上次更强了。』

    （居然还能变得比上次交手的时候还强啊……）

    神人暗自叫苦，并冲出了城门。

    这时日已西沉，天空被一层夜色笼罩着。

    而在横跨溪谷的一座桥上。

    她――就在桥的正中央。

    那是一名灰发少女，她让一朵朵血花遍地绽放，运剑的身法有如鬼神。

    而她的脚下，则踩着由大量无头龙尸堆起的小山。

    少女的全身沾满了反溅回来的鲜血，将来袭的龙族一一砍倒。

    每当剑芒在黑夜中画出弧光。就会有一条龙的头部被砍飞，并摔入无底的深渊之中――

    这太过骇人的光景，甚至让神人直抽了口气，忘了当下的状况。

    在空中飞翔的多拉古尼亚龙骑士们，全都和她保持着距离。她们手持武器，因太过畏惧而僵住身子。

    「还不够啊。果然还是刚才的那个丫头最美味呢――」

    她无情地将在脚底下咆哮的龙头打个粉碎――

    少女伸出舌头，舔了沾满血的魔剑刀身一口。

    这时，神人的心中突然窜起一股不祥的预感。

    她说了――刚才的丫头。

    那该不会是指――

    下一瞬间，那最糟糕的光景便映入了神人的眼中。

    只见在堆叠成山的龙尸旁边，倒卧着浑身是血的蕾奥拉。

    「蕾奥拉！」

    神人呐喊着，以惊人的气势疾奔而出。站在尸山上头的葛雷沃丝认出了神人，轻轻地「哦」了一声――但并没有打算采取任何行动。

    神人没理会葛雷沃丝，跑到了蕾奥拉的身边。

    「蕾奥拉！振作一点，蕾奥拉！」

    「……神……人……？」

    她染血的唇在这时微动了起来。

    （……还活着！）

    神人抱起了瘫倒在地的蕾奥拉，将神威注入她的身子。虽然这充其量只有提升自我治愈能力的效果，但总比什么都不做来得好些。

    她的右肩到胸口被斜劈了，剑，留下一道相当深的伤口。

    这一剑相当致命，她之所以还留有意识，肯定是因为她的〈龙精灵〉的庇护效果――提升契约者的肉体强度之故。

    「……真没、面子……呢……我明明就是、多拉古尼亚的……龙骑士……」

    「够了，别再说了――」

    神人抱住了她的头部。

    然而，蕾奥拉还是拼了命地动起嘴巴，以细若蚊鸣的声音继续说道：　　「……神人……你在帝都，答应过我……会帮我，做一件事。」

    「是啊。」

    「……那么，求求你……守护龙王大人，还有多拉古尼亚――」

    对于蕾奥拉竭尽全力说出的这段话――

    「――好，就这么说定了。」

    神人简短而真切地这么回道。

    蕾奥拉轻轻露出了一丝微笑后，便静静阖上了双眼。

    神人抱起蕾奥拉的身子，让她躺在自己身后的地面。

    「那丫头还没死啊？生命力挺强悍的呢――」

    站在龙尸上头的葛雷沃丝，俯视着神人说道。

    神人握紧〈歼魔圣剑〉，瞪着被鲜血溅满身子的葛雷沃丝。

    「你是来杀龙王的？」

    「――没错。」

    她毫不遮掩地肯定了神人的推测。

    这代表获得了〈黄昏魔女〉这颗棋子的〈圣国〉，已经不需要再耍弄权谋或是策略，只需派出最强的暗杀者上门即可。

    「我不会让你杀掉龙王的。多拉古尼亚可是我们〈正统奥地西亚〉的同盟国啊。」

    神人站在龙骑士们的前方傲然说道。

    不过，他刚才说的，其实只是表面上的理由而已。

    龙王〈巴哈姆特〉照顾着多拉古尼亚的居民，同时也深爱着人类。她在长达数千年的孤独时光之中，一直守望着这个国家的发展。

    虽然神人只和她交谈了短短一段时间――

    不过，她亲政爱民的思绪，确实传达到了神人的心里。

    他想守护这个优秀的君主――神人现在抱持着这份纯粹的心意。

    此外，更重要的是――

    （蕾奥拉向我拜托过了。光是这点，就足以构成充分的理由了――！）

    神人将全身的神威灌入了两手紧握的〈歼魔圣剑〉之中。

    钢之刃绽放白银光辉，照亮了黑暗的夜空。

    这时――

    「――就是该这样才对。和你的剑舞，总是莫名地让我血液沸腾呢。」

    葛雷沃丝冷笑道。

    她的气息为之一变。那既非杀气，也不是霸气。

    那是一股让人汗毛直竖的诡异气息――

    就像是心脏被一只冰冷的手掌掐住一般――

    （……可恶，我居然还会发抖啊――）

    神人暗自苦笑道。对〈教导院〉的学徒来说，克服恐惧感应该是最为基础的课程才对――

    『――神人，您还好吗？』

    爱思特的声音在脑中响起。

    真不愧是最强的剑精灵，她似乎并没有对〈黄昏魔女〉感到恐惧。

    而神人像是在回应她的关心般，用力握住了圣剑的剑柄。

    葛雷沃丝随手架起深红魔剑，自龙尸之山上跳了下来。

    染血的魔剑之刃有如生物般，正一颤一颤地脉动着。

    ――在下一瞬间，葛雷沃丝挥动魔剑，朝着背后的空间随手一斩。

    「……！？」

    砰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    深红剑光迸射，将石制的桥面一举劈落。

    以龙尸叠起的小山随之崩落，摔入深不见底的溪谷。

    她亲手截断了自己的后路。

    「该、该死的家伙，居然对我龙国的守护者――龙族做出这种事！」

    「奥地西亚的客人啊，我等将助您一臂之力！」

    神人身后的龙骑士们纷纷发出了怒吼声。

    然而――

    「别过来，想死吗――」

    神人回过头去，以锐利的视线瞪视着她们。

    被隐含杀气的视线这么一瞪，龙骑士们全都忍不住颤起身子。

    「不好意思，你们只会扯我后腿而已。」

    神人冷冷地说道。

    「可、可是，您一个人――」

    「我说了，你们只会碍事。不好意思，帮我把蕾奥拉带下去吧。」

    ――就某方面来说，她们的确是会扯后腿。

    说老实话，若是有她们的助攻，神人战斗起来肯定多少会轻松一些。然而，这却是得建立在必须牺牲她们性命的前提上。

    若是和〈黄昏魔女〉交手，就肯定有人会因此丧命。她们不仅是蕾奥拉重视的部下，同时也是受到龙王关爱的女儿们。

    他不打算让葛雷沃丝夺走任何一人的性命。

    ――况且，更重要的是，他不想让葛雷沃丝成为杀死这些人的刽子手。

    而龙骑士们似乎隐约察觉了神人真正的想法――

    「神人阁下，祝您旗开得胜。」「愿龙的庇佑与你同在。」

    龙骑士少女们抬起躺在地上的蕾奥拉，撤回了城堡里面。

    「――谢谢。」

    神人轻声低语后，便重新转身，看向站在断崖边的葛雷沃丝。

    「你也想和我来个单挑对吧？」

    「很聪明的判断。」

    葛雷沃丝静静地说道。

    这时，吹拂的风忽然歇了下来。

    在月光映照的石桥上――〈黄昏魔女〉和〈最强剑舞姬〉展开了对峙。

    「我说啊，葛雷沃丝……」

    「什么事？」

    「真的来不及了吗？你真的……把我和大家的事情忘得一干二净了吗？」

    神人试图做最后一次的劝说。

    然而，少女却是板着一张冷漠的表情――

    「少耍嘴皮子，会扫兴的。」

    「这样啊……」

    神人甩了甩头，将全身的〈神威〉灌入〈歼魔圣剑〉之中。

    「爱思特，我要从一开始就用上全部的力量。你愿意跟上我的步调吗？」

    『――是的，我是您的剑，一切如您所愿。』

    爱思特以有力的口吻做出了回应。

    两人持续对峙，但没有一方轻举妄动。学习了同样一派的剑技，就代表双方对彼此的动作相当熟悉。使出剑技的每一个动作，都可能会让对方察觉意图，并遭受沉痛的反击。

    因此，两人都在脑海中推演各式各样的战斗方针，摸索着最有效的进攻手段。

    然后――

    率先出招的，是神人。

    「〈绝剑技〉第一式――〈紫电〉！」

    神人架起闪着白银光芒的圣剑，用力蹬地。在〈神威〉的解放之下，他爆发性地加速起来。疾刺而出的剑尖迅若闪电，以超越音速之势贯穿对手。

    锵――火星四溅。

    神人这必杀的一击，被葛雷沃丝横剑挡了下来。

    这并不是看到招式才做出的反应，而是动作被对方看穿了。

    神人立刻回剑一扫，使出了一记横劈。

    ――然而，葛雷沃丝向后退了半步，剑刃仅从她的鼻尖前方轻掠而过。

    神人再次往前踏步，并迅速咏唱起精灵魔术，让〈短剑〉出现在其中一只手上。这是钢属性的魔术〈武器制作〉――他以指尖挟住刀刃，掷了出去。

    撕裂空气、反射着光芒的短剑，被葛雷沃丝以凝聚神威的手刀打落。接着她扭腰出剑，就这么朝着神人的脖子挥出一击。

    这一招也在神人的料想之中。他屈身闪避，并由下而上地拉出一记斜劈。交错的刀刃在空中迸出了火花。

    这是常人的双眼完全跟不上的超高速斗剑。

    两人在几乎是脸贴着脸的近距离抵着彼此的剑刃。

    「和之前的动作不一样啊――」

    「那个时候，我已经受了不少伤嘛。」

    「这样啊，那可真是值得期待。」

    葛雷沃丝嘴唇微动，似乎念了些什么话语。

    （精灵魔术？不对――）

    在直觉的作用下，察觉到不对劲的神人连忙往后一跳，拉开了距离。

    瞬间，染血的魔剑之刃蓦地扭动起来，化为有着无数利牙、形似巨大野狼的魔兽。

    「……唔！？」

    噜呜呜呜呜呜呜呜呜――

    血色的魔兽发出咆哮，朝着神人扑了过来。

    神人连忙着地一滚，勉强闪过了这一击。神人在一瞬间之前所待的那处空间，如今已经被自魔剑剑柄延伸而出的魔兽头部给啃噬殆尽。

    （……唔！那玩意儿是怎么搞的――！？）

    『神人，那把魔剑虽是精灵魔装，但似乎也还维持着精灵的属性。』

    爱思特的说话声在神人脑中响起。

    （既是精灵魔装，同时也是精灵，是吗？原来如此啊――）

    神人这下也看出了端倪。葛雷沃丝应该不是支配着那只魔精灵，而是相互协助。

    「这是遭到封印的七十二柱精灵之一――魔精灵〈弗拉德龙爵〉。所谓剑如其名，果然吸收龙族的血会加速它的成长啊。」

    葛雷沃丝满意地说道。

    「会吸血的魔剑啊，还真是有点恶心呢――」

    不过，除了葛雷沃丝出神入化的剑技之外，那把魔剑若还能独立作战的话，那可就非常棘手了。对神人来说，他变得必须同时观察两种完全不同类型的攻击才行。

    「魔剑正渴望着你的鲜血喔，〈魔王〉啊――」

    葛雷沃丝手握魔剑横剑一扫。

    噜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    魔兽的头部自剑柄疾伸而出，它发出诡异的吼叫声，紧追着神人不放。

    四下弹跳的魔兽巨躯，将石桥轰得满目疮痍。

    （……唔，好可怕的精灵！）

    要是被它咬到的话，即使神人的身体拥有钢之庇护，想必也会在瞬间被撕裂。

    然而，若是一味逃跑，是没办法获胜的。为了寻找反击的机会，神人蹬地一跃，跳到了石桥上的栏杆上。

    跳跃――飞至半空的神人，让神威朝着下方凝聚力量，并一口气释放开来。

    「〈绝剑技〉第二式――〈流星〉！」

    〈神威〉锐不可挡地迸散开来――神人在从天而降的同时，将举高的剑猛力挥落。

    这是〈紫电〉的衍生技――其威力在〈绝剑技〉之中也是首屈一指。

    〈歼魔圣剑〉贯穿了魔兽的头部，将它巨大的身子钉在地上。

    血色魔兽开始溶解，进而完全消灭。

    ――然而，葛雷沃丝的身影却已然逼近到神人的眼前。

    ◇

    位于城堡最深处的〈王座厅〉里――

    龙王透过飞龙的仆役精灵，远观着外头的状况。

    凯布勒斯山的龙群纷纷朝向少女发动攻击，却一一遭到对方斩倒。

    （那个人，果然是〈黄昏魔女〉啊……）

    她曾见过那名少女。

    在蓝巴尔战争之中，那名乳臭未干的少女，曾一个人斩杀了数百头多拉古尼亚的龙族，她因此以「黄昏的恶梦」之名为人所惧。

    然而，那已经是数十年前的往事。寿命有限的她，为何会以和那时候如出一辙的姿态现身――

    一股难以言喻的焦躁感油然而生，她忍不住扭起身子。而〈地之精灵王〉的诅咒随之产生反应，蠢动的植物藤蔓在转瞬间将她的裸身纠缠起来。

    真是可憎的诅咒。要是没有这个诅咒，她早就能亲自来到城外，随手将那个人类小丫头轰得灰飞烟灭――

    ――就在这时。

    「呵呵，你应该让莲・阿休贝尔留在身边做为护卫才对，想不到这么简单就把他给引出去了呢――」

    在受到龙王傲然俯视的〈王座厅〉里，响起了年幼少女的嗓音。

    随着「锵啷」的一声铃响，那东西从黑暗之中现身了。

    「你是哪位？我可没记得有允许你的谒见呀――」

    龙王眯细了那对深红色的眸子道。

    想不到居然连这里都遭人入侵了――大概是因为自己的意识与城外的仆役精灵同步的关系，才会疏于察觉这股气息吧。

    这时，身穿纯白圣袍的少女恭敬地低下头来。

    「我是神圣路基亚王国的枢机卿，名为米蕾妮雅・桑克图斯。」

    「哦，是圣国的――」

    龙王歪起了嘴角笑道：

    「我以为你只会暗地做些肮脏勾当，想不到最近倒是明目张胆了起来……那么，你偷偷跑来我的寝室，到底是有何贵干？如果你的理由不能让我满意――不对，不管你的理由为何，都是罪该万死啊。」

    龙王傲然地睥睨着身穿圣袍的少女。那道视线蕴含着浓烈的霸气，寻常人类若是接下这道目光，肯定已经吓得昏死过去――

    然而，米蕾妮雅却还是一副若无其事的样子。

    「多拉古尼亚的龙王啊，我是来取你性命的。」

    「……」

    听到这句话的龙王，先是哑然了一个瞬间――

    接着，她的脸上露出了让人战栗的笑容。

    「哦，居然想对本座――对有着最强龙精灵美誉的龙王〈巴哈姆特〉下手，这可真是相当狂妄自大的念头呢。」

    四周传来狂风的呼啸声。是龙王那静静燃烧的怒火震荡了空气。

    「虽说被诅咒封印了原来的力量，但本座还是拥有能消灭掉你的力量喔――」

    瞬间，龙王的身周浮现出数颗雷球，并射穿了少女的身体。

    少女甚至连惨叫声都还来不及发出。

    在这阵攻击过后，残留在厅里的就只剩下少女烧烙在地的影子而已。

    枢机卿米蕾妮雅・桑克图斯，被烧得连灰都不剩，就这么彻底消失在这个世上。

    「愚蠢的丫头。这是你错估敌我之间的力量，太过不自量力所导致的下场。」

    龙王叹了口气。

    然而，在下个瞬间――

    「呵呵，真不愧是龙王大人，居然杀了一个我。」

    「……唔！？」

    龙王惊讶得张大眼睛。

    在刚才确实遭到消灭的那名少女――

    像是从虚空的黑暗中分化出来般，再次现出了身形。

    「你到底是――」

    米蕾妮雅摘下了左眼的眼罩。

    黏稠的〈异界黑暗〉自她的眼窝中滴落，朝着龙王的王座蔓延而去。

    「〈异界黑暗〉！？原来如此，你既不是人类，也不是精灵――」

    「答对了――」

    米蕾妮雅露出了甜美的微笑。

    「不过，你察觉得太晚――」

    ◇

    手执魔剑的葛雷沃丝欺到了神人的面前。

    同时，空中出现了许多把深红长枪，同时朝着神人飞射而来。

    那是以〈精灵魔术〉造出的十四把长枪。神人虽然在一瞬间看出了每一把长枪的轨迹――

    （……唔，没办法全部躲开啊！）

    他立刻下了判断，并以不易形成致命伤的右肩为盾。

    「呜……！」

    螺旋状的枪尖贯穿了他的肩头。葛雷沃丝相准他失去平衡的瞬间，抡起魔剑就是一斩。

    神人勉强将〈歼魔圣剑〉插入地面防御。随着「叽叽叽叽」的声响，魔剑的剑尖刺穿了倒插在地的圣剑剑身。

    在这瞬间，神人灌注了更多的〈神威〉――

    （爱思特，变化型态！）

    『好的，神人――』

    刹那间，白银刀刃被色染成了黑色。〈歼魔圣剑〉变成继承了蕾斯提亚力量的〈魔王剑〉。

    「贯穿吧，毁灭一切的审判魔雷――〈宣死雷〉！」

    从〈魔王剑〉上迸出的漆黑雷火，直接击中了与神人交剑的葛雷沃丝。她娇小的身子被狠狠地甩了出去。

    神人展开了追击。他拔起插在地上的〈魔王剑〉，用力向前踏步。

    「喔喔喔喔喔喔喔！」

    葛雷沃丝在空中翻了一圈，稳稳着地，但神人已经瞄准了她的肩头出剑斩去。

    然而，他却砍了个空。她的身子如烟霭般轻轻一晃，随即消失了。

    「……唔！？」

    「〈绝剑技〉霞之式――〈水影镜〉。」

    神人砍到的，就只是个以神威形成的残影罢了。

    （她在哪里――）

    神人的大脑产生了一瞬间的迷惘。那是仅有百分之一秒的破绽――但在高手过招之际，这一点点的破绽便足以丧命。

    葛雷沃丝的本尊，其实就在摇曳的幻影的正后方。她几乎和影子所在的位置重叠，以只仰起上半身的动作，险险躲过了神人的斩击。

    （糟――！）

    葛雷沃丝挑开了神人的剑，并趁他身形不稳的瞬间――

    「〈绝剑技〉闪之式――〈死蝶闪舞〉。」

    使出了神速的反击。

    神人勉强反应过来，闪过了直取心脏的致命一击。他并没有看穿葛雷沃丝的动作，仅仅是因为他熟知这招〈绝剑技〉，才会在下意识之中做出了反应。

    要不是他小时候见识过这招无数次，肯定已经死在这一剑底下了吧。

    握着〈魔王剑〉的上臂喷出了鲜血。

    ――这时，魔剑〈弗拉德龙爵〉似乎对神人的渗血有了反应，只见它扭曲了整把剑身，化为渴望鲜血的魔兽，咬上了神人的手臂。

    「……呜！」

    右臂被咬碎了。握剑的神经断了――在失去知觉的前一刻，神人将神威灌入了〈魔王剑〉之中。〈魔王剑〉化为光粒散去，并幻化为黑白双剑之中的白色短剑，出现在还能活动的左手之中，

    他手起刀落，砍飞了魔兽的头颅。接着，魔精灵〈弗拉德龙爵〉又变回了原本的魔剑型态。

    （……唔，右手已经废了吗――）

    神人蹬地一踢，向后飞退。

    他一边专注在拉开距离上，一边确认肉体负伤的状况。

    被魔兽啃咬过的右臂虽然还连在身体上，但神经已经被咬断，现在连一根手指头都动不了。

    葛雷沃丝跳了起来。

    接着，她在空中施展了〈绝剑技〉――

    「〈绝剑技〉第二式――〈流星〉！」

    「〈绝剑技〉第七式――〈咬龙〉！」

    同时，神人也持白色短剑，施展了对空的〈绝剑技〉。

    刀刃在空中展开冲突。两人缠绕在剑上的〈神威〉，绽放出有如正午太阳般的刺眼光辉。

    〈黄昏魔女〉和〈最强剑舞姬〉――这两名精灵使受到全大陆的姬巫女崇拜、被视为楷模。然而，他俩舞出的剑舞实在是太过暴戾，已经超脱了「舞」的范畴。

    （……唔，要被压过去了――！）

    以单手施展的对空绝剑技〈咬龙〉，终究远不及原有的威力。虽然多少抵消了〈流星〉的威力，却无法破解她的剑势。神人就这么被葛雷沃丝的剑技重击在地。

    「咯哈――！」

    几乎要击碎脊椎的剧烈冲击，让他重重吐出了一口鲜血。葛雷沃丝在空中回剑，对着神人的心脏挥落刀刃――

    （――可……恶……赢不了……吗……？）

    伤势重得无法呼吸，甚至连动一根手指都难――

    在逐渐朦胧的视野之中，他就只能等着自己的心被刀刃贯穿――

    就在这时。

    神人的脑海里，回荡起蕾奥拉的说话声。

    ――求求你……守护龙王大人，还有多拉古尼亚。

    （――是、啊……我和她，约好了――！）

    怦咚――心脏开始狂跳起来。

    ――这是那个状态即将浮现的征兆。

    怦咚、怦咚、怦咚、怦咚――

    原本沿着经脉流动的〈神威〉此时逆流起来，他的全身上下开始喷出之瘴气。封印在神人体内的〈之精灵王〉力量，给了他无限的神威――

    叽叽叽叽叽叽――

    神人仅以单手持剑，就挡下了挥落而下的斩击。

    「什么――」

    这时，葛雷沃丝首次发出了惊愕的话声。

    「〈神威〉居然急遽膨胀了起来？」

    『神人，不行，这股力量是――』

    爱思特迫切的说话声在脑里响起。

    （嗯，我知道，这是一股不该触碰的可怕力量――）

    若是完全被这股〈之精灵王〉之力吞噬，神人的人格将彻底崩溃，变成类似涅般德・罗亚那样的怪物――让世界陷入混沌和毁灭的〈魔王〉甚至会再次降生。

    然而，现在的神人若要击败〈黄昏魔女〉――

    （我需要这股力量――）

    『神人……！』

    （爱思特，抱歉――）

    爱思特的说话声逐渐远去，最后，神人再也听不见她的声音了。

    同时，一股〈神威〉开始倒灌的感觉袭向全身。

    之瘴气猛喷而出，全身的伤势和被咬断的右臂都在转瞬间痊愈了。

    葛雷沃丝似乎本能地察觉危险，连忙向后飞退。

    神人释放神威，将白色短剑变为〈歼魔圣剑〉，并一跃而起。

    他发出了有如野兽般的咆哮声。

    所有的感官都变得无比敏锐，令他陷入了宛若时间暂停的错觉。

    葛雷沃丝轻声低语，瞬间，魔剑〈弗拉德龙爵〉便化为血色的魔狼群，朝着神人一涌而上。

    然而，神人并未停下脚步。

    他任由利牙啃噬身子，冲入了魔狼群之中。

    然后，他一口气欺近至葛雷沃丝面前――

    「〈绝剑技〉破之式――〈烈华螺旋剑舞・十八连〉！」

    使出了最强的对精灵绝剑技。

    然而，在第一剑递至魔女喉咙的那一刹那――

    葛雷沃丝露出了冷笑。

    （不会吧――！？）

    没错，这招连魔神级精灵也招架不住的剑技，还是有克星的存在。

    那是唯有同时精通神威和剑技两道之人才能施展的绝剑奥义。

    而对于取回了全盛期肉体的她来说――是使得出那招的！

    「〈绝剑技〉终之式――〈天绝闪冲〉！」

    超神速的剑光在神人的眼前迸射而出。

    ◇

    「你的火焰就只有这点本事吗――」

    「……唔！？」

    每当露比亚・艾尔斯坦因挥动〈灭神之焱〉，荒野就会窜出一道道火舌。

    火焰化为灼热之壁，慢慢封住了四下逃窜的克蕾儿退路。

    （好惊人的热量，我的火焰根本无法相提并论……！）

    面对以流利的动作舞剑的露比亚，克蕾儿虽然挥出了〈炎之鞭〉，但她的攻击全都被弹了开来。

    克蕾儿的额头上渗出了冷汗，内心被焦躁和恐惧所占据。她虽然明白这是古代遗迹装置让她看到的幻象，但――

    （――要是被那火焰烧到，即使肉体不会出事，精神也是会溃灭的。）

    克蕾儿的直觉这么认定。这里的构造想必与〈元素精灵界〉相似，若稍有差池，说不定会回不了原本的世界。

    「克蕾儿・露裘，你是为何追求力量？」

    戴着面具的露比亚问道。

    「那、那是……为了和姊姊重逢――」

    话说到一半，克蕾儿便为之语塞。

    没错，原本毫无力量，总是被姊姊和琳丝蕾保护的她，正是为此才打算变强的。因此，她才会以参加〈精灵剑舞祭〉为目标。

    不过，在这个心愿已经实现的现今，她为何又再次开始寻求力量――

    露比亚咏唱咒文，唤出了有两颗头的〈炎之猎犬〉。

    炎之精灵魔术是对它起不了作用的。

    （……唔，那我就用这招！）

    「――烙于古老血脉的真实之焰啊，宿于吾之手――吞噬火焰吧！」

    克蕾儿念出了祷词。

    从她手中出现的，是比熊熊燃烧的火焰更为火红的烈焰。

    就连火焰都能烧尽的――〈终焉真红〉。

    飞扑而至的炎之猎犬，被克蕾儿的〈真实之焰〉烧成灰烬。

    「我想和神人并肩而立，和他一起战斗！」

    克蕾儿呐喊道。

    没错，她想以神人搭挡的身分，获得足以和他并肩作战的力量。

    这就是现在的克蕾儿追求力量的理由。

    「哦――」

    这时，手持〈灭神之焱〉的露比亚已经近在眼前。

    （……什么时候近身的！？）

    克蕾儿不禁为之战栗。那头〈炎之猎犬〉居然只是障眼法而已。

    「――唔，火炎球！」

    克蕾儿一边向后跳跃，一边在贴身距离使出了擅长的精灵魔术。

    然而――

    「睁大眼睛见识我冷冽的怒火吧――〈冻焰莲华〉！」

    从露比亚掌中浮现的蓝色火焰，将火炎球和其周遭的空间一并冻结。

    （怎么会……！）

    克蕾儿不禁愕然。

    「那我再问你一句。你为何想与风早神人并肩而立？」

    「――咦？」

    克蕾儿愣住了。自己为什么想和神人并肩作战呢――

    「呃……那、那是因为，我老是被神人保护，而我身为那家伙的主人，如果不保护他的话，又显得有些不公平，而且――」

    ……不对，原因并不是这样――克蕾儿摇了摇头。

    真正的理由是――

    「你若不面对真实的内心，艾尔斯坦因之焰就不会认同你。」

    「真实的内心？」

    「舍弃内心的谎言吧，克蕾儿・露裘。不然，你就得死在这里――」

    露比亚挥落了缠绕烈火的〈灭神之焱〉。

第十五卷 多拉古尼亚的龙王 第九章 贯穿真实之剑

    〈天绝闪冲〉――这是她曾不惜牺牲性命，也要教导给神人的绝剑最终奥义。

    这是逆转〈神威〉的流动，直接奉还给对手的究极反击技。

    受到〈烈华螺旋剑舞〉的威力直接反馈，神人的身子登时被轰上了空中。

    身体之所以没被一刀两断，是因为神人在千钧一发之际看出了葛雷沃丝打算发动〈天绝闪冲〉，改以双剑采取防御的关系。若非他曾在葛雷沃丝的手下接过这一招，他肯定无法看穿这一次的攻击吧。

    神人的身子画出一道抛物线，重重摔在石板地上。

    「……嘎……哈――！」

    这一记自右下方往上挥出的斜劈划出一道裂伤，迸出了大量的血液。肋骨断了好几根，甚至让他无法呼吸。

    之瘴气爬过了神人的肉体，让他以惊人的速度再生。然而，这仍然来不及让他重整态势。

    葛雷沃丝静静地垂下了染血的魔剑。即使强如〈黄昏魔女〉，此时终究还是喘起了气。

    〈天绝闪冲〉对肉体的负担相当沉重，每次施展过后，总会有身子暂时无法动弹的缺点。

    ――即使如此，现在的她仍然拥有给予神人致命一击，以及和城里的〈龙皇骑士团〉一战的余力吧。

    （……可、恶……赢不了，吗……？）

    他试图握起双剑，但手指不听使唤。

    手持魔剑的葛雷沃丝逐步走近。

    「我玩得很尽兴啊，魔王――」

    就在这时――

    套着皮手套的左手，隐约传来一阵痛楚。

    ……神……人……你在，那里吗……？

    那不是爱思特的声音。

    也不是想让神人堕落的〈之精灵王〉的声音。

    那是――她的声音。

    （……是……蕾斯提亚吗？）

    神人将意识集中在脑中响起的那道说话声上头。

    精灵刻印发出了有如要灼烧起来般的高温，迸射而出的漆黑雷火在瞬间消灭了皮手套。

    象征黑暗的黑色新月刻印发出激烈的强光，并持续闪烁起来。

    「……呃、啊……呜……！」

    ……神人，我在这里喔。我一直在等你呢……

    （蕾斯提亚――）

    就在神人于心中呼唤她名字的瞬间――

    他的意识就此沉入黑暗。

    ◇

    人界现存的火焰之中，强度居首的火焰――〈灭神之焱〉的劫火向克蕾儿逼近着。

    周遭已被火墙阻挡，无处可逃。

    而在这个世界的死亡，也代表着现实世界的灵魂会就此死灭。

    「……唔！」

    精灵魔术和〈史卡雷特〉的火焰无法与之相抗。克蕾儿勉强伸出了双掌，咏唱起那句祷词。

    「烙于古老血脉的真实之焰啊，宿于吾之手――吞噬火焰吧！」

    比红莲更为赤红的终焉之焰，与〈灭神之焱〉的火焰激烈冲突。

    「……呜……呜呜……！」

    ……然而，她却无法将之推回。

    无穷无尽的骇人火焰，缓缓吞噬了克蕾儿的火。

    ――你若不面对真实的内心，艾尔斯坦因之焰就不会认同你。

    露比亚的话语在脑中回荡。

    （……真是的，什么叫做真实的内心嘛……！）

    这代表自己从真心上撇开了视线吗？

    （我……是为了什么而追求力量的……？）

    她受着灼热火焰的热气烘烤，自问起来。

    一开始是为了能参加〈精灵剑舞祭〉，并与姊姊再次相会。

    因此，她试着强求自己无法驾驭的力量，并落得失败的下场。

    而纠正了克蕾儿，让她学会和同伴一起战斗的，是那个家伙。

    （如果只是没头没脑地追求力量，那我不就和从前一样了吗……）

    蓦然惊觉的克蕾儿咬住了唇瓣。

    （不过，我该怎么做――）

    自己不去直视的真实内心。若能了解那是什么的话――

    「你以为这么一点火苗，有办法阻止我的愤怒和我的悲叹吗！」

    露比亚释放的火焰暴窜起来。克蕾儿已经快撑不住了――！

    就在这时――

    脚边的史卡雷特「喵」了一声，像是在袒护克蕾儿般挺身而出。

    「不行！史卡雷特！即使你是炎精灵，也会被那股〈灭神之焱〉给――」

    ――请解放我吧，主人。

    （……咦？）

    克蕾儿的脑中，传来了一道冷静的少女嗓音。

    ……那是她不曾听过的声音。但不知为何，克蕾儿莫名觉得那声音相当耳熟――

    克蕾儿低头看向脚边的史卡雷特。

    「史卡雷特……是你吗？」

    史卡雷特再次「喵」了一声，随即喷出了猛烈的火焰。

    疯狂暴窜的露比亚之火，被稍稍地反推回去了一点。

    她曾在〈精灵剑舞祭〉上见过史卡雷特的真正姿态。若能解放她的话，也许就能对抗这股火焰。不过――

    「……到底要怎么做，才能把你解放啊！」

    ――主人，请解放你真正的心情。

    「……我的……真正的心情？」

    克蕾儿大惑不解。

    就算被劈头这样一说，克蕾儿也不知道该怎么办。

    （再说，真正的心情又是什么啦……！）

    火焰再次增强了几分，克蕾儿的力量也即将耗尽。

    艾尔斯坦因的真实之焰――〈终焉真红〉不仅会消耗她的〈神威〉，也会无情地削弱她的体力和精神力――

    「……啊、呜呜……！」

    身体变得好重，额头上冒出大量冷汗，意识也变得模糊。她甚至开始认为，姊姊是出于好心，才会在她被火焰烧到之前，先夺去她的意识。

    不过，这时浮现在她脑海里的，是神人的脸孔。

    （……不行！还不能死在这种地方！）

    她斥责自己软弱的心，挤出最后一丝力量。

    克蕾儿闭上眼睛，将意识集中在自己的内心。

    想和神人并肩而立――这样的念头并无一丝虚伪。

    不过，她为什么会萌生这股念头……？

    是因为相形之下弱上许多的自己感到自卑――不对。

    因为她担心神人――好像也有点不对。

    （神人，我……）

    怦咚。内心传来一股悸动。

    ――主人，请诚实面对自己吧。

    ……没错，她明明就很清楚。

    不过，克蕾儿总是拿出各种理由搪塞逃避。

    明明心底已然承认，却不敢将之化为言语。

    她不敢坦率以对。

    （我就是像这样，一直逃避真正的心情，封住了自己的心呢……）

    契约精灵是和精灵使的心灵深处相系的存在。即使自己成为再老练的精灵使，拥有再强大的〈神威〉――

    若保持这样的心灵，是不会获得契约精灵的回应的。

    （……我、我知道了，我承认了啦！）

    在熊熊燃烧的火焰之中――

    「我、我……」

    克蕾儿深吸一口气。

    「我、喜欢、神人――――――――――――――――！」

    她涨红着脸放声叫道。

    没错，克蕾儿・露裘喜欢风早神人。

    所以，为了让自己能一直待在他身旁，克蕾儿想要力量。

    这不是场面话，也不是借口，是克蕾儿坦率的心意。

    ――主人，你终于变得坦率了呢。

    「……！？」

    眼前窜出一道冲天烈焰，包覆了史卡雷特的全身。

    接着，从中现身的是――

    有着一头焰色头发的少女。

    她有双比红宝石更为赤红的火焰之眼。缠绕四肢的火焰正毫不止歇地肆虐着。

    「史卡雷特……？」

    克蕾儿呆愣地喃喃说道。

    「我乃〈灼银战姬〉――奥汀伶蒂，应呼唤真名之声现于此地。」

    有着红莲发色的少女，对着席卷而来的火焰轻轻抬起了手。

    包覆少女全身的火焰，在此时烧得更为激烈了。

    「为回应主命，我便在此施展真正的力量吧。来吧，凶猛如狮的红莲之焰――！」

    在奥汀伶蒂呐喊的这个瞬间。

    从她全身上下喷发而出的红莲之火――

    将露比亚和〈灭神之焱〉一同吞噬殆尽。

    ◇

    （……这里是？）

    在意识中断之后――

    神人来到了黑暗之中。这里是在梦中多次见过的那个地方。

    左手的精灵刻印绽放光芒，微微照亮了这片黑暗。

    ……神人总算明白了。

    这不是梦，而是蕾斯提亚所在的世界。

    她透过精灵契约的羁绊，将神人的意识拉到了这里。

    神人在黑暗之中不断挣扎。

    「蕾斯提亚！蕾斯提亚，你在哪里！？」

    黏稠的黑暗逐渐吞没了他的肉体。

    「……唔，蕾斯提亚！」

    神人划着手臂，勉强在黑暗中前进。

    这时，他在黑暗里看到了一名有着漆黑翅膀的少女。

    「蕾斯提亚！」

    神人在有如沉甸泥泞的黑暗之中拼了命地前进。

    全身上下传来了宛若烧灼般的痛苦，但他仍不停止前进。神人当然不会停止前进了，毕竟她可是在这个既黑暗又孤单的地方，一直等着神人呢。

    接着，他用力伸长的手，紧紧地抓住了蕾斯提亚的手臂。

    「我一直在等你呢，神人――」

    蕾斯提亚露出了微笑。

    「……抱歉，我来晚了。」

    在无穷的黑暗之中，两人自然而然地贴上了彼此的唇。

    这是第二次的精灵契约――

    蕾斯提亚的漆黑羽翼，轻柔地包覆了神人的身子

    ◇

    「……啊、啊啊啊啊啊啊……！」

    骇人的黑暗爬上了少女白皙的裸身。

    身为精灵的部分遭到侵犯、玷污的感觉，让龙王激烈地扭着身子。

    即使受到〈地之精灵王〉的诅咒所缚，仍能在数千年里毫无动摇的强韧意志，在这时也一点一滴地遭到黑暗染黑。

    「呵呵，龙王大人，想不到你的声音这么可爱呢――」

    「你这……家伙……啊……呜……」

    若是其他精灵，恐怕早就已经发狂了吧。然而，身为〈神话级〉精灵的她不愧其名，依然勉强维持着理性。

    「真不愧是最强的龙精灵，但你还能撑多久呢？」

    米蕾妮雅露出了嗜虐的微笑――

    并将视线投向被植物藤蔓包着睡着的蕾斯提亚。

    「连这只精灵也到手了，那位大人肯定会很高兴吧――」

    「……住、手……那个女孩是……」

    「呵呵，龙王大人，你就乖乖当个观众吧――」

    米蕾妮雅伸出了手，打算触摸蕾斯提亚。

    就在这个瞬间――

    劈哩――碰触到蕾斯提亚的指尖喷出了漆黑雷火，让米蕾妮雅皱起了脸庞。

    「……唔！？」

    劈哩劈哩劈哩――激射而出的漆黑闪电，瞄准了米蕾妮雅袭击而去。

    米蕾妮雅瞬间施展了空间移动，闪开这一记攻击，并退到了厅堂的入口处。

    「……唔，你居然――」

    「――你玩得太过火，米蕾妮雅・桑克图斯。」

    植物藤蔓在瞬间被烧个精光，蕾斯提亚缓缓站了起来。

    乍看之下像是被漆黑雷火包覆全身的她――

    身上的服装在这时变成了黑色的礼服。

    美丽的漆黑羽翼大大张开。

    那黄昏色的阵子缓缓睁开，冷冷地盯着米蕾妮雅。

    「蕾斯提亚・阿休道尔，你……」

    米蕾妮雅惊愕地瞪大双眼。

    「竟然胆敢触碰本小姐，你可是罪该万死呢。」

    「……唔，看招――」

    米蕾妮雅施展了圣属性的精灵魔术。

    然而，熠熠生辉的圣光之箭，却被蕾斯提亚的漆黑羽翼弹开了。

    「……怎、怎么会！？你应该是精灵的眷属才对呀――」

    「呵呵，你还不明白吗……？」

    蕾斯提亚露出了傲然的笑容。

    「……唔，那就试试这招吧？」

    〈异界黑暗〉自米蕾妮雅的眼窝中垂落而下，袭向蕾斯提亚。

    然而――

    「――那黑暗如今已是我的东西了。」

    唰、唰唰、唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰――

    米蕾妮雅所造出的〈异界黑暗〉，全都被吸入蕾斯提亚的掌心之中。

    就连侵蚀龙王的黑暗，也在她的手中消灭了。

    「……难道……难道说，是那么一回事吗？」

    米蕾妮雅露出了前所未有的狼狈神态。

    「可是，那位大人为什么要这么做――」

    米蕾妮雅用力抿紧了唇。

    「好吧，我今天就在此收手。毕竟，我也确认到必要的资讯了――」

    她像是融于黑暗之中般，就这么凭空消失了。

    「……让她溜掉了呢。」

    蕾斯提亚缓缓地转头看向龙王。

    「……你取回、记忆了呢。蕾斯提亚・阿休道尔――」

    龙王痛苦地呻吟道。

    「龙王〈巴哈姆特〉――自从魔王战争结束后，我们一直没见过面呢。虽然想和你叙叙旧，但我得走了。他正在呼唤我呢――」

    「嗯，你快点赶赴他的身边吧――」

    蕾斯提亚向龙王行了一礼后，便化为光粒消失了。

    在那之后余下的，就只有随风飞舞的黑色羽毛而已。

    ◇

    「……唔、咕……呜……」

    随着无穷黑暗消散，神人也恢复了意识。

    ……那不是梦，神人能从左手的刻印感受到她的存在。

    （……那家伙回来了啊。）

    他动起手指，用力握住了两把〈魔王剑〉。

    （……现在可不是躺在地上发呆的时候啊！）

    他倒持短剑插入地面，拄着剑柄缓缓起身。虽然身体各处都传来剧烈的疼痛，但还不至于失去意识。笼罩全身的之瘴气，正重新修复着神人的肉体――

    「喔，看来那一剑砍得太浅了――」

    葛雷沃丝停下脚步，稍稍睁大了眼睛。

    「不过，你那身残破不堪的身体还能做什么？」

    「……」

    她说得的确没错――之精灵王的力量，虽然勉强撑住了他的身体，但他确实还没恢复到能够使剑的状态。

    然而，即使如此――神人还是站了起来。

    左手软绵绵地垂了下来，但手背上的精灵刻印正绽着耀眼的光芒。

    ……神人感受到了，她确实就在那里――

    「是第二个〈精灵刻印〉……？」

    葛雷沃丝讶异地蹙起眉头。

    神人缓缓地举高了闪着光芒的左手。

    接着，神人喊出了她――过去的契约精灵的名字。

    「来吧，无情的之女王，你的名字是――精灵蕾斯提亚・阿休道尔！」

    瞬间――左手的〈精灵刻印〉迸出了漆黑的雷光。

    雷光撕裂大气，直窜夜空，并消散归于虚无。

    而在下一瞬间――

    一对美丽的漆黑翅膀，在神人的面前轻盈地张了开来。

    夜色的礼服受着风，华丽地飘扬着。

    她以鞋尖轻轻触地，静静地降至地面。

    「很久没以这身姿态与你见面了呢，神人――」

    她回首顾盼，露出甜美的微笑。

    那隐约带着霸气的笑容，无疑是属于过往的她。

    「蕾斯提亚……」

    神人咬着牙，慢慢唤起了她的名字。

    在那座〈精灵王〉的祭坛上，她为了拯救险些被〈异界黑暗〉吞噬的神人，牺牲了自己落得消灭的下场。那时，她也将所有的力量托付给了爱思特――

    而现在，蕾斯提亚终于回到了神人的身边。

    「你恢复记忆了呢……」

    「是呀，多亏有你。老实说，原本应该还要花上更多时间的，得好好感谢〈龙王〉才行呢――」

    蕾斯提亚点点头后，再次看向葛雷沃丝。

    「我有很多话想和你说，但还是稍后再聊吧――」

    「嗯，也是啊……」

    两人与手持魔剑的葛雷沃丝展开对峙。

    「〈黄昏魔女〉啊，你变得比原来可爱得多了呢。这真是个好机会，毕竟，我从以前就一直看你不顺眼呢――」

    蕾斯提亚露出挑衅的笑，从掌心射出了漆黑的雷击。

    葛雷沃丝以魔剑之刃将雷击弹开――

    「真巧，我明明应该是第一次和你见面，但看到你的脸，就让我莫名一肚子火呢。」

    「呵呵，无论是我还是神人，都已经和三年前不一样。」

    「喂、喂，蕾斯提亚……！？」

    看到两人激荡出无形火花，神人不禁手足无措。

    「嗯，我知道――」

    说着，蕾斯提亚以鞋尖轻敲地面。

    「我是您的剑，一切如您所愿――」

    下一瞬间，蕾斯提亚的身形化为光粒，消失在虚空之中――

    一把有着色刀刃的魔剑，随即倒插在神人的面前。

    『――请不要模仿我，精灵。』

    脑中传来了爱思特的声音。

    『哎呀，你也在呀――』

    蕾斯提亚娇笑了一声。

    『我们现在就好好相处吧，姊姊。』

    『请不要和我装熟，精灵――』

    ……总觉得可以想像得出两人斗嘴的光景。

    『之前借放在你那边的力量，我可要拿回来――』

    突然间，神人左手握着的黑色短剑凭空消失――

    而倒插在神人面前的〈贯穿真实之剑〉随之发出了极为不祥的之气息。

    原本被爱思特所继承的之力，这时回到了蕾斯提亚的身上。

    不过，神人在这时闪过了一丝疑念。刚才蕾斯提亚对葛雷沃丝施展了之精灵魔术，那股力量究竟是从何而来――

    神人将插在地上的〈贯穿真实之剑〉拔了起来。

    剑柄的触感相当称手。

    「要上，蕾斯提亚、爱思特――」

    『好呀。』

    『好的，神人――』

    神人将全身的〈神威〉灌入了两手分别握持的长剑。

    源源不绝的之精灵王力量，不断注入了〈贯穿真实之剑〉――

    （……这是怎么回事？）

    『――我晚点再和你解释吧。』

    之魔剑迸射出漆黑的雷光。

    和过去的蕾斯提亚相比，这股力量强上了许多。

    这股力量岂不是能与爱思特匹敌了吗――

    「哦，原来你还藏着这么强的力量啊――」

    葛雷沃丝以双手架起魔剑〈弗拉德龙爵〉。

    那是〈绝剑技〉的架势。她似乎已经不打算享受与强敌过招的乐趣，而是要在这里分出高下。

    「葛雷沃丝，我会把你带回来的。我发誓――」

    神人摆出了双剑相交的架势。

    对他来说，这是毫无退路的最后一击。

    在过了短短的百分之一秒――那漫长得让人联想到永恒的一瞬后――

    两人同时动了。

    「〈绝剑技〉第一式――〈紫电〉！」

    葛雷沃丝化为一道深红色的剑光。

    这是绝剑之中最为基本，同时也是速度最快的招式。

    在双方施展同样的剑技拼搏时，紫电是最能彰显双方造诣高下的招式。此外，这招同时也是唯一不存在反制技的〈绝剑技〉。

    神人将仅剩的〈神威〉集中在脚底，并借由释放神威让自己加速。

    神人左手握持的〈贯穿真实之剑〉，激荡出强烈的雷火。

    而右手的〈歼魔圣剑〉也像是不落人后般，发出了炫目的光芒。

    接着，那个瞬间终于到来。

    〈黄昏魔女〉和〈最强剑舞姬〉的剑交错的瞬间。

    神人将交错的双剑同时向外抽开。

    「〈绝剑技〉双剑式――〈紫电・改〉！」

    两道剑光与葛雷沃丝的魔剑展开了冲突――

    并击碎了那深红色的刀刃。

第十五卷 多拉古尼亚的龙王 后记

    ――你的脑袋结构和龙未免也太像了！

    我是志瑞。购买本书的读者，真的非常感谢你们！

    在此献上『精灵使的剑舞』第十五集『多拉古尼亚的龙王』。

    神人在帝都救出菲雅娜后，阻挡在他面前的，竟是变回少女样貌的葛雷沃丝。在她压倒性的实力之下，神人被逼入了穷途末路。这时，多拉古尼亚的龙骑士蕾奥拉翩然现身――

    嗯，如此这般，在〈精灵剑舞祭〉结束后一直没有戏分的蕾奥拉小姐，在本集再次登场了。蕾奥拉小姐真的是龙性十足呢。就很多方面来说，她都是一位肉食系的女子。此外，迄今一直包覆在谜团之中的多拉古尼亚龙公国，也是本集的焦点之一。至于君临多拉古尼亚的龙王〈巴哈姆特〉那出乎意料的真面目又是――！？

    在此献上谢词。这次也画出了动人插画的仁村有志老师，真的非常谢谢您。封面女孩蕾奥拉没穿裤裤的感觉真是棒透了（在作者的任性之下，我请老师在扉页画了光脚的版本！）此外，您这次为新登场的龙王所设计的造型，也是远超乎了我的想像！

    连载漫画版的晔饕皇览鲜Γ感谢您每次都画出了高水准的漫画。最新的第五集和本集同样是※二月上市，希望各位读者也能阅读看看。神人与吉欧・因札奇的双雄之战，实在是既热血又帅气呀！（编注：指日本出版时间。）

    责编S大人，这次在进度上给您添了许多麻烦，感谢您总是支持着我。

    再来是近况。我在SEGA公司的手机游戏『锁链战记』的合作活动中，获得了编写剧本的殊荣！虽说这里登场的都是原创角色，但若各位不嫌弃的话，还请各位一定要游玩看看！

    至于已成惯例的人气投票部分――第十四集的人气投票，是蕾斯提亚和爱思特以毫厘之差分夺一二名，第三名则是菲雅娜。对于各位读者寄来的信件和问卷感想，我都会以认真的心仔细拜读。对于支持我的各位，我真的是感激不尽。

    ――如此这般，下一集便是揭露迄今伏笔的〈教国〉篇。

    让我们在第十六集『魔王凯旋（暂定）』再见吧！

    二零一六年　一月　志瑞v（边听『※刻印赞歌』边下笔）

    （译注：刻印赞歌是克蕾儿的角色歌。）

第十五卷 多拉古尼亚的龙王 插图



第十六卷 魔王凯旋 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：kid

    修图：bulbfrm

    「――喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    白色与黑色的双剑刀刃交错刺出。

    〈绝剑技〉的双剑式――〈紫电&#8226;改〉。

    这是将神速的突击型剑技〈紫电〉改以双剑使出的变招。

    锵铃铃铃铃铃――！

    现场迸出了一道宛如玻璃碎裂般的清澈响声――

    只见暗之魔剑和钢之圣剑粉碎了〈黄昏魔女〉的深红色魔剑。

    在那一瞬间，神人确实看到了葛雷沃丝的灰色双眼因诧异而微微瞠开。原来这个大陆最强的精灵使，也会露出这种表情啊――这样的思绪掠过了神人的脑海。

    双方所持的〈精灵魔装〉水准高低，成了这场胜负的关键。

    在这一瞬间，神人的实力首度超越了身为他师父的葛雷沃丝。

    他觉得自己似乎看到葛雷沃丝的嘴角泛起了微微笑意。

    然而，那说不定仅是他的错觉。

    武器的交击只发生在一瞬之间。神人所施展的绝剑技粉碎了魔剑〈弗拉德龙爵〉，而震荡的余波轰飞了葛雷沃丝的身子。

    在她身后的，是张开了血盆大口的〈龙之谷〉断崖。

    她的身体像是被夜晚的黑暗吸去似地，朝著地狱深处坠去。

    宛如她是基于自身的意志，投身黑暗之中――

    「葛雷沃丝！」

    神人扯著嗓子，发出了不成声的群啊

第十六卷 魔王凯旋 第一章 被封印的记忆

    统御天空的伟大龙王啊――

    请您以那宽阔的胸怀，接纳您麾下战士们的灵魂吧――

    龙的姬巫女们庄严的祈祷声，回荡在〈龙岩城〉的大灵庙之中。

    姬巫女们正为护城而死的龙默祷，并吊祭它们的遗骸。

    仪式似乎会从晚间持续到天明为止。神人轻轻起身，在对祭坛深深地行了一礼后，便走出了大灵庙。

    他不发一语地走在被裸露岩层包覆的昏暗走廊上。

    城里目前相当冷清。

    在白天时，他明明随处都能看见女官们的身影，现在却几乎可说是四下无人。

    而单枪匹马对上葛雷沃丝，最后负伤下场的蕾奥拉，则是迅速被送往医疗大楼。听说她目前性命无虞，但那把魔剑所造成的伤势，似乎无法以寻常的魔术医治，因此还需要精通此道的医生为她动手术。

    （葛雷沃丝……）

    神人一边走著，一边静静地握起拳头。

    在那最后的一瞬间――

    凭葛雷沃丝的本事，应该是可以稳稳踏住脚步才对。

    然而，当时的她，彷佛是刻意选择让自己摔至谷底似地。

    龙皇骑士团已经组织了飞龙部队，目前正在搜查葛雷沃丝的下落。

    不过，神人并不认为那个〈黄昏魔女〉会因为区区坠谷而丧命。

    这时，一名少女忽然自昏暗的走廊中现身了。

    她暗色的礼服微微飘扬，而宛如与黑夜融为一体的乌亮长发也轻轻晃动。

    「神人，瞧你一脸凝重，是在想事情吗？」

    说著，暗精灵少女――蕾斯提亚露出了婉约的微笑。

    「蕾斯提亚，你――」

    神人停下了脚步。

    蕾斯提亚踏著轻盈的步伐来到了神人身边――

    「这边难保不会被他人听见，我们回房间慢慢聊吧？」

    然后她踮起脚尖，在神人的耳畔轻声说道。

    「……嗯，也好。」

    神人说完，再次在走廊上迈开脚步。

    ◇

    带蕾斯提亚回房间后，神人将〈歼魔圣剑〉竖在靠床的墙边。与葛雷沃丝的激战似乎让爱思特累坏了，陷入这种状态的她，除了神人以强大的〈神威〉强行唤醒之外，就只会深深地沉眠著。

    神人在床边坐了下来，蕾斯提亚则是在他身旁乖乖地坐下。

    「……」

    神人一时之间没有开口。

    ……想从她口中打探的消息可说是堆积如山。像是她为何会以人类少女之姿转生于人界，以及在失去记忆的期间发生了什么事情等等……

    然而，神人却无法顺利地直接开口询问。

    看到她记忆恢复而感到开心，固然是原因之一。

    不过，也许是和那个内向的蕾斯提亚相处过一段时间的关系，现在的他，忽然有点抓不到与原本的蕾斯提亚相处的方式。

    也许是察觉了神人的心境――

    「神人，你怎么啦？」

    黄昏色的眸子中带著淘气的气息，窥探起神人的双眼。

    神人的心脏不禁狂跳了一下。

    「那个、刚才多亏有你帮忙，我才能顺利反败为胜。」

    他撇开了视线说道。

    「是呀，还好有赶上呢。就算有你和剑精灵小姐联手，面对全盛期的〈黄昏魔女〉，负担未免还是太重了些。」

    （……的确，要是没有蕾斯提亚的力量，我肯定已经死在她的剑下了。）

    神人轻叹了一口气，低头望向自己的双手。

    没错，神人之所以能打赢全盛期的葛雷沃丝，靠的全是契约精灵带来的优势。

    〈弗拉德龙爵〉这个魔精灵确实是强大的精灵，但终究远远不及爱思特和蕾斯提亚这两个传说级的精灵。

    她若是能操控原本的精灵，即使神人手持最强的双剑，也不见得能够获得胜利――

    「我之所以能顺利取回记忆，也得感谢龙王的协助呢。」

    「嗯，这下可欠了她一个大人情啊。」

    神人点头道。

    名震大陆各国的多拉古尼亚龙王――〈巴哈姆特〉。

    其真面目，其实是有著娇弱少女外型的神话级龙精灵。

    过去曾是〈暗之精灵王〉心腹的她，为了协助主君留下的遗物――蕾斯提亚取回记忆，决定助神人等人一臂之力。

    「这份人情债，我已经还清了哟。」

    「咦？」

    「――在你和魔女交手的时候，我们这边也发生了不少事呢。」

    说著，蕾斯提亚开始谈起在取回记忆时所发生的事情。

    包括圣国的枢机卿――米蕾妮雅&#8226;桑克图斯现身于龙王坐镇的〈王座厅〉，以及她呼唤了〈异界黑暗〉，试图污染龙王的经过――

    「……葛雷沃丝的入侵只是个幌子吗？」

    神人叫苦道。

    想不到在神人战斗的这段期间，城里居然发生了这等大事――

    倘若蕾斯提亚没能觉醒，龙王恐怕会和精灵王们一样，落得被〈异界黑暗〉污染的下场，若真是如此，就会酿成无法挽回的悲剧了。

    「话说回来，那个叫米蕾妮雅的女孩，应该不是普通的枢机卿吧。她居然能让〈异界黑暗〉寄宿在自己身上――」

    蕾斯提亚极为罕见地露出了严肃的神情低喃。

    「是啊，那家伙还真的浑身是谜……」

    那名少女将连精灵王都会为之失控的〈异界黑暗〉寄宿在自己的眼里。葛雷沃丝之所以会变成那种模样，想必也是因为那股力量所致。

    她为何依然能保持理性呢――

    （或许她其实已经疯掉了……）

    沉默再次降临。

    滴答、滴答……在被寂静所笼罩的房内，只闻时钟秒针的声响。

    神人轻咳了一声。

    「呃，那么――」

    他终于开口探问道：

    「在那个时候，你为什么没有消灭呢？」

    「……」

    ――没错，那个时候……

    蕾斯提亚应该已经在〈精灵王〉的祭坛前方遭到消灭了才是。

    而下手的正是神人本人――他亲手贯穿了蕾斯提亚的胸口。

    然而，她依然活了下来。

    转生为人类少女的她，出现在劳伦弗洛斯特的森林深处――

    「也好――」

    蕾斯提亚点了点头，直视著神人的双眼说道：

    「我就告诉你，那天发生在我身上的事吧――」

    ◇

    那一天。

    在只有〈精灵剑舞祭〉夺冠队伍才有资格获得谒见的〈精灵王〉祭坛处――

    神人等人试图解放遭〈异界黑暗〉侵蚀的〈火之精灵王〉。

    然而，就在神人准备对包覆王座的黑暗挥下〈歼魔圣剑〉的那一瞬间。

    她――〈暗之精灵王（莲&#8226;阿修道尔）〉的说话声，骤然支配了神人的心灵。

    ――魔王啊，将真正的黑暗解放于此世吧。

    对于这道宛若要吞噬心灵的说话声，神人虽然试图抵抗，却是徒劳无功。他的身子被从〈精灵王〉王座流出的黑暗吞没，失去了意识。

    然后，在将其吞噬的〈异界黑暗〉之中――

    神人目睹了极为骇人的光景。

    在布满了无垠黑暗的景象之中――

    他看见了发出光芒的〈天使〉大军，其数量有数千、甚至数万之多。

    ――要是让那种东西在〈元素精灵界〉里现身的话，这个世界就完蛋了。

    在凭藉直觉察觉这点的下一瞬间，埋没了视野的黑暗蓦地悉数散去。回神之际，神人手中的〈歼魔圣剑〉已经刺穿了〈火之精灵王〉的王座。

    而他手中的圣剑，也一并贯穿了露出微笑、抱著神人的蕾斯提亚的身躯。

    ――在她的意志将我吞噬之前，我希望能先死在你的手上。

    她露出安详的神情这么说道。

    被异界黑暗污染的〈暗之精灵王〉的意志若是吞噬蕾斯提亚，就会透过身为契约精灵的她，支配神人的心灵。因此，为了阻止暗之力吞噬神人，蕾斯提亚不惜牺牲了自己的性命。

    神人的契约精灵――蕾斯提亚&#8226;阿休道尔就此从这个世上消失，而她的力量，则被另一位契约精灵以〈魔王剑〉的形式继承下来。

    ――理当是如此才对。

    神人的记忆到这里就中断了。在那之后，神人自己也失去了记忆，过了一个礼拜后，才从艾雷西亚精灵学院的床上醒来。

    「――在那时，我已经做好了同归于尽的觉悟，准备连同〈暗之精灵王〉的意志一同消灭。」

    蕾斯提亚像是在喃喃自语似地低声说道。

    「不过，你却没有就此消灭――」

    「是呀。」

    神人的话语让蕾斯提亚短短地颔首。

    当时，不管怎么看，被〈歼魔圣剑〉刺穿胸膛的蕾斯提亚，都像是消灭殆尽了。正因如此，神人才会受到极为重大的打击，甚至连与她相关的记忆都全数遗忘了。

    「我在自己的存在即将消灭之际，发动了某个魔术。」

    「魔术？」

    「是呀。那是我的创造者――〈暗之精灵王〉在我体内埋放的魔术。当我的存在濒临消灭的危机之际，就会暂时封印我身为精灵的属性，并转生于人界。我想，这个魔术的性质，和她将〈魔王〉之力转生至人界的魔术是相同的――」

    〈暗之精灵王〉将转生魔术埋藏在蕾斯提亚的体内。

    就连蕾斯提亚本人都没有察觉这道机关。在这道魔术的作用下转生至人界的蕾斯提亚，失去了迄今的所有记忆。

    不过，她身为精灵的那一面人格并未就此消失，而是呈现封印在人类肉体之中的状态。神人自学院醒转之际，左手的〈精灵刻印〉之所以会消失，就是因为蕾斯提亚暂时失去了精灵的属性之故。

    「……原来是这么回事啊。」

    〈暗之精灵王〉早已预见蕾斯提亚会遭遇消灭的危机，因此事先在她的身体里埋藏了那样的魔术。不过，为蕾斯提亚带来危机的，居然就是受〈异界黑暗〉污染的〈暗之精灵王〉本人，令人不胜唏嘘――

    「无论如何，这都算是圆满收场了。」

    神人将心中的千头万绪化作这短短的一句。

    由于转生到人界，蕾斯提亚才能免于〈异界黑暗〉的侵蚀。此外，她失去的记忆，也在〈龙王〉的协助之下顺利取回。

    「是呀。不过――」

    蕾斯提亚说道：

    「神人，我接下来要说的，才是真正重要的事――」

    「……咦？」

    蕾斯提亚的话语，让神人皱起了眉头。

    「这话是什么意思？」

    「……」

    蕾斯提亚似乎有些迟疑，只见她将眼帘垂低了好一会儿――

    接著，她才像是下定决心似地开了口：

    「我自〈精灵王〉的祭坛上消灭后，在下一瞬间，我的意识便在一片无限延伸的黑暗之中清醒过来。」

    「黑暗之中……？」

    神人为之一惊。

    「那该不会就是」

    「没错，是我和你共享的那片梦境喔――」

    确实，在这几天里，在那片窥见过无数次的梦境中，神人总是看著蜷缩在黑暗之中的蕾斯提亚。在那片空无一物的黑色空间之中，她一直等待著神人的到来。

    「转生后的我被囚禁的那片黑色空间，其实就是将我的意识具象化后所形成的景象。而我在那片空间里，察觉到了某个东西的存在――」

    「某个东西？」

    神人这么回问后，蕾斯提亚便用力地点点头。

    「嗯，那就是封印在我的体内、充斥了大量记忆的未知领域（黑盒子）呦――」

    「未知领域（黑盒子）……」

    「是呀，在将我的意识具象化后的空间深渊里，有著比黑暗更为深沉的无垠漆黑。那是连我自己都从未察觉过的、被封印的记忆。然后，就在我触碰那东西之后，其中的一部分记忆便流入了我的体内――」

    或许是回想起当时光景的关系吧――

    蕾斯提亚的肩膀在这时轻颤了一下，而这样的反应并没有逃过神人的眼睛。

    「神人，我呀――」

    她静静地开了口：

    「是以那股〈异界黑暗〉创造出来的精灵喔。」

    「……咦！？」

    对于蕾斯提亚所道出的这番话语――

    神人一时之间还无法理解个中含意。

    （蕾斯提亚她……是以〈异界黑暗〉创造出来的精灵……？）

    神人抽了口气，凝视著蕾斯提亚的脸蛋。她脸上的表情不见平时傲然的神态，黄昏色的眸子里摇曳著不安的思绪。

    「……呃，那是什么意思？」

    神人好不容易才问出了这么一句。

    「就是字面上的意思哟――不对，『被〈异界黑暗〉所创造出来』这个说法，或许会招致些许误解吧。」

    这时蕾斯提亚轻轻摇了摇头，并继续说道：

    「构成我的大部分要素，和其他的暗属性精灵相同，皆是来自〈元素精灵界〉的暗之元素。不过，在『我』的存在根源――也就是核心的部分，被创造者埋放了那股令〈精灵王〉发狂的〈异界黑暗〉――」

    蕾斯提亚以手指抚过自己的胸口，像是在自嘲似地露出微笑。

    「为什么会加了那种东西进去……？」

    神人愕然地低语。

    「……关于这点，我也不知道。」

    蕾斯提亚静静地摇摇头。

    「即使是自〈异界黑暗〉中诞生的产物，我也还是没受到污染。我虽然不明白其中的原因，但我的身体里面，确实是存在著〈异界黑暗〉。在米蕾妮雅&#8226;桑克图斯意图刺杀龙王之际，我之所以能够吸收她的〈异界黑暗〉，或许就是因为体内的那股暗之力开始觉醒的关系吧――」

    「……」

    没错，在〈龙王（巴哈姆特）〉于王座厅陷入危机时，正是蕾斯提亚出手吸收了米蕾妮雅的〈异界黑暗〉。神人原本想晚点再询问她是怎么做到的，但若她真是由〈异界黑暗〉所创造出来的存在，那这或许就已经是答案了。

    （不过，即使明白了这一点……）

    这时，神人的心头窜过了许许多多的疑问。

    刚才那些话语虽然是她亲口说出来的，不过――

    蕾斯提亚的体内若是藏有〈异界黑暗〉的话，她为何没有像〈精灵王〉那般陷入疯狂？而若将〈异界黑暗〉埋入她体内的，正是她的创造者――〈暗之精灵王（莲&#8226;阿休道尔）〉的话，那又是出于何种目的？况且，蕾斯提亚明明就是她忠心耿耿的左右手，但她为何又要隐瞒此事不提……？

    「除此之外，你还想起了其他的事吗？」

    神人问道。

    「我是说……那个，在你触碰记忆的未知领域（黑盒子）之后……」

    「我所能触碰的，就只是遭到封印的记忆的极小部分。我虽然试著触碰更深处的部分，但却立刻被弹了回来。」

    「这样啊……」

    就连蕾斯提亚本人也无法接触，被封印起来的巨量记忆――

    这究竟代表了什么样的意义――？

    （话又说回来，我还真是对蕾斯提亚一无所知啊……）

    神人在心中低语道。

    这时――

    「我说，神人呀。」

    「……咦？」

    「我……到底是什么人――？」

    蕾斯提亚这么开口说道，而她的说话声里透露著些许不安。

    「……！？」

    神人这才惊觉――

    （……对啊，对此最感到不安的，应该是蕾斯提亚自己才对。）

    她不仅发现让精灵陷入疯狂的〈异界黑暗〉就在自己的体内，甚至还得知体内封印了未知的大量记忆。即便身为享有无限寿命的精灵，终究会对此感到不安。

    「蕾斯提亚――」

    神人呼唤著契约精灵的名字，轻轻握住了她的手。

    「……神人？」

    「就算你体内埋了〈异界黑暗〉，对我来说也无关紧要。你能够平安归来，真的是太好了――这就是现在的我所能对你传达的心情。」

    神人手腕使劲，硬是将蕾斯提亚的身子拉了过来。

    她纤细的发丝搔弄著脸颊，并捎来一股怀念的香味。

    蕾斯提亚轻呼了一声，随即无言地将手绕过神人的背部，揪住了他的制服。

    以她的个性来说，这种撒娇般的举动是相当少见的。

    「……呃、喂，蕾斯提亚？」

    对于这出其不意的小动作，神人脸色一红，有些慌了手脚。

    「呵呵。我似乎是有点太逞强了，总觉得莫名地想睡呢。」

    「……这、这样啊。也对啦。」

    神人紧张地点点头后，像是要抚摸蕾斯提亚的头顶似地，将手掌轻轻贴上她的头。

    ……这也是没办法的事。毕竟蕾斯提亚也和那个葛雷沃丝的魔剑激烈地厮杀过了。

    「为了蓄积力量，我就……先睡一下了――」

    「嗯，我知道了……好好休息吧。」

    「谢谢你。」

    蕾斯提亚露出看似安心的微笑后，随即化为光粒，消失在虚空之中。

    接著，神人的手里仅余下一把他使惯了的漆黑魔剑。神人小心翼翼地抱起了暗之魔剑，将它竖在爱思特的旁边后，便仰躺到了床铺上头。

    （……又是〈异界黑暗〉、又是被封印的记忆啊……）

    圣国从以前就死命地追缉著蕾斯提亚，难道说，蕾斯提亚身为寄宿了〈异界黑暗〉的精灵一事，与他们如此穷追不舍的理由有关吗……？

    他的脑海里浮现出形形色色的疑问。

    不过，有一件事情是他能确定的。

    神人挪动视线，注视著烙印在左手背上的――蕾斯提亚的〈精灵刻印〉。

    （……你回来了呢。）

第十六卷 魔王凯旋 第二章 佐哈尔之暗

    黎明时分――神人在小睡了几个小时后，提著礼品袋离开了房间，前往〈龙王（巴哈姆特）〉坐镇的〈王座厅〉。

    除了答谢协助蕾斯提亚取回记忆的恩情之外，神人也挂心她被米蕾妮雅&#8226;桑克图斯释放的〈异界黑暗〉侵蚀之后的状况。

    他走在裸露出粗糙岩层的回廊上，抵达了〈王座厅〉的入口处。两名守在巨大门扉前方的卫兵随即认出了神人，向他无声地行了一礼。

    「我想谒见龙王大人……」

    「龙王大人已嘱咐过此事，还请入内。」

    在两名卫兵轻轻点头后，神人便穿过门扉走入其中。

    （……她好像早就知道我会过来了。）

    由于在数千年前受到了〈地之精灵王〉的诅咒，〈龙王（巴哈姆特）〉变得无法离开城堡一步。不过，她似乎对城里的各种大小事t若指掌的样子。

    神人踏著步伐，在回廊上走了一段路后，抵达了石柱矗立的偌大厅堂。

    这里正是多拉古尼亚的龙王〈巴哈姆特〉坐镇的王座厅。

    而就在神人走到王座厅的台阶前方时――

    『――寿命有限、怠惰而弱小的人类啊，欢迎到来。』

    让地面为之震撼的恐怖啦哮声，在厅堂里轰然响起。

    在停步的神人头上，绽放出一道炫目的光芒，照亮了台阶的最上方。一层浓厚的云雾凭空出现，不只笼罩了神人的脚底，还弥漫了厅堂的四周，塑造出慑人心魄的恐怖氛围。

    自天花板垂下的布帘后方，透出了巨大的影子。

    那是生有弯曲长角的骇人巨龙之影。

    『吾乃统御无数龙族的王中之王，在此等待汝之到来――』

    「……不不，这种声光效果就免了吧。」

    神人著耳朵忍受著咆哮，半眯著眼吐槽道。

    「……」

    在经过一阵沉默后――

    「……真是的，亏我还特意准备了一番。」

    台阶上的布帘在这时往上卷起，接著，多拉古尼亚的龙王便露出了真面目。

    没错，坐在布帘后方的，并非一头巨龙――

    而是有著勾人心魄的深红色双眸的一名少女。

    她那琉璃色的长发绽放著点点磷光，有著雪白而纤细的手脚。

    不过，少女身上有著和人类大为不同的特徵。

    在她的头上，生有一对带有美丽弧线的长角。

    没错，君临大国多拉古尼亚的〈龙王（巴哈姆特）〉真面目――

    就是这位有著娇柔少女外貌的龙精灵。

    少女――龙精灵〈巴哈姆特〉气呼呼地鼓起脸颊瞪著神人。精心策划的排场被神人这么拆台，似乎让她略感不悦。

    「……看你这副模样，应该是不要紧吧。」

    神人将视线从眼前的少女身上稍稍挪开，并这么说道。

    这看似是被最强龙精灵所释放的压力所慑――但其实并非如此，而是因为她的打扮还是一样，让人不知道该让眼睛往哪里摆。

    少女的肌肤宛如打磨过的珍珠般雪白，纤细的四肢宛如精雕细琢的艺术品。

    胸前则是有一对微微隆起的小丘。

    而她则是将这身美若天仙的胴体毫不保留地袒露出来。

    虽然胸部和下腹部一带被树木枝桠所遮蔽，但这样若隐若现的姿态，却反而让神人更觉娇媚。

    也许是察觉了神人的心境――

    「哎呀，你这是在担心本王的状况吗――」

    她露出了淘气的笑容。

    「嗯、算是啦……」

    「呵呵，真是让人心头一痒哪。我应该已经有好几千年没被人担心过了吧。」

    龙王真不愧身为精灵，喃喃自语的格局也是不同凡响。神人拾级而上，在王座旁边盘根错节的树枝上头坐了下来。

    「……？总觉得嗅到一股挺香的味道啊。」

    这时龙王轻蹙秀眉，抽著鼻子闻了起来。

    「我带了探病礼物来了。不过我只买了这种东西，还真是不好意思啊――」

    神人从手上的提袋里，掏出了一个以油纸包覆的炸包子递给龙王。

    这是他在受蕾奥拉之邀前往〈欢龙街〉时，在路边的小贩购买的食物。

    虽然只是将绞肉和切碎的蔬菜塞入面团，并在洒满芝麻后油炸而成的简单食物，但根据蕾奥拉所言，这可是被评为龙都第一的美食。神人也当场买了一个尝鲜，滋味确实是妙不可言。

    「居然带了贡品来，还真是有心呀……这是食物吗？」

    龙王以好奇的眼神打量著递到面前的包子。

    「是多拉古尼亚的在地美食――炸包子啦……你该不会不知道吧？」

    「这是我初次见到呢，毕竟没什么人会进贡庶民的食物给我。」

    「你不是国王吗？不管想要什么贡品，应该都可以开口向下面的人要求吧？」

    「不行呀，我贵为国王，要是索讨这类庶民的食物，可是会导致威望扫地的。」

    「……原来如此，看来国王也不好当啊。」

    神人感触良多地说。

    「是呀。虽然现在已经被我禁止了，但在很久以前的那段时光里，人们也曾一口气献上一百头牛，或是献上年轻的女孩作为活祭品。哎，毕竟是我亲自塑造这种恐怖的〈龙王（巴哈姆特）〉形象，所以也算是自作自受啦……」

    「……你也挺辛苦的嘛。」

    「还好啦……」

    龙王耸了耸肩后，对神人噘起了可爱的唇瓣。

    「……？」

    摸不著头绪的神人侧起了脖子。

    「……」

    「……」

    「G……就不能快点让我吃到那个东西吗？」

    「嗄？」

    神人不解地回问后，只见龙王的脸颊稍稍红了起来――

    「你瞧，我没办法自己动手呀。这都得怪那个可恨至极的诅咒。」

    「啊、喔，这样啊――」

    由于〈地之精灵王〉下咒的影响，龙王的身体被束缚在这片地面上。只要她稍有动作的意思，树木便会缠绕上她的四肢，迅速将她捆绑起来。

    「不过，这么说来，那些藉由姬巫女之手献给你的贡品，你通常是怎么处理的？」

    「一般来说，我在品味过贡品的香气和外观后，就会叫她们收下去了。那些收走的贡品，应该都被我的姬巫女们拿去享用了吧。」

    「原来是这样啊……」

    的确，精灵若要维持自己的存在，需要的并非人类的食，而是精神力量的泉源――〈神威〉。只要有方法能补充神威的话，就算不进食也不会有任何问题。

    虽说也有部分食物蕴含著能让精灵获取力量的成分，但姬巫女们之所以会将食物献给精灵，主要是为了取悦他们。举例来说，爱思特和史卡雷特虽然会和神人等人一起用餐，但这并不代表她们是出于生理需求而进食的。

    不过，美食都端到眼前，却不能享用，龙王这样的状况还是让神人略感同情。

    「……我知道了。那个、你把嘴张开吧。」

    神人轻咳一声清清嗓子后，这么开口说道。

    「好呀……该、该怎么说，总觉得有点害臊呢……」

    龙王有些害羞地这么低喃后，便「啊――」地张开了那张樱桃小嘴。

    为了不去直视她赤裸的胴体，神人谨慎地撇开目光，以手指撕下一小片炸包子，轻轻递到了她的嘴里。

    「……啊蕖０薨蕖！

    龙王一脸享受地嚼著口中的炸包子。若是看到现在的她，想必任谁都无法想像这名少女就是让大陆各国为之惧怕的多拉古尼亚之王――〈巴哈姆特〉吧。

    「啊――这世上竟有如此美味的东西！」

    她嚼著塞了满嘴的炸包子，并露出了极为满足的笑容。

    瞧她吃得开心，也不枉神人跑这一趟了。

    「喏，你的嘴角都弄脏了。」

    说著，神人拿出手帕，打算为她擦拭嘴角――

    「给、给我慢著，你这是要做什么！」

    她却满脸通红地企图躲闪。

    「喂，你别动啊。」

    「……唔……我说，我可是多拉古尼亚的龙王喔？我不仅是暗之精灵王（莲&#8226;阿休道尔）的心腹，在你们分类之中也是有传说级之称，乃是最强的龙精――啊蓿　

    「好好好……」

    虽然龙王死命地挣扎，神人还是细心地将她的嘴角擦拭乾净。

    ……龙王的威严？那种东西早就不复存在了。

    「好啦，我帮你擦乾净了。」

    「呜呜，能让我〈龙王（巴哈姆特）〉如此难堪的，你还是历史上的第一人呢――」

    龙王噙著眼泪瞪向神人。

    神人则是苦笑著站起身子。

    「好啦，我也差不多该回去了。」

    「……这样啊，我知道了。」

    龙王以略感寂寥的口吻低声回应后，便将树枝伸到了神人的额上，简单地划出一道印记。这是多拉古尼亚自古流传的小魔咒，用以祝福旅人能获得龙族的庇佑，同时也祝福他们旅途平安。

    「我会祈祷你们能顺利完成在〈教国〉的任务。」

    「哦，包在我们身上吧。」

    神人严肃地点了点头。

    所谓〈教国〉的任务，是多拉古尼亚龙公国公开承认〈正统奥地西亚〉为国家的交换条件。而任务的内容，则是要拯救被雪拉&#8226;卡恩打入大牢的教国第二公主萨拉蒂雅&#8226;卡恩。

    站在多拉古尼亚的立场来说，她应该是想先将萨拉蒂雅纳为傀儡，好作为推翻雪拉政权的第一步吧。即使外表看起来是个楚楚可怜的少女，眼前的龙王终究是君临了这个国家数百年的老练支配者。

    （……耶鲁法斯教国是吧。）

    不仅是催生出那个〈教导院〉的魔王教团的大本营，同时也是魔王的诞生之地。

    在自己逐渐觉醒为〈魔王〉的这个时间点上，居然要前往那个魔王的故乡――思及于此，神人不禁认为这或许是命运的安排，并静静地握紧了拳头。

    ◇

    同一时间，于凯布勒斯山脉的〈龙之峰〉上头，在露比亚过去曾做过修行的〈暗黑龙〉祭殿里，克蕾儿等人正为了超越己身的极限而潜心苦练。

    在艾尔菲姆族的古代装置的作用下，她们被传送到了异空间之中，并各自面对起属于自己的试炼。如今，她们正逐步唤起潜藏在体内深处的力量。

    「要上，史卡雷特！」

    「好的，主人。」

    在克蕾儿的呼唤下，缠绕著熊熊烈火的少女高高跃起――史卡雷特迅捷如电地穿梭在林木之间，潇洒自在地挥舞著由火焰构成的巨镰。

    群聚蠢动的暗精灵们，在转瞬间被烧成了屑末。紧接著――

    「化成焦炭吧！」

    克蕾儿补上了一记拿手的精灵魔术――〈火炎球〉。

    不只是周遭的暗精灵而已，就连树木都被这一记火球炸得不留原形。

    史卡雷特在空中转了几后翩然著地。克蕾儿虽然对她比出了大拇指，并露出了行有余力的微笑，但脸上却透露出浓浓的倦意。

    「呼、呼……这真正形态所消耗的〈神威〉果然也是格外剧烈。」

    猛喘著气的克蕾儿，这时双膝一软，瘫坐在地。

    即使击败了姊姊的幻影，并凭藉自身的意志召唤出史卡雷特的真正形态〈灼银战姬（奥汀伶蒂）〉，对于目前的克蕾儿来说，恐怕还是得再花上不少时日，才能彻底驾驭身为最高阶级炎精灵的她。

    「……凭我现在的实力，看来还是没办法展开〈精灵魔装〉呢。」

    「只要持续精进，您一定能够操控自如的。毕竟主人的才能，甚至还在露比亚大人之上呢。」

    「我比姊姊厉害？这怎么可能――」

    虽然克蕾儿听了摇头否定――

    「主人，我所选择的契约者并非露比亚大人，而是您。请您对自己多抱持一点自信――」

    史卡雷特动著头上那对由火焰构成的耳朵，像是在为克蕾儿打气似地说道。

    「我在还是火猫外形的时候，就一直看著您。我知道主人是多么地努力不懈，因此，您绝对不需为此担心――」

    「……」

    克蕾儿摇摇晃晃地站起身子。

    接著，她像是在讲给自己听似地喃喃低语道：

    「……没错，总有一天，我要变得能和神人一起并肩作战――」

    被转移到其他空间的艾莉丝、琳丝蕾和菲雅娜想必也和她一样，正在进行内容相似的修行吧。她身为〈史卡雷特队〉的队长，岂能在这种时候出言示弱。

    「主人，就是这股志气――」

    史卡雷特用力地点了点头。她面无表情的程度虽然与爱思特不遑多让，但仍能从这番话语中感受到她温暖的思绪。

    「那么，我们继续修行……咦？等等――」

    ……就在这时，克蕾儿忽然冒出了一个疑问。

    「……？」

    「你刚才说过『一直看著我』……是指从小到大？包括我睡觉的时候？」

    「是的，主人。」

    史卡雷特乖乖地点了点头。

    「这、这样啊……」

    克蕾儿的脸庞涨得红通通的。

    「我、我姑且先澄清一下，我每天睡前做的那个，和你想得可不一样喔？那、那个只不过是……让、让胸部变大的体操罢了！」

    「……原来是这样吗？我还以为那是您想著神人大人在抚慰自己呢――」

    「……唔&#12316;傻、傻瓜！才不是！才不是呢！」

    克蕾儿倒竖起一头红发，挥起粉拳「咚咚咚」地敲打史卡雷特的肩膀。

    ◇

    沙漠的天空被一层厚重的乌云覆盖著。

    教国的首都〈佐哈尔〉，乃是魔王所罗门于千年前建造的都市。

    在魔王战争之时，这座都市被圣女艾雷西亚率领的救世军攻破，并遭到焚毁，一度化为废墟。不过，在过了数百年后，此地以陆上贸易中继站之姿再次崛起，重展大都风华。

    而位于〈佐哈尔〉市中心的，正是教主坐镇其中的〈魔蝎宫〉。

    虽有〈魔蝎宫〉即为魔王所罗门过去的居城一说，但那终究只是后人穿凿附会的说法。在魔王战争期间，魔蝎宫的所在地实为一座军事要塞，至于魔王真正的居城所在，时至今日依旧是不解之谜。

    佐哈尔是在距今约三百年前建设〈魔蝎宫〉的。当时治世的，是由于屡施暴政，而被人称为「狂主」的塔迦尔&#8226;所罗门。这名自称是〈魔王〉转世的暴君，最后被其中一名家臣――哈吉德&#8226;卡恩暗杀。其后，魔王教团的教主便转而由卡恩家的血脉担任。

    而现在，坐在教主大位上的，则是〈蛇蝎魔女〉――雪拉&#8226;卡恩。

    这名有著深红色眸子的魔女，在〈精灵剑舞祭〉落幕后，随即暗杀了她的父王拉吉哈尔卡恩，并篡夺了王位――

    「……真是一群让人心烦的家伙。不管再怎么杀，都还是像蛆虫一样不断冒出来啊。」

    雪拉从宫殿的露台俯瞰著广场，一脸难堪地咬牙说道。

    摊放在广场示众的，乃是被处斩首刑的叛徒尸骸。

    这是针对不服从她的人所做的杀鸡儆猴之举。然而，即使她已处决了超过半数的前朝旧臣，想对她不利之人依旧是络绎不绝。

    在圣国的协助下，雪拉的夺权行动虽然顺利，但她目前的支配状况却是离安定两字相去甚远。

    国内吹起了一股对雪拉&#8226;卡恩不满的浪潮，各地都市纷纷发生暴动。而包含多拉古尼亚在内的邻近诸国，则像是盯紧了猎物的野狼般舐舌以待。此外，以佐哈尔为根据地的商人公会〈骸联盟〉也在各地煽风点火，打算捞一笔战争财。

    「……唔！为什么……为什么事情的进展没办法如我所愿！？」

    气急败坏的雪拉，将盛了葡萄酒的玻璃杯朝著墙壁砸去。

    「雪拉大人，敢问发生何事！？」

    一名听到碎裂声的姬巫女大惊失色地匆匆赶来。

    少女名为帕米拉，从小就负责照顾雪拉的起居，可以说是她的头号心腹，同时也是雪拉在这座宫殿里唯一能信任的部属。

    「……没事。帮我再倒一杯葡萄酒来。」

    「是――」

    看到少女面露胆怯的神色垂首回应，雪拉一脸不耐地问道：

    「你是不是有事情要向我报告？」

    「属、属下……」

    帕米拉看似有些踌躇，讲话也变得吞吞吐吐的。

    「快说。还是你想和广场上的那些家伙一样枭首示众？」

    以让人闻之丧胆的口吻这么追问后，帕米拉像是豁了出去般开口道：

    「属下在方才收到了报告，国内的叛军似乎正朝著莫尔迪司的军事要塞〈魔王之拳〉集结。」

    「魔王之拳――」

    雪拉眯细了那对深红色的眸子。

    所谓的〈魔王之拳〉，是指位于〈佐哈尔〉东北方的矿山都市〈莫尔迪司〉打造的坚固要塞。由于岩山的峰顶外型貌似高高举起的拳头，才会因此得名。莫尔迪司不仅是重要的战略据点，同时也是精灵矿石的主要产地之一。若不能拿下这片地区，就等于无法平定国内政局。

    「迄今的叛乱皆为以都市为单位的小规模冲突，然而，一旦反叛势力团结一致，仅凭国内的军力，恐有无法镇压之虞。」

    帕米拉的神情相当凝重。

    事实上，和奥地西亚或多拉古尼亚的军队相比，教国的军队根本只能以积弱不振来形容，而接二连三的镇压活动也重重打击了军方的士气。不仅如此，军中甚至还出现了背叛教主、与叛军声息相通的内贼。教国的军队若是没办法平息这场叛乱，难保不会给予邻近诸国出兵介入的藉口。

    「当然，属下认为，我方还是应当给予叛军严厉的制裁――」

    帕米拉战战兢兢地窥伺著主君的脸色。

    不过，出乎她意料地，雪拉的脸上并没有显露出怒意。

    雪拉反而舔了舔自己的一对红唇，戏诚地笑了笑。

    「这样啊，他们主动集合在一起，倒是省了我不少功夫。」

    「……恕属下愚昧，请问大人的意思是？」

    「到目前为止都是见一只杀一只，我杀这些虫子都杀到手酸了。这可是将那些忤逆我的蠢货们一网打尽的好机会呀。」

    「是，大人明鉴。然而……」

    帕米拉连忙将想说的话语吞进肚里。

    若事情真有这么简单，那她也不用如此忐忑了。〈魔王之拳〉自古以来就是一座固若金汤的要塞，而叛军也是著眼于这一点，才会将该处选为据点吧。以教国目前的军力来说，想打下那座要塞绝非易事。

    「――就把那个东西拿出来用吧。看我三两下扫荡他们。」

    「那个东西……？」

    帕米拉侧首不解……雪拉所说的到底是什么东西？

    「是呀，那里很适合作为驱动测试的对象吧？」

    「……咦！？」

    就在雪拉&#8226;卡恩露出嗤之以鼻的笑容的瞬间――

    帕米拉总算听出了她话中的含意。

    「……难、难道您打算解开『那个』的封印吗！？」

第十六卷 魔王凯旋 第三章 再次集合

    葛雷沃丝的入侵震撼了多拉古尼亚的全国上下，而在那之后又过了几天――

    〈龙皇骑士团〉虽然在谷底反覆搜索，但还是没找到葛雷沃丝留下的蛛丝马迹。

    然而，这样的结果对神人来说并不意外。

    （毕竟只不过是坠落溪谷而已，那个老太婆哪会因为这样就挂点啊……）

    自己说不定还会有和她交手的机会――不对，他们肯定还会再次对决。神人相信这样的预感肯定有成真的一天。

    前去圣国接回莉莉和穆亚的露比亚等人尚未回归，而在这段期间里，神人从早到晚都在勤练二刀流的剑技。

    由于蕾斯提亚重返战线，若能将双剑使得更为纯熟，下次和葛雷沃丝交手时想必会更为有利。毕竟葛雷沃丝传授给神人的，乃是剑走正路的骑士剑技，若是以此相抗，肯定会被她看透每一招剑技的套路。

    「神人，您没有必要使用暗精灵的剑，只要有我就够了。」

    化为剑形的爱思特对做著空挥练习的神人说道。

    「是这样吗？圣剑小姐，你一个人应该敌不过那个〈黄昏魔女〉吧？」

    「我赢了。就算没有暗精灵的帮助，我和神人还是打赢她了。」

    「喂喂，你们两个能就不能好好相处吗……」

    神人将双剑倒插在地，无奈地叹了口气。

    ……一旦她们像这样在脑内斗嘴，就会害他忍不住分心。

    「爱思特，在蕾斯提亚失去记忆的那段期间，你不是把姊姊的角色扮演得很好吗？」

    「那是――」

    爱思特顿时为之语塞。

    「呵呵，让我们好好相处吧，姊姊。」

    「暗精灵，你少嗦――」

    爱思特的钢之剑刃连连闪烁，像是在表示心中的不满。

    ◇

    「……真是的，她们俩要是能再相处得融洽一点，不知该有多好……」

    在与两名契约精灵结束锻炼后，神人先去净身处冲去了身上的汗水，接著便前往蕾奥拉正住院休养的骑士团医疗设施。

    在惨败于葛雷沃丝之手后，蕾奥拉一度被送往加护病房静养，不过，神人听说她终于在今天早上恢复了意识，身体的状况也回复到可以见客的状态。

    神人来到病房门口后，轻轻敲了敲门。

    「蕾奥拉，是我，方便进去吗？」

    「神人？呃、好，请进――」

    听到回应后，神人轻轻推开了房门。

    而就在这一瞬间――

    「……什么！？」

    神人忍不住发出了惊呼声。

    因为眼前的光景实在是远远出乎他的预料――

    在床上坐起上半身的蕾奥拉，竟然正以极为温柔的动作，抚摸著在被单底下大大隆起的腹部。

    「这、这、这这……」

    「……？神人，怎么了吗？」

    「你、你、你……你这是……」

    在看到神人嘴巴开开阖阖、连话都说不好的糗态后――

    「哦，你是指这孩子是吗――」

    蕾奥拉露出了一抹轻笑。

    「现在已经变得很大了呢。这都是托了你精子的福――」

    她以一副理所当然的口吻这么说道。

    「……嗄！？」

    这冲击性的话语，让神人的头脑瞬间变得一片空白。

    「……呃、慢著慢著！我什么都没做吧！」

    神人慌张地大喊道。

    ……那是在神人一行抵达多拉古尼亚当天所发生的事。特地为神人导览龙都的蕾奥拉，将神人拐进了空中密室〈龙轿〉之中，而她的真正目的――居然是想对神人来个霸王硬上弓。

    「到、到底是怎么回事啊……」

    看到神人如此狼狈的模样――

    「……哎呀哎呀，神人，你的反应还真不上道。」

    「嗄？」

    蕾奥拉耸耸肩露出苦笑，轻轻将肚子上的被单掀开。

    结果，从被单下现出真面目的――

    是一颗约有双臂合抱大小的蓝色大蛋。

    「啊――」

    神人对这颗蛋的外型有印象，那是在龙都的礼品店贩售的亚龙蛋。

    「这是我向〈龙皇骑士团〉的同伴要来的。自古以来，多拉古尼亚就流传著亚龙蛋具有加速伤势复原的功效喔。」

    「你、你喔……」

    神人虽然傻眼地咕哝了一句，但也吁了口安心的气。

    「……算了，幸好你看起来比我想像得还有精神。」

    他走进病房里头，在床旁的椅子上坐了下来。

    「伤势稳定下来了吗？」

    「嗯，总算是好多了。虽然状况好像一度不太乐观，但已经熬过危险期了。」

    「这样啊，那就好……」

    这该归功她订定契约的对象，是司掌肉体强化能力的〈龙精灵〉。即使无法和具备了〈暗之精灵王（莲&#8226;阿休道尔）〉力量的神人相比，但蕾奥拉的自我痊愈能力显然比一般人强上许多。

    「已经能吃东西了吗？」

    「是的，这方面没有问题……真想吃牛排呢。」

    「……不不，你还是先别碰牛排吧。」

    神人一边吐槽，一边从袋子里拿出了几颗水果。那是有著龙鳞般外形、名为「火龙果」的水果，据说含有相当丰富的〈神威〉。

    神人取出水果刀，开始削起火龙果坚硬的外皮。这时――

    「神人――」

    「嗯？」

    「你有遵守我们的约定呢。」

    蕾奥拉这么开口说道。

    所谓的约定，应该是指她在失去意识之前，托付给神人的那段话语吧。

    「请你守护龙王大人，以及多拉古尼亚。」――她当时是这么说的。

    「……拯救龙王大人的不是我，而是蕾斯提亚。」

    神人摇摇头说道。毋宁说，没能看穿葛雷沃丝的袭击仅是诱敌之计，因而离开了龙王身旁这点，才是该向他追究的疏失。

    「不，守住了多拉古尼亚的确实是你。请让我代表〈龙皇骑士团〉向你致谢――谢谢你，神人。」

    蕾奥拉凝视神人，露出了温婉的微笑。平时的蕾奥拉总是带著如肉食龙类般的凶猛氛围，但她此时流露的笑容看起来是那么地天真无邪，令神人不禁看得出神。

    「那个，呃……那件事就先不算数吧……」

    神人竭力以平静的口吻回应，以防被她看出内心的动摇。

    「是说，有什么事是我能为你效劳的吗？」

    在帝都受蕾奥拉拔刀相助之际，神人曾和她说定，自己可以听从她的一个要求。

    即使没有蕾奥拉的请求，神人也会出于自愿去守护龙王。就神人来说，他实在是无法接受自己与蕾奥拉的承诺是以这种形式兑现。

    「那么，请给我你的精――」

    「除了那个之外。」

    「……唔唔，如果不能要精子的话，就有点难想呢。」

    蕾奥拉伸手抵著那对俏丽的唇瓣，认真地烦恼起来……是有这么严重吗？

    过了一会儿后，她缓缓地抬起脸庞――

    「那、那么，可、可以请你帮我擦拭身体吗？」

    「咦？」

    「呃，因为我一直躺在床上，所以睡出了不少汗来。」

    「不不，擦、擦拭身体这种事，不是应该请护士小姐来帮忙会比较好吗？」

    「神人，你不是说会听从我的任何要求吗？」

    蕾奥拉噘起了嘴说道。

    「唔、可是……」

    「我只是对身体出汗感到不适，要你帮我擦个汗罢了。还是说，你该不会是动起了什么歪脑筋吧？」

    「我、我做就是了……」

    在蕾奥拉的瞪视下，神人连忙点头应允。

    （……算了，毕竟是说好的约定。）

    神人拿起毛巾，以置放在床边桌上的水桶稍作洗涤，并用力拧乾。

    蕾奥拉转过身子，将背部朝向神人。她解开身上的宽松布衣，自肩口处轻轻褪了下来。她裸露的背部呈现出美丽的曲线，宛若一具光滑的白瓷工艺品。

    心生紧张的神人虽然吞了一口口水，但他随即下定决心，将毛巾贴到了蕾奥拉的背上。

    「……啊、呀……嗯嗯&#9834;」

    这一瞬间，蕾奥拉的身子忽然抽搐了一下。

    神人轻轻吁了口气，开始细心地擦拭起她雪白的裸背。

    他一边留心别让视线瞟向她赤裸的丰满胸脯，一边专注地擦去背上的汗水。虽然她的身上有著薄而结实的肌肉，但她的肌肤却是纤细而柔软，和她平时挥舞大剑的形象相去甚远。也许是因为龙属性的魔术可以强化肉体能力，因此她才没有练出超出必要的肌肉量吧。

    「……啊……啊嗯&#9834;」

    在擦到腰际一带的时候，蕾奥拉忽然发出了恼人的呻吟声。

    「你、你干嘛啦！？」

    「总觉得……你、你碰我身体的手法有点下流……」

    蕾奥拉露出了困惑的神色说道。

    「那、那是你的误解！」

    「呃、嗯，这我知道，可是……嗯，别摸那……啊嗯&#9834;」

    「你也太敏感了吧！」

    「对、对不起。因、因为这是我第一次被男士触碰肌肤……」

    蕾奥拉忸怩地红著脸说道。

    「这、这样啊……」

    被蕾奥拉这么一坦白，神人也忍不住心跳加速了起来。

    「那、那个，我可以自己擦前面，就不劳你费心了。」

    「嗯，就麻烦你自己动手了……」

    在〈龙轿〉里看过的胸前春光闪过神人的脑海，令他脸庞通红。

    蕾奥拉换上松垮的衣服后，看似害臊地垂下了眼眸。微微泛红的后颈，看起来莫名地引人遐思。

    「感谢你，神人。我被擦得很舒服喔。」

    蕾奥拉露出了软绵绵的笑容答谢道。

    「……这、这样啊。」

    神人则是有些尴尬地点头回应，接著他轻咳了一声，从椅子上起身。

    「那我差不多该走了。要是待得太久，只怕会给你添麻烦。」

    「是、是这样吗？我是不会介意啦……」

    蕾奥拉有些遗憾地低喃道。接著，她倏然敛起了脸上的神情。

    「你接下来要前往〈教国〉对吧？还请你千万小心，我在〈精灵剑舞祭〉上曾与那个叫雪拉&#8226;卡恩的魔女交手过一次，而当时的她散发著一股莫名危险的气息。」

    「……嗯，这我明白。」

    神人点了点头。

    「说实话，我也希望能助你们一臂之力，但我的身体似乎还得再休养一阵子才能动弹。况且，我若是提供协助，难保不会惹来外国的非议，认为〈正统奥地西亚〉借助了多拉古尼亚的兵力――」

    「有这份心意就很够了。谢谢你，蕾奥拉。」

    神人伸出右手后，蕾奥拉也随即伸手用力回握。

    「祝你和你的同伴们能获得〈龙之庇佑〉。待我康复后，再来共演一场剑舞吧。」

    「好啊，我很期待那一天的到来。」

    「当然，我所说的剑舞可不是指〈夜晚的剑舞〉喔。」

    「还用你说！」

    神人忍不住吐槽满脸通红的蕾奥拉。

    （……呼，蕾奥拉还是一样，脑子的构造就和龙没两样。）

    走出病房的神人在走廊上迈出步伐，并无奈地耸了耸肩。

    不过，这肯定也是蕾奥拉的魅力所在吧。

    就在这时――

    「喂，慢著，夜之魔王！」

    「……？」

    听到有人语气粗鲁地呼唤自己，神人随即转过身子。

    在走廊另一端叫住他的，原来是蕾奥拉的副官――尤莉&#8226;艾希德。她以可怕的眼神瞪著神人，并踩著怒气冲冲的步伐走了过来。

    仰慕蕾奥拉的尤莉，打从〈精灵剑舞祭〉开赛以来，就对被谣言抹黑为夜之魔王的神人抱持著敌意。

    「……怎、怎样啦？」

    神人有些怯弱地这么回问后――

    「飞龙信差刚才传来了消息，你的同伴们似乎从〈龙之峰〉回来了。」

    ◇

    神人来到了〈龙都〉军港的飞龙停龙坪，准备迎接克蕾儿等人的归来。

    他在停龙坪的露台找了个位子坐下，品尝著龙都的名产――龙山茶。在等待了约半刻钟后，神人便看到了两头体型中等的飞龙自凯布勒斯山脉的方向飞向军港。

    「喔，看来是她们回来了……」

    神人站起身子，来到了停龙坪的正中央挥著手臂。

    过了不久，克蕾儿等人所搭乘的飞龙便在停龙坪上方开始大幅度地盘旋，并缓缓地降落到地面。

    「让你久等了，神人，有一周没见了呢。」「让你久等了，神人。」

    率先著陆的，是菲雅娜和艾莉丝搭乘的飞龙。

    两人忙著将看似沉重的行李搬下，而她们的脸色都显得神清气爽。

    「嗨，你们修行的成果如何？」

    神人这么一问，两人先是对看了一眼――

    「当然是十拿九稳！」「嗯，我也觉得自己的成长远超乎了原先的想像。」

    ――接著同时朝他比出了大拇指。

    「这样啊。你们散发的气息的确和去修行前大不相同呢。」

    神人直率地说出感想。根据他从〈教导院〉锻炼出来的感觉，两人在不久之前还抱持著学生般的天真心态和不成熟的气息，但现在的她们已经变得内敛成熟多了。

    （……不过就是一个礼拜的时间，居然能锻炼得脱胎换骨，她们到底是经历了什么样的修行啊？）

    在神人萌生这般心思的时候――

    「呵呵，我们看起来是不是变得更有韵味啦？」

    菲雅娜轻轻一笑，搂住了神人的手臂。

    「……喂、喂，菲雅娜！？」

    在神人红著脸这么大喊的同时――

    「G、慢著！你这淫乱公主在对神人做什么呀！」

    「公主殿下，您、您太狡猾了！」

    随著啪啪作响的抽鞭声，克蕾儿和琳丝蕾也降到了地面。

    克蕾儿快步走到了神人身边，将紧抱著他胳膊的菲雅娜拉了开来。

    菲雅娜淘气地吐了吐舌头后，这才不情愿地放开神人的身子。

    「你这人真是……」

    克蕾儿傻眼地咕哝道。

    这时神人伸出了手，将手掌轻轻放在克蕾儿的头顶上。

    「……呼啊啊！你做什么啦！」

    「看到你们平安无事，真是太好了。毕竟我听说〈龙之峰〉是个相当危险的地带呢。」

    经神人这么一提，菲雅娜和艾莉丝也跟著用力点了点头。

    「嗯，那里真的是和传闻一样危险的场所呢。」

    「的确。我完全没想过居然会以那种形式展开修行……」

    「……你们到底是做了哪种修行啊？」

    神人讶异地这么一问，四人便开始聊起在〈龙之峰〉所经历的修行内容。

    包括了史卡雷特在布满浓雾的高海拔地带，找到了古时候的祭殿，以及那处祭殿其实是封印了千年前支配这一带的暗黑龙〈弗栗多〉的祭殿，还有〈暗黑龙〉为了协助她们的修行，而出借古代遗迹等等――

    「等一下，那个叫〈暗黑龙〉的家伙，真的是可以信任的吗？」

    聊到一半时，神人忍不住开口插话。

    「我听它说，它好像在千年前被爱思特打得很惨，最后失去了自己的力量呢。我们看到的暗黑龙，只是一只形似被踩扁蜥蜴的奇怪生物喔。」

    「……爱思特，你对那件事有印象吗？」

    「我没有那样的记忆。」

    神人这么问道，而系在他腰间的〈歼魔圣剑〉则是平淡地如此回应。

    「……这样啊。哎，也罢。总之，你们是在那处古代遗迹里进行了修行对吧？」

    「嗯，是呀。我们走进遗迹之后，就各自被传送到独立的异空间了。」

    根据克蕾儿的说法，那处古代遗迹，是为了与必须超越的对象进行一对一对决而设计出来的空间。像克蕾儿就和其姊露比亚交手，而菲雅娜、艾莉丝和琳丝蕾也与各自的宿敌展开了战斗。

    「在我那处空间里出现的，也同样是露比亚大人呢。不过，她并不是以现在的形象现身，而是四年前的那一天，我没能成功阻止的露比亚大人。」

    「本小姐面对的，是因为无法拯救尤蒂雅而绝望不已的另一个我呢。」

    「我则是和我理想的背影――莲&#8226;阿休贝尔大人展开对峙。」

    「这、这样啊……」

    最后回报状况的艾莉丝所说的内容，让神人有些尴尬地别开视线。

    ……总而言之，克蕾儿等人所经历过的那场修行，似乎与学院教授的训练有著本质上的差异。

    「你们都很努力呢――」

    神人这么轻声说道。

    「不过，你这边似乎也遇上了不少麻烦呢。」

    克蕾儿以严肃的神情接口说道。

    「你们已经听说过那起事件的始末了吗？」

    「是呀，我们在回程的途中，已经听过〈龙皇骑士团〉的团员做过说明了。根据她的说法，你似乎是与企图杀入〈龙岩城〉的学院长在桥上大打出手呢。」

    「那个，学院长她――」

    听到艾莉丝以担忧的语气开口，神人静静地摇头道：

    「葛雷沃丝坠入了溪谷之中。多拉古尼亚的骑士团虽然展开搜索，但目前似乎还没找到人。」

    「这样啊――」

    艾莉丝垂下脖颈，咬住了唇。

    「……她应该……还活著吧？」

    「嗯，毕竟那个老太婆是个怎么杀也杀不死的怪物嘛。」

    「也、也是呢……」

    「嗯，一定是这样没错。」

    对于这些学生来说，葛雷沃丝一直都是她们最为景仰的英雄。

    「也许日后还会有与葛雷沃丝再战的可能。如果那天真的到来了，大家就一起打醒她吧。」

    「好呀――」

    克蕾儿等人互看了一眼，并用力地点了点头。

    「――不过，在那之前，我们得先去营救〈教国〉的公主才行啊。」

    「……也是呢。露比亚大人她们什么时候才会回来呢？」

    菲雅娜仰望著群龙飞舞的多拉古尼亚天空，这么低声说道。

    ◇

    刚好就在这天的傍晚，神人等人收到了前往圣国的军用艇〈亡灵〉即将返抵多拉古尼亚军港的消息。

    「这简直就像是在等我们做完修行后才回来呢。」

    露比亚行程的计算之精准，让克蕾儿瞠目结舌。

    「是啊……」

    克蕾儿的推测恐怕是八九不离十。毕竟安排让克蕾儿等人前往暗黑龙祭殿的，正是露比亚本人。凭她的本事，要说能算出克蕾儿等人得花上多少时间才能结束修行，也不是什么值得大惊小怪的事。

    神人等人急忙收拾好行李，前往军港集合。

    蕾奥拉虽然想来送行，但由于神人好不容易才说服她要好好静养，她才不情不愿地死了心。但取而代之的，是〈龙皇骑士团〉前来为他们送行，并提供了飞行型的军用精灵给〈正统奥地西亚〉作为协助。

    「这是多拉古尼亚骑士团的正式配备――〈飞龙〉型的飞行型精灵。虽然不擅长战斗，但有著优异的机动性，适合灵活移动，一定会帮上忙的。」

    「谢啦。毕竟除了艾莉丝之外，我们这支队伍里面几乎没什么机动力可言啊。」

    神人满怀感激地从副团长尤莉手中接过了〈封印石板〉。

    「史卡雷特队，你们可别死啊。虽然我们在〈精灵剑舞祭〉上被摆了一道，但我还是想找个机会和你们正式做个了断。」

    「求之不得呢，我们随时接受你们的挑战。」

    克蕾儿傲然地点头回应。

    「我会祈祷你们旗开得胜的。愿正统奥地西亚能获得龙的庇佑。」

    由尤莉带队的〈龙皇骑士团〉团员们，有条不紊地一同向众人敬礼。

    这时，在军港的的灯光照明下，巨大的〈亡灵〉船体完成了著陆。

    飞行艇的舱门开启，并放下了攀梯。

    就在这一瞬间――一个娇小的少女人影从舱门里窜了出来。

    「哥哥&#12316;！」

    「……呃、穆亚！？」

    少女对准了站在攀梯下方的神人，朝著他的胸口飞扑而去。

    神人只得慌忙地张开双臂，接住她娇小的身子。

    「啊哈，哥哥，穆亚一直很想你呢！」

    「穆亚，我这样很难受……」

    穆亚搂住了神人的脖子嬉闹起来。

    她那绑成双马尾的头发发梢贴到了神人的脸颊，让他觉得有些痒痒的。

    与此同时，一道道冰冷的视线也从神人的背后刺了过来。

    「居、居然让那样的小女孩称呼他为『哥哥』……」「我好不容易对他刮目相看了，没想到他的本性依然是鬼畜魔王呀。」「得请蕾奥拉大人把那个切除掉才行……」

    他回头一看，只见龙皇骑士团的团员们正交头接耳，低声说著让人闻之丧胆的内容。他守护蕾奥拉所累积下来的名声，似乎又要再次坠回谷底了。

    至于〈史卡雷特队〉队员们的反应则是――

    「哎，神人同学还是和平时一样呢。」「嗯。」「真是一如既往呢！」「……&#12316;哼！」

    ……就某方面来说，她们对神人的信任似乎并没有任何动摇。

    不过对神人来说，这种形式的「信赖」也让他感到五味杂陈――

    「G、我说！你差不多该放手了吧！」

    克蕾儿倒竖起一头红发，气冲冲地吼道。

    「怎么？姊姊，你想和穆亚打吗？明明就弱得要命呢。」

    穆亚轻笑一声，以一副没把克蕾儿看在眼里的口吻回应。

    「我、我已经不是那个之前被打得惨兮兮的我了！现在的我们变得很厉害了！」

    「哦――是这样吗？那下次再找你玩吧，现在的穆亚没那个心情呢――因为哥哥要陪穆亚一直玩呀！」

    穆亚抱著神人，对克蕾儿吐出了舌头。

    「……&#12316;唔！看、看我把你变成焦炭！」

    就在克蕾儿握起炎之鞭的同时――

    「穆亚，你在做什么啊？别在这种地方起争执。」

    穆亚的搭档莉莉慌慌张张地从攀梯上爬下。

    「穆亚才没有起争执呢。这只是在问候啦，问候。」

    「真是的……」

    看到穆亚表现得事不关己，莉莉随即以一副感到胃痛的神情长叹了口气。

    「嗨，好久不见啦，莉莉。」

    神人这么搭话道――

    「哼，真没想到还有和你联手的一天啊――」

    她以那对艾尔菲姆族特有的深红色眼睛瞪向神人。

    在〈教导院〉排名第六的莉莉&#8226;弗雷姆，是精通谍报与潜入活动的高手。莉莉在〈教导院〉的那段日子里，也和神人一同执行过许许多多的作战行动。虽然双方在〈精灵剑舞祭〉上拔剑相向，不过，一旦成了同伴，莉莉就摇身一变，成了让人能放心倚赖的援军。

    「我只是听从〈红莲大人〉的命令而已，没打算和你攀交情。」

    「嗯，这我知道。」

    「你们几个，要叙旧不是不行，但先上来再说啊――」

    这时，听到从艇里传来的说话声，令神人等人猛然回过神来，抬头望去。

    「姊姊！」

    艾莉丝大喊道。

    自攀梯上头现身的，是披著一件纯白外套的薇尔赛莉亚&#8226;伊娃。

    「姊姊，您的身体已经没事了吗？」

    「嗯，目前不成问题。」

    对于艾莉丝忧心忡忡的提问，薇尔赛莉亚轻轻地点头回应。

    「比起闲话家常，还是快点动身前往〈教国〉的都市〈莫尔迪司〉吧。」

    她这么补了一句。

    「莫尔迪司？」

    「那是教国叛军的集结处，〈红莲大人〉就在那儿。」

    ◇

    「……呜、呜呜……呜……」

    在视觉和听觉完全遭到隔绝的深沉幽暗之中――

    一名被炼住的少女正发出苦闷的呻吟。

    她有著一头美丽的金发，以及和姊姊如出一辙、带有魔性魅力的深红色眸子。她正是耶鲁法斯教国的第二公主――萨拉蒂雅&#8226;卡恩。

    在〈魔蝎宫〉爆发政变的那天，与杀害了父亲拉吉哈尔&#8226;卡恩的姊姊兵戎相见的她，被打入了佐哈尔最为恶名昭彰的这座监狱里头。

    ……自那天以来，究竟已经过了多少个日子了？

    在毫无光源的这片黑暗之中，就连时间感都逐渐遭到抹灭。也许有朝一日，她会变得连自己是谁都忘得一乾二净吧。

    幸亏有在〈神仪院〉里面接受过训练，她才有办法维持住自我意识，倘若换成了一般人，肯定已经失去了理智。

    这团黑暗的真面目，是教国施术者所打造的〈封绝结界〉。不管精灵使的本领再强，都无法从内侧突破而出。

    （……姊姊大人为什么会饶我一命呢？）

    这时，她再次浮现出这个已经自问过无数次的问题。

    在杀死父王，掌握教国的实权之后，理应没有再让萨拉蒂雅这个第二公主活下去的必要。毕竟反对雪拉的势力，很可能会藉萨拉蒂雅之名团结起义。不对，此举说不定正中雪拉的下怀。她有可能是以被囚禁起来的萨拉蒂雅为饵，并将前来救援的叛军一网打尽。

    ……她无法读出姊姊的思路。自从那场〈精灵剑舞祭〉结束后，她就变了一个人。雪拉虽然原本就是个狡猾的谋略家，但以往的她，应该是不至于会采取如此激烈而直接的行动的。

    （没错，她就像是……被什么东西附身了一样――）

    ――而就在她沉浸在这无穷无尽的思考之中时。

    「――嘿，那个继承了卡恩王朝血脉的二公主就是你吗？」

    「咦？」

    忽然传入耳中的说话声，让萨拉蒂雅为之一惊。

    那并不是平时送餐的姬巫女。

    而是一名少年的声音。他说话的口气让人联想到凶猛的野兽。

    「……你是谁？」

    萨拉蒂雅抱持著戒心，低声向对方问道。

    「是我在问你问题。你是教国的第二公主萨拉蒂雅&#8226;卡恩吗？」

    「……呃、是，我就是。」

    ――少年粗鲁无礼的口吻让萨拉蒂雅略感不快，但她还是如实回答。

    虽然不知道对方的底细为何，但他似乎不是姊姊的下属。

    「……这样啊。呵，看来我总算是开始走运了。」

    男子自黑暗的另一端嗤笑道。下一瞬间，阻绝了萨拉蒂雅听觉和视觉的黑暗蓦地消褪，只见自精灵矿石发出的光芒照亮了周遭。

    眼帘骤然接触到光源，令萨拉蒂雅呻吟了一声。

    对方将兜帽拉得相当低，看不清他的长相。

    「我就单刀直入地说了。你应该知道〈魔王之墓〉的位置所在吧？」

    「……魔王之墓？」

    「是啊，就是于千年前丧命的〈魔王〉所罗门的葬身之处。我听说能知晓这个秘密的，就只有王族的直属血脉而已――」

    萨拉蒂雅闭口不语。当然，她确实知晓〈魔王之墓〉的所在地。在她与契约精灵订定契约的那天，父王拉吉哈尔&#8226;卡恩便将这项秘密告诉了她。

    然而，这项秘密除了王族之外，理应不会有外人得知才对，为何这个男子能把握至此――

    「来谈场交易吧，我会带你逃出这里，而你则是要把我带到那个地方。」

    「……唔，你到底有何打算？」

    萨拉蒂雅以严厉的口吻质问道。她不能将魔王教团的最高机密随意交给这个来路不明的人物，而要她带路这点更是狂妄无比的要求。

    「那不干你的事吧？比起这个问题，你还是快快决定吧。我虽然让看守的家伙们睡著了，但一旦来了援军，就算是我也没办法脱身。依我看，你应该也没打算在这种地方终老一生吧？」

    「……唔，这――」

    萨拉蒂雅咬住了唇，认真思考了起来。这名男子相当危险――身为姬巫女的直觉这么警告著她。然而，这说不定也是能从姊姊手中逃脱的唯一机会。

    「你……可以平安无事地将我带离这座都市对吧？」

    「是啊，一言为定。就算我问出了坟墓的所在地，若是没有王家血脉在场，那里的门也不会打开对吧？」

    「……你居然连这都知道。」

    萨拉蒂雅像是死心似地叹了口气，并做好觉悟。

    ……目前还不清楚这名男子的企图为何，但和把王家机密藏于心底、静待处刑之日到来相比，这个选择终究还是好多了。

    「我明白了。若是能平安自这个〈佐哈尔〉脱身，我便会将你带往〈魔王之墓〉的所在之处。」

    「哼，看来交易是成立了。」

    男子冷笑道。

    「给我用精灵之名发誓。」

    「你不相信我吗？」

    「我的原则是不信任任何人啦。」

    少年的回应让萨拉蒂雅傻眼地摇了摇头。

    「我以契约精灵〈雪赫拉莎德〉之名起誓――」

    在朗诵完誓约祷词后，萨拉蒂雅的身体随即绽放出一股淡淡的〈神威〉光芒。

    对精灵使来说，向精灵发誓是最为严重的誓约。一旦违反了誓约的内容，甚至有可能失去精灵契约所带来的力量。

    「你这下满意了吗？」

    「嗯，好极了――」

    男子满意地点点头后，便摘下了兜帽。

    而自兜帽底下露出来的，是肌肤呈浅黑色，有著凶恶眼神的少年脸孔。

    「你的名字是？」

    萨拉蒂雅这么询问后，少年随即露出了虎牙，不可一世地哼了一声。

    「我的名字是吉欧&#8226;因札奇――乃是〈魔王〉的继承人。」

第十六卷 魔王凯旋 第四章 沙漠航路

    神人等人所搭乘的军用艇亡灵，自多拉古尼亚的军港起飞了。

    由于没办法通过帝国（奥地西亚）境内，因此飞行艇似乎得大幅度地绕过凯布勒斯山脉，并从不属于任何一国的艾卓司大森林上空前进。

    莫尔迪司这座沙漠都市，位于与库那帝国接壤的国境线上。在蓝巴尔战争之际，该地似乎被教国设为军事基地。沿著矿山打造的要塞被称为〈魔王之拳〉，而反雪拉派的势力似乎正向该处集结。

    搭上飞艇的神人等人，首先被带到了舱内的会议室。

    穆亚抓著神人的手臂在他的右方坐下，而克蕾儿则是坐在神人的左手边。

    「姊姊她……不在这里呢……」

    克蕾儿以五味杂陈的神色这么低喃后，在议长席上就坐的薇尔赛莉亚点了点头。

    「嗯，〈红莲大人〉在莫尔迪司先行下船了。这是为了巩固逐渐集结的〈魔王教团〉信徒们。」

    「……魔王教团？」

    神人一行以讶异的神色面面相觑。

    「聚于莫尔迪司的反叛势力，绝大部分都是被雪拉&#8226;卡恩视为异端，并遭到迫害的那些魔王信徒。若想成功救出萨拉蒂雅&#8226;卡恩，他们的协助是不可或缺的。」

    「魔王信徒的异端？姊姊，〈魔王教团〉本身不就是属于异端吗――」

    艾莉丝这时怯生生地举起了手问道。

    「魔王教团里面好像也分成了不少派系。卡恩王朝奉为圭臬的，乃是尊教主为顶点的传统教义，而其他的教团则是被他们视为异端。在前一任国王的时代，只要其他的教派乖乖缴税，他似乎就愿意睁一只眼闭一只眼；然而，雪拉却不允许任何一支异端的教义存在，甚至还祭出了屠杀信徒的残暴手段。因此，异端的信徒们在各地组织了叛军，为了推翻雪拉，他们决定暂时携手合作。」

    「――原来如此。」

    神人点了点头。看来雪拉在教国内也树立了许多敌人，而露比亚则是打算趁机利用这股势力。

    「不过，她打算怎么统领魔王教团的信徒？」

    「过去〈红莲大人〉藏身教国时，似乎曾与〈魔王教团〉的其中一支教派往来甚密。她好像在那支教派里爬到了仅次于教主的地位。只要善用当时的人脉和她本身的魅力，要掌握信徒们的心肯定并非难事。」

    「真不愧是露比亚大人呢……」

    「嗯，她果然天生就具备了能凝聚人心的领袖魅力呢。」

    琳丝蕾和艾莉丝以钦佩的口吻说道。

    「……是啊。像我这种凭藉恐惧和纪律支配部下，最后被逐出风王骑士团的货色，终究比不上她。」

    「姊、姊姊！？我想，姊姊你也是非常努力的……喔？」

    看到薇尔赛莉亚自虐地轻笑几声，艾莉丝连忙出言缓颊。

    「……哎，言归正传。」

    薇尔赛莉亚轻咳一声，继续开口说道：

    「为了营救萨拉蒂雅公主，我们必须协助莫尔迪司的反叛势力。关于这一点，你们应该没有异议吧？」

    神人等人互看了一眼后，用力点了点头。

    「所谓敌人的敌人就是朋友，现在的帮手能多一个是一个嘛。」

    「是呀。况且，我们也一样是处于反叛奥地西亚的立场，就某方面来说，我们和他们可以说是同类呢。」

    克蕾儿耸耸肩说道。

    「那么，我要交代的话题就到此为止。在抵达莫尔迪司之前，各位就自由行动吧。」

    ◇

    会议就在这样的气氛中结束，而在众人准备离开会议室时――

    克蕾儿却突然停下了脚步。

    「克蕾儿，你怎么了？」

    「我打算去姊姊的书房调查和〈教国〉有关的资料。既然她曾在〈魔王教团〉藏身过，那应该网罗了不少资料吧。」

    即使看似粗枝大叶，但克蕾儿可是个长于分析的头脑派。在〈精灵剑舞祭〉时，她也详细地搜罗了其他队伍的资讯。而她这回似乎也不忘收集敌境的情报。

    「那我陪你去吧。毕竟我也想多t解一些和魔王有关的资讯。」

    神人这么出言提议后――

    「这、这样啊？是、是没关系啦……」

    克蕾儿随即像是有些害臊似地别开了视线。

    「哥哥，那种事情知不知道都没关系吧？回房间陪穆亚玩嘛。」

    穆亚环抱著神人的手臂，试图拉著他离开。

    「……呃，可以吃完晚餐再陪你玩吗？」

    「咦――」

    穆亚怏怏地鼓起了脸颊。

    就在神人不知该如何是好的这个当下――

    「穆亚小姐，若不嫌弃的话，就让我陪你玩吧？」

    琳丝蕾露出了和蔼可亲的微笑说道。

    「才不要呢，穆亚想和哥哥玩。」

    「穆亚，我之后会好好陪你玩的，在这段期间，就麻烦你先和琳丝蕾玩了。」

    「……&#12316;唔！」

    被神人轻轻摸头的穆亚，露出了一副很不甘愿的神情――

    「……好、好吧。既然哥哥都这么说了，穆亚就陪这位姊姊玩吧。」

    她放开了紧缠著神人的双手。

    「那琳丝蕾，穆亚就有劳你照顾了。」

    「包在本小姐身上。穆亚小姐，我们去接待厅吧。」

    琳丝蕾蹲下身子，握住了穆亚的手。

    「别、别把我当小孩子看啦――」

    「哎呀，这还真是失礼了。」

    琳丝蕾轻轻一笑，和穆亚并肩离去。

    神人看著眼前的光景，内心不禁有些吃惊。

    （……我还是第一次看到穆亚对莉莉以外的人敞开心房呢。）

    大概是因为穆亚与米琉年纪相仿的关系，琳丝蕾相处起来才会得心应手吧。

    「那、那我们也出发吧――」

    「嗯？哦，对喔。」

    露比亚的书房位于船舱的二楼。

    神人一边看著克蕾儿不住跳动的双马尾，一边拾级而下。

    ……总觉得克蕾儿散发出来的气息成熟多了。

    这也是在〈龙之峰〉修行得来的成果吗――

    想到这里的时候，神人的脚步稍稍晃了一下。

    露比亚不在的这段期间，负责操控亡灵的，似乎是由〈教导院〉的双胞胎――蓓尔卡和迪莉雅轮流掌舵。那两个人看来还不太适应这艘飞艇的操作方式。

    「话说回来，我们这样擅自进入露比亚的书房，真的不会有问题吗？」

    他向走在前面的克蕾儿问道。

    「当然没问题，我可是她妹妹耶。」

    「不不，这应该没办法当成理由吧……」

    神人半眯著眼吐槽。

    在两人来到书房的门口后――

    「对了，你有钥匙吗？」

    「没有。」

    「那要怎么进去？」

    「就这么办呀――〈熔解〉。」

    随著克蕾儿咏唱咒文，房门的锁孔也在一瞬间熔掉了。

    「你喔……」

    还是一如以往，奉「什么都烧成焦炭」为主义的克蕾儿，让神人不禁傻眼地露出苦笑。

    （……在这方面倒是一点都没变呢。）

    锁孔遭到破坏的房门发出叽轧声，缓缓地敞了开来。

    最先映入眼里的，是排满了整面墙壁，收纳了大量书籍的一座座书架。

    里面的摆设就只有靠近底侧的一张桌子，除此之外别无他物。这座书房可以说是完全反映出露比亚的个性，只彻底地追求了机能性。

    「……好厉害的收藏呀，几乎都是连学院的图书馆也找不到的稀有书籍呢。」

    踏入书房后，爱书成痴的克蕾儿不禁发出赞叹。

    ……虽然神人对稀有书籍没什么研究，但书架上的书本看起来确实都颇有年份。架上收纳的包括各国的历史书籍、精灵学辞典、与龙族相关的书（用上了龙鳞制作成精装书），甚至还有神人看不懂、以〈古代精灵语〉撰写书名的书籍。

    （……不对，等一下，以〈古代精灵语〉撰写的书本，应该不是一般人能弄到手的东西吧！）

    根据国际条约，据说是出自艾尔菲姆族遗笔的〈古代精灵语〉书籍，是禁止以个人名义收藏的。若没有亲自跑一趟由〈神仪院〉管辖的〈封印图书馆〉，肯定无从调阅。

    「我说，克蕾儿……」

    「怎么了？」

    「这该不会……是从〈神仪院〉的图书馆里偷出来的吧？」

    「姊、姊姊她才不会做这种事呢！」

    克蕾儿扬起眉毛说道。

    「不过，我看这本书，好像有贴在上头的〈灵符〉被猛力扯破的痕迹耶……」

    「……」

    「……」

    「她、她一定是打算日后归还啦。嗯，一定是这样的。」

    克蕾儿冒著冷汗，将视线瞥向他处。

    仔细端详书架后，还能发现有与〈精灵王〉相关的刊物，以及与〈圣国〉历史地理相关的研究书籍等等。她的书籍收藏范围可说是包罗万象。

    而让神人大感意外的，则是架上连帝都流行的小说都有。不过，这终究和克蕾儿常看的那类爱情小说范畴不同就是了――

    「你姊姊还真是个爱书人啊……」

    神人被这些收藏的数量和质量给震慑到了。

    「是呀，她还小的时候，就看了许多艰深晦涩的书籍，而且她在〈神仪院〉就读时就发表了和精灵学相关的论文，获得帝国勋章呢。我记得姊姊是在十二岁时接受表扬的。」

    「……原来她是个天才喔。」

    真不愧是曾被遴选为顶尖姬巫女――〈精灵姬〉的人才。

    「在我小时候，姊姊也念过很多书给我听呢……」

    克蕾儿眺望著书架，以怀念的口吻低喃道。

    「不过，现在已经没办法回到从前的时光了……」

    「……」

    神人虽然想开口搭话，但还是忍了下来。

    在前往多拉古尼亚的途中，他就曾对克蕾儿没办法和露比亚顺利交谈一事感到挂心，而一直到他们抵达目的地为止，她们似乎依然没有好好对谈过。

    这对姊妹之间，或许还存在著一堵难以冰释的复杂隔阂吧。

    「――有了，是和〈教国〉有关的书。」

    说著，克蕾儿将书本从书架里抽了出来。

    那是以动物皮革装订，看起来年代久远的书本。虽然书名不是用〈古代精灵语〉写成，但仍是属于已经失传的文字。

    「你看得懂吗？」

    「……嗯，我会想办法试试的。」

    克蕾儿取出眼镜戴上，在空中施放出魔术之火，将视线落到书本上。

    真不愧是乌鸦班首屈一指的资优生，即使多有停滞，她还是一页页读了下去。

    她那认真的侧脸，让神人忍不住看得出神。

    「怎么了？」

    「……啊，没事，我也找本看得懂的书来看吧。」

    神人连忙撇开视线，就近找起自己也能看懂的书籍。

    （呃――有没有和魔王有关的书啊……）

    事实上，神人想调查的并非〈教国〉的历史地理，而是和千年前的魔王所罗门有关的资讯。如今，神人体内的〈暗之精灵王〉力量正逐渐觉醒，趁著有这个机会，还是该对这个过去寄宿了同样力量的男子做更进一步的调查。

    在书架上找了一阵子后，神人总算找到了自己似乎也看得懂的书本。

    ……那似乎是统整了教国历史的书本。神人参照目次页，翻到记载了所罗门魔王相关叙述的页面。

    ――耶鲁法斯教国约于千年前建国，而现在的首都〈佐哈尔〉，在当时不过是沙漠中的一座小小都市罢了。

    当时出现在佐哈尔的，是一名十六岁的青年，他正是所罗门。虽然身为男性却拥有使役精灵能力的他，将沉眠于各地的七十二柱精灵纳入掌中，并为了实现自己的野心，在极短的时间内席卷了整片大陆。由于当时还不存在将精灵用于战争的概念，所以操控著精灵的魔王军，很快就把各国打得奄奄一息。

    然而，就在魔王军眼看就要称霸大陆全土之际，在现今的〈神圣路基亚王国〉边境之地，有一名牧羊少女诞生了。

    这位与传说中的圣剑缔结精灵契约的少女，为了讨伐魔王而组织了〈救世军〉，并挑起长达三年的〈魔王战争〉。

    激战在大陆各地爆发，到了最后，魔王终于败在圣女艾雷西亚的剑下。而圣女与传说圣剑也就此销声匿迹，无人得知她们的去向――

    神人静静地阖上书本。

    （……没什么有用的资讯啊。）

    况且，这本书上虽然没有提到――

    但神人知道圣女艾雷西亚真正的下场为何。消灭了诸多精灵的圣剑所带来的诅咒，侵蚀了艾雷西亚的身体，让她在最后变成了一尊石像。

    而那把传说中的圣剑如今则是――

    （……在我的手上啊。愈是深入思考，愈觉得这样的命运实在是不可思议。）

    就在神人为此感慨的时候――

    「神人，我这边已经解读出一个大概――」

    克蕾儿抬头说道。

    「真的吗？」

    神人从她身侧窥探起书本。

    「呼啊啊！你、你的脸靠太近了啦！笨蛋！」

    「抱、抱歉……」

    「真是的……」

    克蕾儿顶著一张红通通的脸孔，轻轻咳了一声。

    「然后呢，这本书上写了什么东西？」

    神人这么询问后――

    「呃……这是和〈魔王的姬巫女〉有关的书籍喔――」

    「……唔！？」

    克蕾儿的话语，让神人忍不住倒抽了一口气。

    〈魔王的姬巫女〉――他对这个词汇当然有印象。

    据说，魔王所罗门把自己的力量分给了征服各国后夺来的九名宠妾，并将她们重用为魔王军的将军。而根据露比亚的说法，神人藉由接吻将〈暗之精灵王（莲&#8226;阿休道尔）〉的力量分给女性同伴们的作法，似乎和魔王的行为是一样的。

    「――〈魔王〉所罗门在征服各国后，便要那些落难的公主们陪侍在自己身边啊……真、真是一个卑鄙无耻的大坏蛋呢！」

    「是、是啊，魔王实在是既卑鄙又无耻啊！」

    神人像是在敷衍克蕾儿似地将视线撇开。

    「话又说回来，这真不愧是被〈神仪院〉列为封印的禁书。毕竟学院图书馆的那些历史书籍里，没有任何一本有提到魔王的姬巫女呢。」

    克蕾儿一边看著手上的书本，一边继续说道。

    「哎，要是姬巫女曾经协助魔王的事实流传开来，〈神仪院〉也会很没面子吧。」

    「但也不能基于这样的原因，就把这段历史隐藏起――呀啊！」

    这时，亡灵的船体忽然重重地摇晃，书本咚咚地自架上滑落下来。

    「……唔！」

    神人急忙扑倒克蕾儿，以自己的背部掩护她。

    「好痛好痛……克蕾儿，没事吧？」

    「咦？嗯、没事……」

    克蕾儿讶异地睁大那对红宝石般的眸子，连连点头回应。

    「那对双胞胎，好像还是没适应这艘飞艇的操控方式啊……」

    就在神人打算起身之际――

    「呀啊&#9834;」

    克蕾儿发出了短促的悲鸣声。

    「……？」

    这时，神人才总算发现――

    他的右手正按著一股略显柔软的东西。

    看来他在扑倒的时候，不小心将手放在克蕾儿的胸部上了。

    「……抱、抱歉！？」

    神人连忙将手抽开，站起身子。

    「我、我不是故意的喔！」

    「人、人家知道啦……」

    「咦？」

    「谢谢你……保、保护了我……」

    克蕾儿顶著一张红通通的脸蛋，像是感到害羞似地用力别过视线。

    （……怎、怎么回事？）

    神人有些惊讶，因为照克蕾儿平常的行事风格，她应该又会祭出焦炭全餐才对。

    「总之，我们把掉到地上的书本收拾一下吧――」

    克蕾儿拍了拍裙子，从地上站了起来。

    「啊、喔，也是……」

    而就在神人正要拿起地板上的书本之际――

    「呀啊啊啊！这、这是什么啦！」

    「怎么了？」

    神人顺著克蕾儿的视线望去――

    只见克蕾儿刚才还在看的禁书摊了开来，秀出了其中的某一页。

    「什么！？」

    神人不禁无言以对。毕竟，那一页所描绘的――

    是一群姬巫女的画像。而她们的打扮之暴露，甚至让人不敢开口形容。

    「……&#12316;呜！笨、笨蛋！你让人家看了什么呀！变态！」

    克蕾儿慌慌张张地阖上书本，并涨红著脸捶打神人。

    「慢、慢著！这应该不能怪我吧！」

    「是、是这样没错啦……呜呜&#12316;……」

    克蕾儿泪眼汪汪地起身后，以粗暴的动作将掉到地上的书本塞回架上。

    「我、我去那边的书架找找看！」

    接著她看似尴尬地别开目光，朝著另一侧的书架走了过去。

    （真是的，露比亚这家伙，怎么会把这种书也列为收藏啊……）

    神人一边咕哝著，一边将手上的书本归回原处。就在这时――

    「……嗯？」

    神人蹙起了眉头。

    他发现了有几张信纸夹在书本之间的夹缝。

    上面的字迹相当端正，而且还是神人有印象的字迹。

    （这该不会是……）

    ◇

    「哎――啊，棋子都翻了，这一局只好不算数了。」

    「太、太狡猾了！本小姐明明差一点就要赢了！」

    对于穆亚再玩一局的提议，琳丝蕾大喊抗议。

    只见雕刻成龙、狮子等精灵外型的木制棋子散落一地。由于刚才飞艇摇晃的影响，导致整个棋盘都翻倒了。

    「琳丝蕾，换人换人，这一局换我来玩吧。」

    菲雅娜拾起棋子，在棋盘上重新排好。

    岂料，穆亚却不开心地皱起了脸庞。

    「我不要。因为你太强了。」

    「你、你这是说本小姐太弱了吗？」

    琳丝蕾气呼呼地群暗馈

    「我很会玩这种桌上游戏喔。毕竟以前被关在王宫的时候，我总是一个人下棋作为消遣嘛。」

    「是、是这样呀……」

    不知道该作何反应的琳丝蕾，只得暧昧地如此回应。

    这时，房门忽然被人打开了――

    「――我想差不多该去准备晚餐了，你们有什么想吃的吗？」

    只见刚刚在甲板上锻练枪术的艾莉丝前来向众人搭话。

    「……已经这么晚啦？骑士团长，本小姐也来帮忙吧。」

    「这样啊，那可帮了大忙。」

    「看来要择日再战了呢。」

    「咦――」

    少了个可以欺负的对手，让穆亚发出了不满的抱怨声。

    「艾莉丝，也让我来帮忙吧？」

    菲雅娜说著作势站起身子。

    见状，艾莉丝先是蓦然一惊，随即慌慌张张地摇了摇头。

    「不、不行，我岂能让正统奥地西亚的公主殿下做这种事――」

    「是呀！公主殿下，就请您陪陪穆亚小姐吧。」

    「……这、这样啊？」

    被两人如此强硬地反对，菲雅娜不解地侧起了脖子。

    ◇

    踏入厨房的艾莉丝和琳丝蕾很快就穿上围裙，并以俐落的身手做起晚餐的准备。

    琳丝蕾的手艺已臻专业大厨之域，而艾莉丝的厨艺也相当精湛。虽然存放在粮仓的食材称不上丰沛，但两人还是以过人的默契挑出了能用的材料。

    「总觉得让人回想起学院的烹饪实习课呢。」

    「嗯，是呀……」

    琳丝蕾以感到怀念的口吻回应道。

    现在的她们已成了忤逆奥地西亚帝国的反贼，恐怕再也没有以学生身分重返《艾雷西亚精灵学院》的机会了吧――

    「我打算做汤、前菜和一道以肉为主的主菜，你想做什么？」

    「本小姐打算挑战新学会的豆腐料理呢。」

    「……豆腐啊。我记得那是神人故乡的食物呢。」

    「是呀，那是既健康又富含营养的食物哟！」

    琳丝蕾打了个响指，召唤她的契约精灵《芬里尔》。

    芬里尔张大嘴巴后，只见许多保管在《元素精灵界》的食材和厨具纷纷冒了出来。

    其中也包括了奥地西亚平时见不到的食材――豆腐。

    「这是本小姐在劳伦弗洛斯特制作的手工豆腐哟！」

    琳丝蕾抬头挺胸，露出了自豪的笑容。不过，艾莉丝却反而露出了困惑的神色。

    「豆腐虽然美味，但要拿来作为主菜的话，会不会太过清淡了？」

    她这么提出了疑问。

    「呵，这大可不必担心。本小姐要做的，可是库那帝国自古流传的传说级豆腐料理――其名为『麻婆豆腐』哟！」

    「麻婆豆腐……？」

    「是呀，那是加入大量的辣椒和辛香料，完美结合了鲜味和辣味的料理哟。根据古代文献的说法，那似乎是能让人吃到上瘾的美味呢。」

    「……原来如此，那可真让人期待。」

    艾莉丝吞了一口口水说道。

    「那么，我也配合你的菜色，做道库那风味的前菜吧。」

    「哎呀，骑士团长，你是什么时候学会了库那风味的菜色的？」

    「毕、毕竟，我也没有认输的打算……」

    脸颊泛红的艾莉丝轻轻咳了一声。

    就在这时――

    「发点心的人、长尾巴的人，你们在做什么？」

    擦著眼角、踩著摇摇晃晃的脚步现身的，是剑精灵爱思特。

    她原本应该是以剑形待在神人的房间睡觉才对，也许是因为来到了晚餐时间，她才醒来的吧。

    「长、长尾巴的人是指我吗？」

    艾莉丝不太开心地摸著自己的马尾。

    「我们正在准备晚餐呢。」

    「晚餐……」

    爱思特轻声低喃后，随即跳了几下，窥探起厨房的高处。

    「……有豆腐。」

    「是呀，今天做的是剑精灵小姐也喜欢的豆腐料理哟。」

    「豆腐、豆腐腐――&#9834;」

    在爱思特以澄澈的嗓声唱了一小段歌后――

    「那么，我也略尽棉薄之力吧――」

    她的身形随即变成了一把菜刀，出现在琳丝蕾的手中。

    「感激不尽呢，剑精灵小姐。」

    「这、这是什么状况啊！？」

    艾莉丝惊讶地喊道。

    「呵呵，剑精灵小姐的菜刀可是很厉害的哟。」

    说著，琳丝蕾取出一根青葱，以菜刀「咚咚咚咚」地连切了几刀。被切成环状的葱末随即画出了一道道美丽的物线，稳稳地落入碗中。

    「……这、这的确是很厉害，但拿传说中的圣剑做这种事真的好吗？」

    艾莉丝面露复杂的神情侧起了头。

    「呵，只要本小姐能缔造出新的传说，那就不是问题了呢！」

    琳丝蕾说了些不知所云的话语后，便从芬里尔口中取出了圆形的铁锅，淋上食用油后放到了炉火上。

    「火力有点不太够呢……」

    「毕竟是军船的设备，也只能将就了。」

    在作为炉灶火源的精灵矿石里头，封印了小型的〈火蜥蜴〉精灵，但一来火蜥蜴并非强大的精灵，二来在天上无法接收到大地的庇佑，因此它看起来似乎没什么干劲。

    「……&#12316;唔！这点火力，是没办法重现出道地的麻婆豆腐滋味的呢！」

    就在琳丝蕾为此大感困扰的时候――

    「喵……」

    她看到了一只缠绕著火焰的火猫正好从厨房外头的走廊经过。

    在主人克蕾儿和神人调查资料的期间，它似乎正悠游自在地在船内闲晃。

    「火猫咪，你来得正是时候呢！」

    琳丝蕾对史卡雷特招了招手。

    「喵――？」

    史卡雷特歪著脖子，踩著温吞的步伐靠了过来。

    一般来说，除了主人之外，契约精灵是不会对其他人敞开心房的，但因为琳丝蕾常常喂它吃好吃的点心，因此史卡雷特也很喜欢琳丝蕾。

    「麻烦你把火力调成大火呦――」

    琳丝蕾这么拜托后，史卡雷特便钻到了铁锅的下方，从尾巴喷出了猛烈的火焰。这强大的火力，根本不是被封在〈精灵矿石〉里的〈火蜥蜴〉能比的。

    「呵，真不愧是克蕾儿的契约精灵呢！」

    琳丝蕾使劲晃著铁锅，翻搅著锅里的深红色馅料和豆腐。熊熊喷出的火焰彷佛要冲上天花板似地。

    「火、火力这么强，真的不要紧吗！？这会引发火灾的！」

    「喔――呵呵呵！用不著担心！就包在人称『狱炎琳丝蕾』的本小姐身上吧！」

    「……不，你的外号应该是『冰魔琳丝蕾』吧？」

    ……琳丝蕾像是被按下了奇怪的开关似地，兴致愈发高昂的模样，让艾莉丝忍不住投以担忧的目光。

    ◇

    在连月光都照映不到的教国首都〈佐哈尔〉的暗巷里，有两道人影正穿梭其中。

    「喂，动作快点啊，慢乌龟。你还想回去蹲苦牢吗？」

    「请、请你讲话检点一点，我可是这个国家的二公主呀。」

    对于少年肆无忌惮的口吻，萨拉蒂雅&#8226;卡恩不满地出声埋怨。

    「啥？你还不明白自己现在的立场为何吗？」

    吉欧&#8226;因札奇转过头，以那对深红色的双眼威吓著她。出生至今从未被人如此威胁的萨拉蒂雅，立刻被吓得双肩发颤。

    「现在的你早就不是什么公主大人了。你就和我一样，只是个越狱犯罢了。若想活著离开这里，就闭上嘴巴跟在我后面吧。」

    「……唔、我、这……」

    企图反驳的萨拉蒂雅虽然开了口――

    「……的确……是这样呢。你说的确实是对的――」

    ――却还是看似懊悔地咬住了嘴唇。

    「哼，你知道就好。接下来可别多嘴啊，公主大人。」

    吉欧&#8226;因札奇以讽刺的口吻这么挖苦后，随即藏身在建筑物的阴影处。

    他们的所在位置，距离萨拉蒂雅遭囚的监狱约有三个街区的距离。

    之所以没能逃得太远，是因为萨拉蒂雅越狱一事早已传开，目前有大批士兵在街上来回搜索的关系。

    对于自〈教导院〉出身的吉欧&#8226;因札奇来说，若是单独行动，要逃出市镇并不困难，但若得带著萨拉蒂雅&#8226;卡恩逃亡，那就不是那么容易的事了。

    被监禁长达数周的萨拉蒂雅，体能已大幅衰弱，若不让她休息以恢复体力，她甚至没办法好好走路。

    「――啧，这可棘手了，军方的精灵使开始到处乱窜了。」

    在建筑物阴影处藏住气息的吉欧&#8226;因札奇低声说道。手持精灵矿石提灯的一群骑士有条不紊地穿过了阴暗的小巷。她们是直属于雪拉&#8226;卡恩的亲卫队。

    「要等她们离开，给我屏住呼吸啊――」

    萨拉蒂雅默默地用力点头――

    （虽然还不确定这名男子的身手究竟有多强――）

    ――同时也暗自推估著这名自称〈魔王的继承人〉的男子实力。

    光是他能凭一己之力潜入监狱，并救出萨拉蒂雅这点，就能看出这名男子的能耐确实不凡；但即使如此，他应该还是敌不过军方的精灵使吧。无论肉体的能力再怎么突出，一般的人类也绝对打不赢精灵使――这是绝对无从颠覆的事实。

    虽然萨拉蒂雅自认身为精灵使的实力不在姊姊之下，但要是被人数如此众多的精灵骑士包围，她也不认为自己还能有获胜的可能。

    「不过，骑士团搜查得这么彻底，还真是教人动弹不得。而且更惨的是，我还得带著一个跑不动的累赘逃命啊――」

    吉欧&#8226;因札奇小声地抱怨道。

    「一旦到了白天，逃亡的难度就会变得更高吧。要是被姊姊的亲卫队逮到了，我肯定会被关回那座牢里，而你应该会被处以鸟葬之刑吧。」

    「鸟葬？」

    「那是把人绑缚在岩山的山顶，让他们活生生地遭受鸟类啄食内脏，是教国的传统刑罚。」

    萨拉蒂雅露出了得意的微笑。这名一直表现得傲慢而无礼的男子，这时总该露出害怕的神情了吧。

    岂料――

    「……哦，是那么啊。我在还是个小鬼的时候都不知道看过多少次了。」

    「咦？」

    「我们从小就是在真正的地狱里过活的，老早就不会怕死这种玩意儿了。」

    吉欧&#8226;因札奇勾起了嘴角冷笑道。

    他脸上的表情实在是太过凄厉，慑得萨拉蒂雅的背上窜过了一道冷冽的寒意。

    （这个男人到底是……）

    ――就在这个时候。

    「喂，是谁在那里！」

    一道严厉的喊声从黑暗的另一端传了过来。

    两人的气息似乎被人发现了。

    「啧，要硬闯出去啦――」

    吉欧咂了一声，并立即抓住萨拉蒂雅的手臂，在暗巷里跑了起来。

    「找到了！是萨拉蒂雅&#8226;卡恩――！」

    同时，周遭传来了好几道精灵魔术咏唱声――一支支火箭随即从天而降。

    萨拉蒂雅连忙煞住脚步，勉强咏唱起唤出〈精灵魔装〉的祷词。

    「――封于异界之门的诸多精灵啊，即刻现身在此地吧！」

    一粒粒光芒凝聚于虚空，最后在她的手上形成了一本书。

    这是魔精灵〈雪赫拉莎德〉的精灵魔装――〈千亿夜百亿昼〉。

    摊开的书本页面发出了强光，并召唤出呈黑色烟雾状的精灵〈烟魔兽〉。

    〈烟魔兽〉在转瞬间膨账起来，将落下的火箭全数吞噬。

    〈千亿夜百亿昼〉，是能召唤出封印在书里的无数精灵的精灵魔装。虽然无法召唤出高阶的精灵，但同时也有著擅长应对各种状况的优点。

    「哦，这精灵挺有意思的嘛――」

    吉欧&#8226;因札奇像是很感兴趣似地低喃道。

    「但对上亲卫队的话，我的精灵甚至没办法绊住她们的脚步。」

    「不，这就够了。这家伙和我的能力很合拍啊。」

    「……咦？」

    吉欧&#8226;因札奇傲然一笑，一把甩掉了披在身上的外套。

    肌肉结实的浅黑色肌肤，以及烙印在全身上下的诡异图纹随即显露而出。

    「你打算做什么？」

    「给我闭嘴乖乖看著――」

    下一瞬间，烙印在他全身上下的图纹便绽发出不祥的光芒――

    「……唔，那难道是咒装刻印！？」

    萨拉蒂雅张大双眼，发出了悲鸣般的群吧。在蓝巴尔战争后，国际之间便明文规定，禁止做〈咒装刻印〉的移植。

    不对，和咒装刻印相比，更应该感到惊讶的是――

    「你、你明明是男子，为什么会散发出〈神威〉的光辉――」

    「哈！这还用说――因为老子是〈魔王的继承人〉啊！」

    吉欧&#8226;因札奇露出凶猛的狞笑这么说道。

    「那、那个男的是怎么回事――」「怎么可能！居然是〈咒装刻印〉！？」「他是精灵使吗？」

    亲卫队大惊失色地握起〈精灵魔装〉武器，以警戒的神色包围住两人。

    「……已经逃不了了呢。」

    萨拉蒂雅用力咬住了下唇。对上这么多的人数，自己已再无胜算。

    然而――

    「我说，公主大人啊，你的那本书，可以召唤出无限的精灵吗？」

    眼前男子的那对深红色双眼却绽放精光，嘴角甚至还露出了浅浅的笑意。

    「是的，不过，也只能持续召唤到我的〈神威〉枯竭为止――」

    听到萨拉蒂雅的回答，吉欧&#8226;因札奇冷哼了一声。

    「很好，去把那些精灵附在我身上的〈咒装刻印〉上吧。」

    「嗄？」

    萨拉蒂雅还以为自己听错了。

    「那、那是该怎么做才――」

    「那和将精灵封印在〈魔装具〉上的要领是一样的。动作快点啊，不然她们就要把你押回去啦――」

    「……唔！我、我知道了！」

    现在确实不是你问我答的时刻。情急之下，萨拉蒂雅没做多想，依言召唤出属性不同的八只精灵。

    精灵们飞向吉欧的双臂，而绽放著深红色光芒的〈咒装刻印〉随即封印了这些精灵。

    「哦，真棒啊……这还真是怀念的感觉――」

    （……这个男人到底有什么打算？）

    萨拉蒂雅讶异地直盯著这名男子的动作。

    「――就让你开开眼界吧，公主大人。这就是〈魔王〉力量的冰山一角！」

    吉欧&#8226;因札奇狂妄地一笑后――

    他旋即一个蹬地，冲入了包围两人的亲卫队阵型之中。

    （……什么！？）

    只见剑光一闪，接著血花四溅。

    萨拉蒂雅在第一时间还不明白发生了什么事。

    直到过了好几秒后，她才明白是吉欧&#8226;因札奇将剑精灵显现在手，并在一瞬间砍倒了其中一名亲卫队。

    「哈，想死的家伙就尽管放马过来！」

    就在这短短的时间里，他接连显现出身上的其他精灵，并杀进了亲卫队的队伍之中。

    那宛如恶鬼一般的战斗方式，让萨拉蒂雅大受震撼。

    （……居、居然把精灵当作用过即丢的道具！）

    身为一名精灵使，萨拉蒂雅实在是难以容忍这样的战斗方式。然而，男子穿梭在剑光与鲜血中奋战的剽悍模样，确实也带著一股难以形容的魅力。

    （……难道说，那名男子真的是〈魔王〉的继承人吗？）

    这骇人的念头闪过脑海，令萨拉蒂雅忍不住浑身发颤。

第十六卷 魔王凯旋 第五章 魔王之拳

    在接近天亮的时刻，神人所搭乘的飞艇〈亡灵〉，在位于山脉中层、宛如张开大嘴般的〈魔王之拳〉通风井里降落。

    即使进入了教国的领空，神人等人也没遇上前来迎击的军船，这让他们感到愕然。据说前一阵子的内乱造成国境上的军队无法正常运作，看来是确有其事。

    让莉莉、机构技师薇薇安&#8226;梅洛莎以及〈教导院〉的双胞胎留在船上后，神人等人便下了船。

    「刚才的豆腐料理，我还以为自己真的会喷出火来呢……」

    克蕾儿伸出了被染成深红色的舌头说道。

    「本小姐也有点意外，没想到居然会那么辣呢。」琳丝蕾说。

    「不过，那样的辣味却带著一股让人欲罢不能的神秘滋味呢。」菲雅娜说道。

    「嗯，回过神来之际，才发现我已经吃得盘底朝天了。」艾莉丝表示。

    「那实在太辣了，穆亚根本吃不下去……」

    克蕾儿等人正在谈论的，是琳丝蕾所做的超辣料理。当然，神人在晚餐上也尝过了那道料理。虽然那道料理的确是辣得会让人险些喷出火来，但又有一股难以形容的好滋味。

    现在变回剑形的爱思特，似乎也对这道异国风味的豆腐料理大感满意。

    （……话又说回来，搞了半天，还是没找到什么和〈魔王〉有所牵连的资料啊。）

    神人沿著攀梯下降，并暗自这么思索。

    在那之后，神人和克蕾儿虽然将露比亚的书架从头到尾翻了一遍，但他们找到的资料，几乎都只是和传说没什么两样的乡野轶闻，至于那些用〈古代精灵语〉写成的禁书由于太过艰涩，即使聪明如克蕾儿，也无法通篇读懂。

    （算了，细节直接去问露比亚就好……）

    他这么下了结论。

    「――各位，让您们久等了。」

    一名身穿皮制战斗服的年幼少女，前来迎接下船的一行人。

    她名为西丝卡，是被露比亚抚养长大的〈教导院〉遗孤之一。在首次登上亡灵之际，也是由她将众人带到露比亚面前的。

    「我会将各位带到主人的所在之处，请跟我来――」

    少女面无表情地这么说著，便朝著通风井的底侧走去。

    ◇

    在西丝卡的带路下，神人等人在占地宽敞的〈魔王之拳〉里迈步前行。

    「这、这次应该不会再叫我们脱掉内衣了吧……」

    「不，我想你完全不需要担这个心。」

    神人对著心怀不安而显得有些忸怩的克蕾儿这么说道。

    ……应该说，有那种奇怪风俗的国家，光是多拉古尼亚一个就让人受够了。

    「穆亚的内衣是横条纹款式的喔，哥哥&#9834;」

    「穆、穆亚！？」

    「你、你在做什么呀！还不赶快放手！」

    「才不要呢，哥哥是人家的东西呀。」

    穆亚对著克蕾儿伸出舌头说道。

    「――请两位安静。」

    走在前方的西丝卡回过了头，面无表情地提醒两人。

    这座基地里几乎看不到什么人影。虽然同样是依山而建的军事要塞，但〈魔王之拳〉和以天然洞窟打造的多拉古尼亚〈龙岩城〉相当不同。这里无论是地板还是天花板，都是被一片冰冷平坦的石壁所覆，给人一种喘不过气的沉重氛围。

    这时，走在神人身旁的艾莉丝轻声说道：

    「这里的氛围……不知为何让我想起了盖德的矿山呢。」

    「喔，的确……」

    奥地西亚的废坑都市盖德，是封印了那个战略级军用精灵〈耶梦加得〉的地点。对艾莉丝来说，她不仅在那里败给了吉欧&#8226;因札奇，还害得同伴拉卡和蕾西雅负伤，是充满了苦涩回忆的地点。

    「吉欧&#8226;因札奇啊……那家伙也是动不动把〈魔王〉挂在嘴边呢――」

    「但只是个可笑的冒牌货呢。」

    克蕾儿耸耸肩说道。

    「对了，姊姊她入狱的时候，也和那个男的一样是被关在〈巴尔萨监狱〉呢。」

    艾莉丝这么一提，走在前方的薇尔赛莉亚便轻轻地点了头。

    「嗯，那个男的一直在牢房里主张自己是〈魔王〉的继承人。当然，没有一个囚犯会认真把那番话听进去。不过――」

    她像是忽然想起似地低声说道：

    「我记得〈红莲大人〉在袭击监狱之际，那个男的也趁机越狱了。」

    「什么！」「姊姊，此话当真！？」

    克蕾儿和艾莉丝同时惊呼出声。

    「嗯。〈红莲大人〉虽然试图将他拉拢为同伴，但那个男子才刚答应条件，就立刻翻脸不认人，趁乱逃出监狱了。」

    「怎么会――」

    「那个女人有时候会在奇怪的地方出错呢……」

    穆亚傻眼地说道。

    「希望不要因此惹出麻烦就好……」

    那个自称是〈魔王的继承人〉的吉欧&#8226;因札奇，对于寄宿著〈魔王〉力量的神人怀著病态般的执著。若是置之不理，他难保不会惹出什么乱子。

    ――就在这时。

    「放心吧，我已经对他做过手脚，封印住所有和神人相关的记忆了。」

    随著凌空飞舞的黑色羽毛，一名身穿暗色礼服的少女自虚空中现身。

    是原本以魔剑之姿休息的蕾斯提亚。

    「要是他向奥地西亚的骑士团供出了我和你的底细，你应该也会很头痛吧？」

    「……哦，那我就放心了。」

    「对了，穆亚&#8226;亚兰诗多――」

    这时，蕾斯提亚以那对黄昏色的眸子瞪向穆亚。

    「干嘛啊，暗精灵？」

    「是谁允许你握住神人的手了？我虽然把右手借给了圣剑小姐，但可不记得有允许你占有他的左手呀？」

    「吵死人了，小心我用〈愚者之巨钳〉捏烂你喔？」

    穆亚也不甘示弱地反瞪回去。

    「喂、喂，我说你们啊……」

    看到两人之间的氛围转为火爆，神人慌忙出言制止。

    神人还在〈教导院〉时，这两个人就不知为何老是合不来，甚至还在他们的根据地――〈岩窟城〉频繁地爆发损及设施的激烈冲突。

    「哎呀，你变得很敢说了呢，穆亚&#8226;亚兰诗多。以前的你明明是个晚上不敢去上厕所，所以时不时尿床的小丫头呢。」

    听到蕾斯提亚所道出的这番话――

    「……唔！？」

    穆亚的脸色逐渐变得铁青。

    「……什、什、暗、暗精灵……你、你、你为什么会知、知道……」

    「呵呵，我可是什么都知道喔。包括你其他的秘密也一样――」

    蕾斯提亚露出了高深莫测的微笑。

    「……啊、呜……不、不是的，不是的，哥哥，穆亚才没有尿床呢――」

    穆亚泪眼汪汪地拚命否定著。

    「啊、喔，是啊……」

    神人则是将视线投往无人的方向说道。

    事实上，神人曾多次为穆亚清洗过变得脏兮兮的床单和内衣裤，但她本人似乎对此浑然不觉。

    「那都是小时候的事吧？我不觉得那有什么好丢脸的喔。」

    也许是穆亚的模样激起了同情心，艾莉丝在这时出言安慰道。

    「是呀是呀，克蕾儿可是到九岁都还在尿床喔。」

    「是、是这样吗？」

    「你、你在说什么啊，琳丝蕾！？」

    莫名中枪的克蕾儿连忙堵住琳丝蕾的嘴。

    「各位，请您们安静――」

    西丝卡回过了头，以冰冷的口吻说道。

    ◇

    神人一行人又往深处走了一阵子，搭上了以风属性〈精灵矿石〉作为动力的升降装置。

    随著「嗡――」的启动声，众人脚下的地板也跟著向下降去。就连导入了帝国最新型精灵机关的〈艾雷西亚精灵学院〉里面，也看不到这种类型的装置。

    「我们要去哪里？」

    「是地下的大集会场。」

    西丝卡面无表情地说道。

    过了一会儿后，那股难以形容的飘浮感骤然消失，接著升降装置的门开了。

    而在这一瞬间，映入一行人眼里的光景是――

    「……唔！？」

    群聚在宛如巨大竞技场般的圆形空间里，人数约有数千之多的人民。

    其中占绝大多数的，都是罩著灰色外套的老人和小孩。

    「这是……」

    在神人讶然无语之后――

    「是受到雪拉&#8226;卡恩迫害，逃到莫尔迪司的难民们。」

    薇尔赛莉亚睥睨著相互依偎的群众说道。

    「但说穿了，就只是名为叛军的乌合之众罢了――」

    「露比亚大人她……究竟打算在这里做什么……」

    菲雅娜讶异地皱起了眉头――而就在这个时候。

    『――暴君雪拉&#8226;卡恩占据了魔王之都〈佐哈尔〉，犯下许多卑劣至极的勾当。然而，这虚有其表的统治，很快就会垮台了！』

    忽然间，一道耳熟的凛然话声，在这座广大的地下空间里回荡起来。

    「姊、姊姊！？」

    克蕾儿发出了一声惊呼。

    顺著她的视线望去，只见一名女子就位在层层群聚的大量民众中心处。

    那是一名甩著如熊熊燃烧的火焰般的红莲长发，戴著鬼神面具的姬巫女。

    身穿纯白色仪式服的她，正是露比亚&#8226;艾尔斯坦因。

    『――起义的时刻近了！今晚，在这〈魔王之拳〉里，我等千年来殷切期盼的真正〈魔王〉，就要在此复苏了！』

    喔、喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――！

    宛如狂涛般的群众群吧，震荡了偌大的地下空间。

    『――遭受迫害的〈魔王教团〉信徒们啊！现在正是祈祷〈魔王〉回归的时候！』

    魔王！魔王！魔王！魔王！魔王！魔王！魔王！魔王！

    狂热的欢呼声化为激情的浪潮，响彻了莫尔德司的岩山。

    「……那、那家伙是在说什么啊？」

    ……而神人等人则是愣愣地俯视著眼前的光景。

    ◇

    在露比亚热烈的演说结束后，前来集会的魔王教团信众便相继散去――

    而神人等人则是被带至地下空间的更下一层、看似会议室的大厅里面。

    根据结束带路后便迅速离去的西丝卡所言，此处似乎是在蓝巴尔战争期间打造成参谋本部的空间。

    环绕大厅的厚重石墙具备了优越的隔音性，据说这里也刻下了封绝魔术，可以不用担心谍报型军用精灵的渗透。

    神人等人围著大厅中央的长桌入座，等待露比亚的到来。

    蕾斯提亚再次变回魔剑的外型待机，至于穆亚则是已经趴在桌上睡著了。只要是接受过〈教导院〉训练的成员，都具备著能在任何地方入睡的本事。

    「姊姊她……到底有什么打算呢……」

    克蕾儿不安地低喃道。

    ……不过，她会这么不安也是情有可原。方才大展口才的露比亚，和神人等人认识的她可说是判若两人。

    「……她好像说了些魔王会复活之类的怪话，那究竟是什么意思？」

    「聚于此地的难民们，都是受雪拉&#8226;卡恩迫害的异端〈魔王教团〉信众。我想，〈红莲大人〉是想煽动他们的信仰心，以便于行事吧。」

    薇尔赛莉亚这么推测道。

    「那么，所谓的〈魔王〉复苏云云，就只是在信口开河而已……」

    「这可难说呢――」

    菲雅娜伸出手指抵著下颚，不置可否地说。

    「比方说，她可能会行使〈返魂之术〉，真的让〈魔王〉复活呢――」

    她所低喃的这番话语，让神人蓦然一惊。

    （……这么一提，露比亚之前的确也复活过〈魔王的弃儿（涅般德&#8226;罗亚）〉啊。）

    那是〈精灵剑舞祭〉的预赛时发生的事，如今回顾起来，就像是许久以前的往事。

    她施展了被列为禁术的〈返魂之术〉，让继承了〈魔王〉力量的怪物――涅般德&#8226;罗亚复活过。那头怪物虽然被视为魔王的瑕疵品，但光是这么一只，就让米拉&#8226;帕榭隶属的罗素贝尔公国队受到毁灭性的打击，而〈史卡雷特队〉的阵地也被他破坏得千疮百孔。

    「不过，就算露比亚大人再厉害，应该也没办法让〈魔王〉本人复活吧？」

    「是呀，毕竟现在还没人知道魔王的遗体到底跑到哪里去了。」

    「嗯，这我也知道。这只是单纯就可能性来推测罢了――」

    就在菲雅娜耸肩摇头的这个时候――

    「――久等了。」

    大厅的大门开启，现出了露比亚的身影。

    「……唔！」

    在场的所有人同时将视线望向露比亚。

    她身上穿的不是先前的姬巫女服，而是换成了教国的军服。

    那张形似鬼神的面具也被摘下，露出了本来的面貌。

    露比亚在议长席上就坐后，先是环视了众人一圈，接著便静静地开口说道：

    「首先，我要为没能在多拉古尼亚和你们会合一事道歉。因为教国的局势在这几天里出现了剧烈的变化，我得将掌握这座都市列为第一考量――」

    「就刚才的反应来看，你掌握得挺成功的嘛。」

    神人说道。

    「是啊，我已经和统领难民的〈魔王教团〉干部知会过了。他们愿意以营救萨拉蒂雅&#8226;卡恩为条件，与正统奥地西亚建立同盟关系。」

    「……真有一手啊。」

    神人虽然暗自赞叹，但还是瞪向露比亚说道：

    「――不过，拿『复活魔王』这种凭空捏造的希望欺骗群众，就不怎么值得赞扬就是了。」

    他将梗在心头的疑问说了出来。

    那批大量的难民，现在都把露比亚的演说内容当真了。

    他们是真的相信心目中的救世主――〈魔王〉会就此复活。

    虽说是为了拉拢叛军，但露比亚这种利用他们信仰的手段，实在让神人看不过去。

    克蕾儿等人想必也是抱持著相同的心态。

    岂料，露比亚却正眼接下了神人的视线――

    「我并不打算用凭空捏造的希望欺骗他们。」

    她这么说道。

    「……？」

    神人向她投以讶异的视线――

    「你……该不会是真的打算让魔王所罗门复活吧？」

    「错了――」

    露比亚摇了摇头，静静地开口说道：

    「――魔王就在这里。」

    「……啥？」

    在场的所有人都以为自己听错了。

第十六卷 魔王凯旋 第六章 冒牌魔王

    ――魔王就在这里。

    对于露比亚这番话的用意，神人很快就猜出端倪了。

    「……是说，这是什么东西？」

    他看著被西丝卡端上桌的那些东西――

    半眯著眼对露比亚问道。

    那些东西包括了一件殷红似血的外套、一对以无数荆棘装饰的护肩、打造成魔兽外型的漆黑盔甲、形似双蛇交缠的锡杖。而其中最夸张的，则是在眼窝处嵌了深红色精灵矿石、有著阴森外型的骷髅面具。

    「有说明的必要吗？」

    「……嗯，就当作是保险起见吧。」

    神人按著自己的太阳穴闷声说道。

    ……不过，就算没听到露比亚的回答，他也已经猜到了八九分就是了。

    「成为〈魔王〉吧，风早神人。」

    「我拒绝。」

    神人立刻回道。

    （……结果还是和我猜测的一模一样嘛！）

    然而，露比亚的神色没有任何动摇，继续开口说道：

    「你有什么不满的？是对面具的造型有意见吗？」

    「不是。不对，的确是有一点意见……我不是要说这个啦！――是说，这套服装该不会都是你亲手制作的吧？」

    「这点无关紧要。那么，你是为何不满？」

    「……从头到尾都是。为什么我要去当〈魔王〉啊！」

    神人恶狠狠地抗议道。

    「对呀，神人已经是〈夜晚的魔王〉了呢。」「是呀，现在也没那个必要了……」「本小姐也这么认为呢。」「嗯，神人已经是魔王了吧。」

    虽然背后传来了这类对话，但神人决定当作耳边风。

    「因为，这是团结难民们最为有效的方法。」

    露比亚无情地说。

    「……！」

    「这些受到雪拉&#8226;卡恩迫害而展开流亡的〈魔王教团〉信众，正聚集到这座〈魔王之拳〉里面。想必再过不久，他们就会向雪拉举起反旗吧。然而，魔王教团也不是什么团结一致的组织，为了让这些乌合之众能同心协力，〈魔王〉这个能让公众信服的象徵是必要的――」

    「……不过，你的作法确实是找人假扮冒牌的〈魔王〉，藉以欺骗大众对吧？」

    说著，神人以锐利的目光瞪向露比亚。

    「你和那个〈魔王〉所罗门一样，都是寄宿了〈暗之精灵王（莲&#8226;阿休道尔）〉力量的人物，这点是千真万确的事实。」

    「你这是在强词夺理，我根本不是魔王所罗门。就算退个一百步，当作真的需要能让难民团结的象徵好了，那最适合负责这个任务的，不就是你吗？你不也是在〈精灵剑舞祭〉上以莲&#8226;阿休贝尔之名欺骗世人吗？」

    神人出言讥讽道。

    「若出面的不是身为男性精灵使的你，魔王教团的信众是不会信服的。」

    「这――」

    神人原本还想出言反驳――

    但他忽然察觉到一件事，决定闭口不语。

    神人在直视露比亚双眼的过程中，发现她的眼神正微微地动摇著。

    「风早神人，你看到那些为数众多的群众了吗？那些都是被祖国流放、被祖国打压的人民――」

    「嗯……」

    「那些人已经失去了一切。不只是土地和财产，就连生存下去的希望亦是。对于现在的他们来说，需要某种能作为救赎的形式。」

    「我是明白这个道理，不过……」

    「我并没有要你以魔王的身分统治他们。光是让〈魔王〉在此地复活的消息传开，就已经是一大功劳了。即使是捏造出来的希望，但只要人们的心中能怀有希望，就足以让他们燃起求生的意志――」

    这时，神人总算读出了隐藏在露比亚眼底的那份感情。

    （……原来如此，那才是她的真心话啊。）

    在她的眼里，那些难民肯定和过去受〈火之精灵王〉的失控烧毁故乡的艾尔斯坦因领民重叠在一起了。当时的她明明身为〈火之精灵姬〉，却没能拯救那批遇难的领民，即使时至今日，她应该还是为此感受到一股痛彻心扉的罪恶感吧。

    沉默下来的神人，回想起那数量惊人的群众身影。

    他们全都坚定地相信露比亚，相信魔王真的会复活。

    除了他们是魔王教团的信徒之外，露比亚蕴藏在话语深处的沉痛思念，恐怕也是打动他们的重要原因之一吧。

    「……」

    神人在深深叹了口气后――

    「……只要在那些难民面前扮演魔王就行了，对吧？」

    这么开口说道。

    「神人！？」

    他身后的克蕾儿发出了一声惊呼。

    「是啊，我不打算做更进一步的要求。」

    露比亚接下神人的视线颔首说道。

    「……好吧。」

    说著，神人拿起了魔王的面具，继续开了口：

    「――就这么一次，我就扮一次〈魔王〉给你看吧。」

    ◇

    ――如此这般。

    神人虽然同意了扮演魔王的要求――

    「神人，加油，要把魔王扮好喔。」菲雅娜打气道。

    「你有时候会表现出很像真正魔王的一面，这肯定难不倒你。」克蕾儿说。

    「嗯，我想，只要表现出平常的样子就行了。」艾莉丝提供了点子。

    「要保持平常心哟，神人同学。」琳丝蕾说道。

    「……你们是什么意思啦。」

    神人两手抱著魔王的装扮，半眯著眼吐槽道。

    ……虽然已经做出了承诺，但在看到那张阴森森的骷髅面具后，一股后悔之情还是油然而生。

    这时，露比亚对说著风凉话的克蕾儿等人说道：

    「别以为可以置身事外，我也帮你们安排了角色。」

    「……咦？」

    克蕾儿等人登时像是结冻了一般僵住身子，面面相觑。

    「……本、本小姐等人也要？」

    「没错，你们四个就扮演〈魔王〉的宠妾吧。」

    听到露比亚出了这么一句――

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    克蕾儿等人无不大惊失色。

    「露比亚大人！这、这是什么意思呢？」

    「根据传说，魔王所罗门的身边有许多陪侍在侧的宠妾。你们若是一并出场，更能增添魔王复活的真实性。」

    菲雅娜提出的问题，被露比亚面不改色地如此回答。

    ……的确，她书房的历史书里，确实有著服侍所罗门魔王的众多宠妾的插画，甚至连穿著极为暴露的插图都有。

    克蕾儿似乎是回想起在飞艇上看过的书本内容，只见她的脸蛋马上红了起来。

    「不不，这再怎么说都太不妥了吧！」

    神人慌慌张张地拒绝。她们全都是身分高贵的千金大小姐，虽说只是演戏，但她们怎么可以去扮魔王的宠妾――

    「真、真没办法呢……」「那也没办法了呢。」「嗯，的确，魔王的宠妾应该是必要的角色吧。」「是呀，拟真感是很重要的呢。」

    ……奇怪，她们怎么都一副兴致勃勃的样子……

    露比亚轻轻地点头，说道：

    「我会把四人份的服装送到别的房间，你们就去换装吧。」

    「喂、我说……」

    神人虽然试图抗议，但克蕾儿等人似乎都充满了干劲。

    就在这时，从大厅的角落传来了一声乾咳声。

    回头一看，只见薇尔赛莉亚正睁著那对冰蓝色的眸子，冷冷地盯著露比亚。

    「薇尔赛莉亚&#8226;伊娃，你有什么意见？」

    神人暗自叫好。

    以她那正经八百的个性，肯定会出言喊停的。

    然而，开了口的她――

    「那个，我……没被含在里面吗……？」

    所说的内容却有些出乎神人的意料。

    「什、薇尔赛莉亚！？」

    神人反射性地大声喊道。

    ……这么一想，露比亚刚才说的确实是「你们四个」？

    换句话说，魔王的宠妾角色里，并没有包含穆亚和薇尔赛莉亚在内。

    虽然这个角色理当是没有年纪上的限制才对――

    「薇尔赛莉亚&#8226;伊娃，你也想当魔王的宠妾吗？」

    「……唔、当、当然是没那回事了！」

    被露比亚这么一问，薇尔赛莉亚立刻激动地连连摇头。

    「我、我、我只是想确认一下而已。身为法兰格尔托骑士的我，就算只是演戏，也绝对不会做出那种寡廉鲜耻的行为！」

    「那个，姊姊，我不觉得那是什么寡廉鲜耻的行为耶……」

    艾莉丝悄声抗议道。

    「薇尔赛莉亚，我要你在这〈魔王之拳〉的研究设施里，接受薇薇安&#8226;梅洛莎的调整。〈亡灵〉的设备太过阳春，无法调整到最佳状况，但这里是军事设施。以那个女人的手腕，肯定能让〈城塞精灵（霸王战舰）〉的运转趋于稳定。」

    「……这、这样啊。遵命。」

    薇尔赛莉亚变回原本冷若冰霜的神情点了点头。

    ……但她的话语听起来带著几丝失落，这会是自己多心了吗？

    接著，露比亚走到了趴在桌上呼呼大睡的穆亚身旁。

    「穆亚&#8226;亚兰诗多――」

    说著，她怜起了穆亚的后颈。

    「……呼啊？怎、怎样？」

    原本睡得正香的穆亚登时惊醒，瞪向了露比亚。

    「G，你找我干嘛啦？」

    「我要你和莉莉去执行一项特别任务――去侦察教国首都〈佐哈尔〉，并搜索萨拉蒂雅&#8226;卡恩的所在之处。」

    「咦――又是侦察任务啊？穆亚想和哥哥多玩一阵子的说……」

    穆亚看似不满似地嘟起了嘴唇。

    「你以为我是为什么把你们从〈圣国〉带回来的？能否顺利救出萨拉蒂雅，就取决于你们有没有好好努力了。」

    「……好、好痛！我知道、我知道啦！不要再钻穆亚的头了！」

    穆亚噙著眼泪喊道……那看起来还真的挺痛的。

    「那是姊姊的必杀技喔。我小的时候也曾挨过一次呢。」

    坐在神人隔壁的克蕾儿额上冒著冷汗低喃道。

    「哦，你们姊妹也有吵架过啊？」

    「是呀，因为我一个失手，不小心把姊姊用心栽种的桃树烧成焦炭了。」

    「……那的确是你活该。」

    从露比亚的手中解脱的穆亚，踩著摇摇晃晃的脚步来到神人身旁。

    「哥哥，穆亚要出门一趟了。等回来的时候，要再和穆亚玩喔。」

    「嗯，拜托你了。」

    神人轻轻地将手掌放在穆亚的头上，动作轻柔得像是要抚摸穆亚的头顶似地。

    「呼啊，哥哥……」

    穆亚一脸幸福地眯上眼睛，随后便走出了会议室。

    「那么，就在今天的傍晚时分执行〈复活祭仪〉。所有人在这段期间里做好准备。」

    露比亚以严肃的口吻这么宣布后，便就此散会。

    ◇

    和克蕾儿等人分头行动的神人，被带到了位于会议室楼上的将官个人房。

    说是将官的个人房，但已经长年无人使用，现在只是间和仓库差不多的房间而已。

    （……真是的，要换上这身行头啊？）

    神人一边叹气，一边将学院的制服挂在布满尘埃的衣柜里头，并穿上了有著兽首外型的漆黑盔甲。

    接著披上鲜红似血的红色外套，穿上尖头的靴子。

    最后则是套上那张阴森可怕的骷髅面具。

    （还以为视野会因此受阻，想不到看得还挺清楚的……）

    骷髅的眼窝部分嵌了散发红光的〈精灵矿石〉，上头似乎赋予了在黑暗中也能视物的〈暗视〉魔法。此外，套在外套底下的盔甲也意外地轻便，穿起来比想像中来得舒适多了。

    （……然后，这是我的剧本是吗？）

    神人将以绳子绑好的一叠纸卷扔到了桌上。

    剧本是露比亚所准备的。她似乎考察了研究魔王的历史书籍，统整了魔王所罗门据说曾亲口说过的各种发言。

    （但仔细想想，这种史料的可信度肯定是不怎么样啊……）

    即使心中抱持著这般疑问，神人还是翻起了剧本。

    「呃――吾乃穿越了千年光阴，复活于世的〈魔王〉所罗门……」

    就在他念起第一页台词的那一瞬间――

    随著一阵「噗咻」声，面具的嘴巴部分忽然冒出了一道黑烟。

    「……哇！这、这是怎样！？」

    神人慌慌张张地摘下面具，往地上一扔。

    触地弹起的骷髅面具就这么一边喷著黑烟，一边滴溜溜地旋转。

    「……居然连这种机关都有喔。」

    就在神人傻眼地如此咕哝的瞬间――

    「呵呵，还真是适合你呢，神人……嘻、嘻嘻、嘻嘻嘻……」

    「……！？」

    神人回头一看，只见不知何时化为人形的蕾斯提亚正躺在床上，以可爱的动作捧腹大笑著，身上的羽毛还不断地洒落下来。

    「……我、我说你啊……我这可是很认真的。」

    神人不悦地这么抗议道――

    「呵呵，对不起嘛。不过，你这身打扮看起来，实在是太过逗趣了――」

    「……有、有这么好笑吗？就我在露比亚的书房找到的书本来说，〈魔王〉的外观大致上都和这个差不了多少啊。」

    即使每本书的风格略有差异，但魔王应该都是被描绘成这种形象才对。

    「也对，他是还满常穿这种血红色的外套啦。不过，他既不会戴这种骷髅面具，也不会凭空吐出黑烟喔――」

    蕾斯提亚在床铺上嘻嘻笑著。

    （……！？）

    在这一瞬间――

    后知后觉的神人才发现一件重大的事实。

    （……对了，蕾斯提亚她曾是〈魔王〉的――）

    没错，蕾斯提亚在过去是被称为〈魔王佩刀〉的存在。因此，〈教导院〉的老人们才会要她担纲身为〈魔王继承人〉的神人的指导者。

    ――为什么我一直都没察觉这一点？

    照理来说，这是在调阅历史书前应该先做的事。

    毕竟她是对〈魔王〉本人最为知悉的人物。

    神人先是吞了一口口水――

    「那个，蕾斯提亚――」

    然后这么开了话题。

    「神人，怎么啦？」

    「你……可以告诉我关于〈魔王〉所罗门的事吗？」

    他这么一问，坐在床边的蕾斯提亚随即轻轻侧起了脖子。

    「……你为什么会想问他的事呢？」

    她那对黄昏色的眸子直盯著神人。

    神人则是稍稍撇开了视线。

    「……毕竟……我等下就要扮演魔王了嘛，总是需要一点参考――」

    他含糊带过了这个问题。

    没错，他选择了含糊带过。对千年前的〈魔王〉感兴趣固然是事实，但对他来说却是不仅于此。老实说，他真正感到在意的，其实是那个「曾和自己一样，使役过蕾斯提亚的男人」。

    （……还真是孩子气的对抗心理啊。）

    神人在心底自嘲道。或许正是因为这种下意识的嫉妒心作祟，他才会用这种拐弯抹角的方式询问蕾斯提亚吧。

    也不知道是不是看穿了神人的这份心思――

    只见蕾斯提亚轻轻一笑。

    「――也是呢。当然，我自认知道的比坊间的历史书详细许多，但老实说，我也不是那么t解那个人喔。」

    「……咦？」

    这出乎意料的回答，让神人忍不住追问道：

    「可是〈教导院〉的那些家伙，不是把你称作〈魔王佩刀〉吗――」

    「是呀，我确实曾受过〈魔王〉的使役。然而，我当时的身分并非他的〈契约精灵〉，仅是被视为一个带有力量的道具罢了。」

    「……不是〈契约精灵〉？」

    神人以为自己听错了。

    「嗯，是呀――」

    蕾斯提亚点头肯定道。

    「我并不是魔王的〈契约精灵〉――不对，不只是我而已。虽然他使役七十二精灵的传说流传到了后世，但实际上他并没有缔结精灵契约，只是利用〈暗之精灵王（莲&#8226;阿休道尔）〉的力量支配他们罢了――」

    「……是这样啊。」

    这确实是无论哪本历史书都没有提及过的事实。

    就某方面来说，那和吉欧&#8226;因札奇以〈精灵王之血〉的能力支配精灵的作法有些相似。当然，这两人的格局可说是天差地别――

    神人忽然将视线落到了左手背上的〈精灵刻印〉。

    （……这样啊。原来他们没有缔结精灵契约啊。）

    神人虽然为她所说出的事实感到惊讶，却也同时涌上了一股安心感。

    「呵呵，怎么啦，神人？」

    蕾斯提亚娇媚地一笑，窥探起神人的脸孔。

    「……啊，没有啦，那个――」

    神人慌慌张张地摇了摇头――

    「不过，蕾斯提亚，你不是有著让〈魔王〉觉醒的使命吗？」

    并说出了浮上心头的问题。

    暗精灵蕾斯提亚&#8226;阿休道尔原本的使命，是令以〈暗之精灵王（莲&#8226;阿休道尔）〉的力量转生的人类觉醒，并引领那人成为歼灭疯狂〈精灵王〉的刺客。

    魔王所罗门若只是将她视为道具的话，那原本的使命究竟该如何实现――

    「――我再怎么努力都是徒劳无功呀。毕竟他完全没把我的话听进去呢。」

    蕾斯提亚耸了耸肩，摇头说道。

    「自从封印被解开之后，我就一直被当成武器使用，从来不曾被允许与他交谈。他凭藉著自己的意识操控著我，消灭了许许多多的精灵――」

    「……你的意思是，魔王所罗门之所以想征服大陆，并不是因为受到〈暗之精灵王〉的意识摆布？」

    「〈暗之精灵王〉的目的，就仅止于毁灭〈精灵王〉而已。」

    蕾斯提亚说道。

    「他是以自身的意志引发〈魔王战争〉的。至于他是出于什么样的念头引发那场战争，我就不得而知了。〈魔王〉是绝对不会向精灵敞开心房的。若要举出知晓他真正内心的人物，大概也只有『她』一个人而已吧――」

    蕾斯提亚露出了像是在眺望远方的神情，轻声说道。

    「……她？」

    「是魔王所罗门唯一与之订定契约，也是唯一对其敞开心房的精灵喔。」

    「有这样的精灵喔？」

    「是呀。不过，据说那位精灵也和魔王一同堕入了永眠。据说她长眠的地点，就是位在沙漠某处的〈魔王之墓〉喔。」

    蕾斯提亚露出了感到怀念的眼神，这么低喃道。

    ◇

    位于〈魔蝎宫〉地下深处的军事设施之中，有个被称为〈封印区域〉的所在――

    而雪拉&#8226;卡恩已经和其心腹帕米拉在此地闭关了好几天。

    这个空间的形状和呈正三角形的金字塔相仿，而在墙壁上头，则是以〈古代精灵语〉画了巨大的魔术方阵。

    正如〈封印区域〉之名所示，此处是被厚实的门扉和无数结界严密封印起来的场所。这个区域的下方，正是封印了需要严加防范的危险存在。

    ――其名为都市精灵〈利维坦〉。

    依据蓝巴尔战争终战后的条约，各国封印并废弃了七只〈战略级军用精灵〉，而利维坦便是其中之一。根据当时的官方纪录，在首次投入这只精灵的战场上，它只花了十七个小时，就彻底摧毁了某个小国的一座都市。

    这处空间正是用来控制它的魔术装置。这里是千年前由魔王所罗门打造，并被后世称为〈魔王心脏〉的遗迹。

    戴著魔王教团面具的侧近――姬巫女帕米拉向雪拉回报状况。

    「已做好与〈利维坦〉连结的准备，驱动的状况也没有问题。」

    「不过――」她补上了一句。

    「怎么？」

    「控制上出现了状况，若是就这么解开封印，恐怕会陷入失控的状态。」

    「……唔，那确实是挺困扰的。」

    雪拉将手抵在下颚上，作势思考。

    「要花多少时间调整？」

    「根据属下的推测，大约需要半个月的时间――」

    「这样啊，那还真是没办法――」

    雪拉无奈地叹了口气。

    「那么，就在不完全的状态下启动它吧。」

    「……！？」

    听到主君若无其事地做出如此可怕的决定，让帕米拉为之愕然。

    「恕、恕属下僭越，教主大人，若是在这种状态下启动〈利维坦〉，就算再怎么低估，也会让〈佐哈尔〉市内的数千――不，至少高达数万的市民沦为牺牲品――」

    所谓的〈战略级军用精灵〉，原本是要动用大批受过训练的精灵使，并执行长达数日的大规模仪式，才有办法操控的精灵。一旦军用精灵失去控制，就会转而以大量的神威为目标，进行无止境的掠夺，自身最后也会面临崩毁的下场。

    然而――

    「――那又如何？」

    雪拉弯起鲜红的嘴唇，露出了冷笑。

    「……雪拉……大人……？」

    帕米拉的全身上下窜过了一阵战栗。

    为了提供活祭品，她早已徵召了数十名愿意牺牲性命的姬巫女――

    但雪拉却是打算让整个〈佐哈尔〉成为祭品。

    这实在是太过疯狂了。若是执行计画，即使真的能够消灭〈魔王之拳〉的叛军，〈教国〉本身也会就此分崩离析。

    「……还请您……还请您收回成命吧，雪拉大人！」

    帕米拉――这位从雪拉年幼时起便侍奉她的年轻姬巫女，这时拜伏在地，竭力进谏。

    然而，雪拉&#8226;卡恩却阴森地笑了几声――

    「无论是人民，还是这个国家的死活，对我们来说都无所谓啊――」

    「……！？」

    帕米拉倏然抬起脸庞，皱起眉头。

    从雪拉口中发出的说话声，就像是有好几名老人同时开口一般，听起来相当诡异。

    「雪拉大人，您……不对，你到底是――」

    帕米拉迅速向后退开，与主君展开对峙。

    她身为姬巫女的直觉正告诉自己――

    雪拉&#8226;卡恩的身体，被某种绝非善类的存在附身了。

    帕米拉迅速结起手印，打算咏唱驱魔的魔术。

    然而――

    「愚蠢之徒――」

    「……啊、嘎……」

    只见雪拉&#8226;卡恩转了转手指――

    少女的脖子随即浮现出交互缠绕的蛇之图纹。

    「……呼'咕……咕、呜、呜呜……」

    图纹的颜色逐渐加深，绞住了帕米拉纤细的脖子。

    她痛苦地出声哀嚎，猛力地挣扎了一会儿――

    最后就此凄惨地断气。

    「――你就是第一个祭品了，尽管感到开心吧。」

    雪拉&#8226;卡恩――不对，附身在她身上的人们轻声道。明明杀死了从小陪伴在身边的家臣，但她的脸上浮现的却是让人不寒而栗的微笑。

    ――就在这时。

    「真可怜呀。你不是挺喜欢这小姑娘的吗？」

    原本除了雪拉&#8226;卡恩和帕米拉的尸体之外，理应再无其他人的空间里，忽然冒出了少女娇媚的说话声。

    到底是透过了什么方法，才能侵入这片〈封印区域〉呢――

    雪拉回头一看，只见那东西不知从何时起便伫立在那儿。

    那人穿著司掌法律和秩序的纯白圣袍，有著一头闪耀的黄金色长发。

    虽然右眼是美丽的深紫色，但左眼却戴著眼罩。

    此人正是〈圣国〉的枢机卿――米蕾妮雅&#8226;桑克图斯。

    「小妮子，你还真是无所不在啊。」

    「是呀，毕竟我的属性，正是与光同在呢。」

    米蕾妮雅&#8226;桑克图斯嘻嘻一笑，对断气的帕米拉的遗骸打出了〈圣国〉的祈福手印。

    「你暗杀〈龙王（巴哈姆特）〉的行动似乎失败了啊。」

    「不会对那位大人的计画造成影响的。但折损了一个我确实是挺大的损失呢――」

    「哦，计画？」

    雪拉&#8226;卡恩兴致勃勃地低声说道。

    「那与你无关哟，雪拉――不对，我是不是该称呼你为教主大人？」

    「随你便。对现在的我们来说，要怎么称呼已经都无所谓了。」

    魔女的红眼绽发出昏暗的光芒。

    在〈精灵剑舞祭〉的场地之一――〈浮游岛〉上，附身在雪拉&#8226;卡恩身上的那东西的真面目，可以说是自远古至今世代相传的〈魔王教团〉教主们的怨念和执念的集合体。他们透过教团传承的邪法，不断以王家姬巫女的肉体为媒介转生，并在历史的暗处活跃著。

    他们的最终目的，便是获得〈魔王〉的力量――

    千年前的他们失败了，然而，由于继承魔王之力者再次现身，这群亡者们便再次伸出魔掌，意图吞噬这股力量化为己用。

    「那么，米蕾妮雅卿啊，你把沉眠在〈魔王之墓〉的〈棺材〉弄到手了吗？」

    这时，宛如多人同时开口的低沉叠声向米蕾妮雅问道。

    「琉璃叶已经前去回收了，不过，还得耗上一阵子呢。」

    米蕾妮雅摇了摇头。

    「真不愧是〈圣女〉的封印呢。要是在学院成功把〈歼魔圣剑〉弄到手，就不用费这么大的功夫了――」

    「动作要快，只要能获得〈棺材〉，我们的目的就完成一半了。」

    「是呀，这我很清楚。你就致力在这片大陆上掀起更多的混乱吧。」

    「不需要你这小妮子提醒我。」

    附身在雪拉身上的人们不屑地说道。

    米蕾妮雅&#8226;桑克图斯，以及她背后的〈圣法机关〉的目的，迄今还是个谜。

    她之所以会支援〈教国〉，似乎不是为了从中获益，而只是为了让这个世界陷入混乱罢了――

    然而，对他们来说，无论〈圣国〉的目的为何，都不是什么重要的事。

    只要利害关系一致的话，就尽管利用对方的盘算即可――

    雪拉&#8226;卡恩对著以〈古代精灵语〉写下的魔术方阵，滴下了一滴鲜血。

    「――我就用这〈利维坦〉来完成你所期望的结果吧。」

第十六卷 魔王凯旋 第七章 复活的魔王

    即使问了蕾斯提亚，神人也没打听到太多和〈魔王〉有关的资讯――

    不过，换上魔王扮装的神人，还是为了在正式开演前做足练习，而前往停泊中的〈亡灵〉。

    女生换衣服似乎真的得花上比较多的时间，只见艇内的会议室呈现空无一人的状态。

    （……真没办法，在大家到齐之前，我就自己先练习吧。）

    神人拿起了卷成筒状的剧本――

    「本王是魔王，本王是魔王……本王是支配世界的魔王……」

    他一边在房内踱起方步，一边喃喃自语起来。

    「不管是财宝、女人、精灵还是这世上的一切，全都是本王的东西。呵、呵哈哈哈……！」

    房里空虚地回荡著毫无起伏的念稿声和乾笑声。

    （……魔王所罗门真的说过这些话吗？）

    额上冒出冷汗的神人歪头不解。算了，就他所知，世间对〈魔王〉的印象确实是这种感觉――

    「凡是忤逆本王者，全部杀无赦。嘎哈哈哈……哈……呃，这什么鬼台词啊？」

    就在感到傻眼的神人，打算把露比亚的剧本摔到地上的这个瞬间――

    「神人，你已经背好台词了吗？」

    有人这么向他搭话道。

    吃了一惊的神人连忙回头望去――

    「……克蕾……儿！？」

    神人不禁睁大了藏在骷髅面具底下的双眼。

    站在他面前的，是几乎呈半裸状态的克蕾儿。

    她披著一件能看得到肌肤的薄纱，底下穿的是以无数碎宝石装饰、外观与内衣无异的礼服。施有精致刺绣的腰布做了大胆的开衩，秀出了她健康的大腿。这妖媚而煽情的模样，确实是与在露比亚书房里看过的〈魔王宠妾〉形象如出一辙。

    看到克蕾儿露出这种平时绝对不会换上的性感扮相――

    「你、你、怎么穿成……」

    神人的心脏忍不住狂跳了起来。

    「……&#12316;我、我也知道啦！别、别一直看人家啦！」

    满脸通红的克蕾儿以双手遮住小巧的胸部，气呼呼地瞪向神人。

    ……身罩薄纱、蹭著膝盖的她，既让神人感到血脉贲张，又觉得她十分可爱。

    神人急忙摇了摇头。

    「……不是啦，那个，我确实是有点吓到，但也觉得……你很漂亮喔……」

    他坦白说出自己的感想后――

    「……呼、呼啊啊！讨、讨厌，你在说什么啦……」

    只见克蕾儿变得更为害羞，脸蛋也更红了。接著――

    「倒、倒是你，这魔王的打扮还满不适合你的嘛……」

    她像是在掩饰害羞般，刻意以高傲的口气批评道。

    「我想，这世界上大概也找不到几个适合这身扮相的人吧。」

    「……也是。」

    克蕾儿轻轻耸了耸肩后，维持著双手环胸的姿势走入房内。

    ……换上那身衣物之后，光是走路都会感到害臊的样子。

    「……所、所以说，你台词都记熟了吗？」

    「差不多啦，毕竟台词本来就不多，应该是背得起来啦――」

    和〈教导院〉的暗号训练相比，背台词简单多了。

    虽然是这么说，但剧本里有不少台词是平时的神人绝对不会说的话语，似乎还得再花上一些时间，才能让身体完全习惯――

    「那你的台词没问题吗？」

    「你把我当成什么啦？我再怎么说也是学年首席呢。」

    「……也是啊。那么，我们要不要来演练一下？」

    「咦、咦咦？好啦……」

    克蕾儿清了清嗓子，将视线望向剧本。

    然后――

    「我、我是、魔王大人的忠实下仆。我的身体、和我的心，都是您的东西。」

    ……念起来一点感情都没有。即使身为资优生，在演技方面似乎还是有待精进。

    「好、好啦，换你了――」

    「喔、嗯……」

    神人连忙翻起剧本。

    「没错，你就是本王的东西。就把你的心灵和身体通通献给本王吧――」

    「呃、呃……好、好的！」

    在神人念完台词后，只见克蕾儿用力地点了点头。

    「……？不，你念错了吧？这里的台词不是『我定会为魔王大人展露姬巫女的力量，助您成事』――才对吧？」

    「……啊、是、是是、是这样没错呢！」

    克蕾儿顶著一张红通通的脸孔慌张地说道。

    ……是太紧张了吗？总觉得她看起来有些失常。

    就在这时――

    「哎呀，你们已经开始在练习了呀――」

    艾莉丝、菲雅娜和琳丝蕾等三人也走入了房间。

    「……唔！？」

    神人又再次小鹿乱撞了起来。

    各自穿著暴露的〈魔王宠妾〉装扮的她们都显得亮丽动人，散发著平时看不到的独特魅力。

    仔细一想，即使放眼美少女云集的艾雷西亚精灵学院，〈史卡雷特队〉女性成员们的美貌也是鹤立鸡群。

    如此美丽的少女们换上了这种煽情的打扮，也难怪神人会不禁心跳加速。

    「神人，我、我们的礼服好看吗？」

    「神、神人，可、可以不要一直盯著看吗……」

    「是呀，被这样一直盯著看，本、本小姐会害羞啦……」

    她们看似难为情地面面相觑，那对裸露的双腿也忸怩地磨蹭起来。

    「抱、抱歉……」

    神人连忙将视线撇开。

    「呃，大家都把台词背好了吗？」

    「当然。」

    「嗯，我已经熟记在脑海里了。」

    「呵，身为完美女演员的本小姐，根本不需要什么剧本呢。毕竟本小姐可是曾在献给精灵的话剧祭上，饰演过女主角呢！」

    琳丝蕾得意地拢起了长发。

    「琳丝蕾，你要是表现得比魔王更抢眼，那可就本末倒置。」

    「本、本小姐当然知道！」

    琳丝蕾鼓起了脸颊说道。

    「那么，我们这就开始练习吧――」

    「好呀。」

    神人等人来到了房间的中央处开始练习。不过，神人被她们的模样迷得神魂颠倒，因此一直没办法专心就是了――

    ◇

    ――〈魔王之拳〉的夜晚降临了。

    位于地底下的练兵场不断有难民涌入，人数已经超过了数千之多。

    在场的群众都相信魔王会于今晚复活的预言，为了一睹风采而来。

    对难民们来说，复活的魔王，正是他们赖以为生的最后希望。

    而就在这波狂热漩涡的中心处――

    身穿仪式服的露比亚&#8226;艾尔斯坦因正在发表演说。

    「――今晚，〈魔王〉所罗门将会自千年的睡眠中醒转，在身为真正的〈魔王〉信徒的你们面前复活――」

    魔王！魔王！魔王！魔王！魔王！魔王！

    淹没了练兵场的群众欢呼声，令整座〈魔王之拳〉都摇晃起来。

    「神人，差不多要上场――」

    「哦、嗯……」

    听到克蕾儿的轻声提醒，身穿魔王装束的神人略显紧张地点了点头。

    此时的他们位于练兵场底下的通道之中。在蓝巴尔战争时期，军方在〈魔王之拳〉里打造了密如蛛网的连通道。这些通道四通八达，在〈魔王之拳〉的各处相连，似乎是作为运送物资和士兵之用。

    根据安排，神人等人会在露比亚结束演说的同时，自群众聚集的练兵场中现身。

    「果然还是会紧张啊……」

    神人在面具下这么说完――

    「神人，你只要表现得和平常一样就行。」

    「和平常一样是什么意思……」

    「嘘，安静，演说要结束了――」

    就在克蕾儿提醒两人的时候――

    「――那么，我在此执行〈魔王复活的祭仪〉！」

    露比亚的说话声响彻四下，接著念诵起复活魔王的咒文。

    在她开始念诵的同时，神人也依照事前的安排，让搭乘的升降机缓缓上升。

    咒文的内容虽然和她过去复活〈涅般德&#8226;罗亚〉的祷词一模一样，但在场的民众都听不懂仅有精灵姬才能掌握的〈古代精灵语〉语意，因此应该不成问题。

    画在广场上的巨大魔术方阵绽放出不祥的光芒，一旁架设的篝火也激烈地喷出火舌。

    接著，在熊熊燃烧的红莲烈火之中，身穿深红色外套的〈魔王〉现出了身形。

    那人在骷髅外型的面具底下，有著一对熠熠生光的红色眼眸。

    他手上握著一柄双蛇交缠的锡杖，肩上听了一只外观可怖的魔鸟。

    而在他的脚边，则有四名美丽而娇贵、带著冷冽眼神的少女们陪侍。

    多达数千人之谱的群众，此时爆出了一阵阵的喧闹声。

    「将本王自千年的沉眠中唤醒的，就是你们吗――」

    降于地面的神人，睥睨著拜伏在地的群众们说道。

    在风之魔术的作用下，他的声音变得既低沉又宏亮。

    「魔王啊，在下恭候多时――」

    露比亚也在神人的面前单膝跪下，恭敬地垂下了头。

    「姬巫女啊，你是为何妨碍本王的睡眠？」

    「为的是向您请愿，希望您能消灭教国的暴君――」

    露比亚垂著颈子回答道。

    「哼，暴君是吧。在本王不在的这段期间，居然连虫子都冒出来了。」

    神人这么一低语，骷髅面具随即喷出了黑烟。

    「当然，那可是我的国家，本王是不会让那些虫子为所欲为的――」

    神人这么一宣布――

    练兵场再次爆发出了巨大的欢呼声。

    「就让本王引领你们拿下胜利吧――」

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    随著神人举起锡杖的动作，克蕾儿等人也站起身子。

    「世界将会被妾身的红莲之火包覆，落得毁灭的末路！」

    「妾身的烈风将会吹倒〈佐哈尔〉的大军――」

    「妾身的黑暗骑士，必将s杀我敌、执行血祭！」

    「让世界充满黑暗吧！呵――呵呵呵！」

    虽然克蕾儿和艾莉丝根本是在念稿，而琳丝蕾则是莫名地过度演出――不过，应该还算是勉强合格吧。

    神人睥睨著群众，放声喊道：

    「本王必将击溃所有敌人，并夺回本王的都市！」

    魔王！魔王！魔王！魔王！魔王！魔王！

    就在群众的兴奋之情到达最高潮的瞬间――

    练兵场爆炸了。

    ◇

    咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    随著闪光乍现，一道震耳欲聋的爆炸声同时传了开来。

    （……唔，怎么搞的！？）

    在烟尘喷散的同时，神人很快就有了反应，将视线扫向四周。

    神人对那道在群众中迸发的强光有印象。

    （那是解放精灵时会出现的光芒――）

    过不多时，在他凝视的沙尘后方，开始浮现出一道诡异的影子。而在烟尘散去后，现身的是有著狮子身体、山羊头部以及蛇型尾巴的巨大怪物。

    「……那是〈合成兽〉型的军用精灵！？」

    克蕾儿诧异地大喊。

    魔兽精灵〈合成兽〉――是蓝巴尔战争时投入战场最前线的旧型战术级军用精灵。和现在各国军方正式采用的巨人精灵相比，虽然已经是落后两个世代的产物，但纯以战斗能力来说，合成兽依然并不显得逊色。

    「……为什么这里会出现军用精灵――」

    「谁知道……」

    神人双手各握起〈歼魔圣剑〉和〈贯穿真实之剑〉，与魔兽展开对峙。

    聚集在广场的群众们，一时之间还没反应过来。

    他们只是傻愣愣地看著凭空冒出的军用精灵身影。

    「克蕾儿，快让大家去避――」

    ――就在神人群暗乃布洹

    咕喔喔喔喔喔喔喔喔！

    魔兽精灵发出咆哮，挥落了巨大的四肢。

    「……唔！？」

    神人和克蕾儿分别跳往两侧闪避。

    随著一声巨响，石板地被掀了开来，大量的瓦砾碎片随之被轰上半空。

    （……这破坏力也太夸张了吧！？）

    在地上打滚的神人暗骂道。要是挨了那一击，人类的身体肯定会在转瞬间变成一滩飞散的肉泥。

    刮上半空的无数碎片，眼看就要从群众的头上倾注而下――

    （……唔，糟了！）

    就在神人咂舌的同一时间――

    「冷冽的冰牙啊，贯穿敌人吧――〈魔冰矢弹〉！」

    琳丝蕾射出的冰弹精准地贯穿了较大的瓦砾――

    「狂风啊！为我扫除敌人吧――〈风王爆闪阵〉！」

    而细碎的土石则是被艾莉丝施展的风之魔术悉数吹散。

    「这边交给我们处理，快前往安全的场所避难！」

    艾莉丝对著群众大喊道。

    「这里！快进到〈结界〉里面！」

    群众慌慌张张地涌入菲雅娜张开的防御结界之中。

    甩著深红色的外套，从舞台上降至地面的神人，开始在群众里搜寻可疑的气息。

    （放出军用精灵的精灵使，肯定离这里不远――）

    而就在广场里的混乱逐渐扩大之际，神人忽然感应到一股锐利的杀气。

    那几乎完全是仰仗直觉做出的判断。

    瞬间，神人举起〈歼魔圣剑〉，挡下了自黑暗中飞来的匕首――

    并同时挥舞〈贯穿真实之剑〉，打落了从另一个方向飞来的第二把匕首。

    （……第一把只是幌子，而且还把刀刃涂黑了。）

    这肯定是受过专业训练的刺客。

    （看来是教国刺客干的好事啊――）

    神人在魔王面具的底下低吟一声。面具虽然有〈暗视〉的功能，但视野也变得狭窄。

    对方的目标应该是露比亚才对。不过，真没想到对方会动用到军用精灵――

    （……对了，露比亚人呢！？）

    蓦然惊觉的神人，开始扫视周遭的状况。

    而神人很快就找到了露比亚。

    她人正倒在瓦砾底下。

    也许是被刚才的冲击波震飞了吧――只见她的额头上流出了鲜血。

    在〈精灵剑舞祭〉上，露比亚虽然和神人跳了一场难分轩轾的剑舞，但那是因为她将〈圣女〉的力量召唤到自身的肉体身上，并与最强的炎精灵〈雷瓦汀〉订定契约的缘故。即使身为姬巫女的实力再强，她现在的身体能力，肯定只和菲雅娜差不了多少。

    「露比亚――」

    就在神人正准备冲向她身边的这一瞬间――

    忽然间，两道披著灰色兜帽的人影自犹豫著该不该逃跑的人群中跳了出来。

    （……唔！）

    神人释放出神威，蹬地一冲。

    这是神速的绝剑技〈紫电〉的应用技巧，神人的身影就这么消失了一个瞬间。

    随著剑光自半空扫过，两名刺客也在同一时间被神人放倒了。

    「没事吧？」

    「还好――」

    露比亚撑起膝盖，站了起来。

    神人瞥了一眼刺客的脸孔，发现那似乎是和他年纪相仿的少女。

    「……她们难不成是〈教导院〉的战斗员！？」

    神人忍不住出声喊道。

    「她们原本是我的部下。看来派出刺客的就是雪拉&#8226;卡恩了。」

    露比亚闷声说道。

    在〈教导院〉崩毁之后，露比亚收留了那里的孤儿，将她们培育成自己的部下。然而，这些部下却在〈精灵剑舞祭〉上被雪拉&#8226;卡恩所夺。

    雪拉赋予这些少女刺客的任务，混入了这座军事设施之中。

    「神人，要攻过来了――」

    手持炎之鞭的克蕾儿大喊道。

    合成兽卷起了粗如树干的尾巴，朝地面用力一砸。

    神人横抱起露比亚的身子跳了起来。

    在著地之后，他便轻轻放下露比亚的身子。

    「打倒那个军用精灵，莲&#8226;阿休贝尔。」

    「嗯，不用你说，我也会这么做的――」

    神人虽然打算脱掉外套――

    「穿著这身衣服打倒它。」

    「嗄？」

    神人忍不住回问道。

    露比亚将视线投向群众，开口道：

    「在那些人的面前，展现你身为〈魔王〉的实力吧。」

    「真的假的啊……」

    ……和适合用来进行剑舞的学院制服相比，这件〈魔王〉的盔甲由于过度重视外观，动起来实在是有些绑手绑脚。此外，骷髅面具的重量也不轻，而且还遮蔽了超过一半的视野。然而――

    要是在这里脱去魔王的面具，肯定会被群众看到自己的真面目。

    「不过是只旧时代的军用精灵，对现在的你来说根本不是对手吧。」

    「你嘴上倒是说得容易――」

    神人埋怨了一声，抬头望向睥睨著四周的魔兽精灵。

    若要破坏的话，显然要从头部下手。不过，那颗山羊头和蛇形的尾巴感觉不好对付。

    「克蕾儿，拜托你绊住它了！琳丝蕾负责支援我，艾莉丝去保护大家！」

    「我知道了！」「本小姐知道了！」「嗯，包在我身上！」

    神人将〈神威〉灌入了双剑之中。

    「爱思特、蕾斯提亚――我要出个大招了！」

    （好的，神人――）

    （我知道了。）

    像是在回应他的话语似地，白银圣剑绽发出辉煌的光芒，漆黑魔剑则是迸射出雷火。

    合成兽的咆哮震荡著大气，接著它后脚一踢，跳上了半空。

    在这一瞬间，神人将聚于脚底的〈神威〉一口气释放出来。

    「――〈绝剑技〉第七式――〈咬龙〉！」

    这是应用〈紫电〉技法的对空型绝剑技。神威的光芒乍现――而下一瞬间，与魔兽精灵擦身而过的神人，已经砍下了那粗如树干的一只脚。

    咕喔喔喔喔喔喔喔！

    在空中失去平衡的魔兽精灵，就这么一头栽进了练兵场的墙壁之中。

    降落地面的神人，虽然对停下动作的合成兽展开突击――

    但位于背部的山羊头却转了过来，发出了咆哮。

    空中登时冒出了好几颗熊熊燃烧的圆形火焰，朝著神人砸落而下。

    ――是〈火炎球〉类型的精灵魔术。

    （……指挥系统居然是各自独立的喔！）

    神人登时睁大了眼睛，不过――

    「灼热之火啊，熊熊燃烧吧――〈火炎球〉！」

    克蕾儿也在这时射出了火球，与之展开对撞。

    空中随即爆出一团火光，将漆黑的夜空照得通明。

    咬碎了墙壁的狮子以单脚重新站起，发出了愤怒的咆哮；蛇形的尾巴高高地弯起，背上的羊头则是再次咏唱起精灵魔术。

    然而，就在这一瞬间――

    「――狂风啊，吹吧！」

    「冷冽的冰牙啊，贯穿敌人吧――〈魔冰矢弹〉！」

    艾莉丝的风之刃斩断了魔兽的尾巴――

    琳丝蕾的矢弹则是射穿了山羊头。

    「神人，就是现在！」

    「哦！

    神人手持灌注了神威的圣剑和魔剑，向前奔了出去。

    「绝剑技〈破之式〉――烈华螺旋剑舞&#8226;十二连斩！」

    只见施放的无数斩击，在魔兽精灵的身上刻下了一刀刀的剑痕――

    接著，战术级军用精灵就此化为光粒消散。

    神人垂下双剑，转身望向群众。

    人们似乎还处于混乱的状态。

    宛如祈祷般的声音和哭喊声纷纷传了过来。

    爆风和飞散的石屑似乎都被菲雅娜的结界挡了下来，不过，还是有人被卷入军用精灵现身时的爆炸之中，因此似乎有几名伤患的样子。

    （……然后咧，我该怎么做？）

    神人像是在寻求指示般，将视线投向露比亚。

    但露比亚只轻轻摇了摇头……那似乎是「随你高兴」的意思。

    （……居然得即兴演出喔。）

    骷髅面具底下的神人暗自叫苦，无奈地摇了摇头。

    （真没办法……）

    他将两把剑倒插在地，面对群众缓缓伸出双手。

    「――本王的子民啊，安静。」

    那庄严的说话声让群众登时安静下来。

    「――看到本王的力量了吧？本王是绝对不可能被毁灭的。本王不会再犯下千年前的失误――向忤逆我的愚蠢佐哈尔之民，挥下制裁的铁锤吧！」

    魔王铿锵有力的宣言――

    「喔――喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    引发了一场令大地为之震动的巨大欢呼声。

    「喔喔！这位大人确实是真正的魔王！」「那、那么可怕的精灵，居然三两下就解决掉了！」「是该让教国的魔女见识一下魔王的厉害了！」

    魔王！魔王！魔王！魔王！魔王！魔王！

    恐惧、战栗和狂热的氛围再次支配了整个空间――

    欢呼声就这么久久不绝。

第十六卷 魔王凯旋 第八章 红莲的姬巫女

    在狂热的漩涡包覆著遭受破坏的广场后――

    〈魔王〉与四名宠妾随即在一道黑雾之中消失了。

    「……真想不到对方居然会在那种地方用上军用精灵啊――」

    神人搭著亮相时所搭乘的升降机朝著地下前进，这么说道。

    「是啊，不过，群众并没有出现罹难者，也算是不幸中的大幸了。」

    艾莉丝点头道。

    「她们的目标是神人吗？」

    「不，对方应该还不知道我们来到了这里才对。我想，她们应该是来杀露比亚的吧――」

    这名仅花费数日时间就掌握了整个叛军的神秘姬巫女，肯定引起了雪拉的警戒。雪拉八成是认为，一旦抹杀了她，叛军就会彻底崩溃吧。

    「话又说回来，你刚才的表演还满像样的嘛……」

    「是呀，那怎么看都不像是演技呢。还是说，那才是神人的本性呢？」

    「才、才不是咧！那只是在演戏而已！」

    神人反驳道。

    这时，神人等人搭乘的〈浮游石〉在地底下停住了。

    然后――

    只见戴著深红色面具的露比亚&#8226;艾尔斯坦因正等著他们。

    「首先，我得称赞你们做得不错。原本只是一群难民的叛军，在今天晚上总算是团结一心了――」

    「是说，刚才的那起事件，该不会也是你安排好的吧？」

    神人气势汹汹地质问道。以自导自演的形式引发恐怖攻击，再亲手加以收拾，以获得民众的信赖――这虽然是支配的常用手段之一，但若这真是自导自演，那就做得太过分了。一旦稍有差池，就很有可能会闹出人命――

    「佐哈尔的探员潜入此地一事，我也有所察觉。」

    「……什么！？」

    露比亚的回应让克蕾儿等人花容失色。

    「――话虽如此，但我没预测到她们居然把〈战术级军用精灵〉也带上了。这是谍报上出了纰漏的我的失误。」

    的确，只派出两个人操控那种等级的军用精灵，只能说是鲁莽至极。能够实现如此乱来的作战的，恐怕只有穆亚&#8226;亚兰诗多这类天赋奇才吧。

    「所以你是在放长线钓大鱼啊――」

    「正是如此。比起逮捕敌方的间谍，有效地利用她们才是上策。」

    （还真是老谋深算啊……）

    虽然说是失误，但她就连刚才的袭击都能加以利用，最后也成功地提升了〈魔王〉的威信。

    这也代表她已经彻底掌握住聚集在〈莫尔迪司〉的叛军了。

    「接下来才要面临真正的战争，你们就先去休息吧。」

    说完，露比亚将仪式服一甩，随即消失通道深处的黑暗之中。

    在看不见她的背影后，琳丝蕾随即吁了口气。

    「……还真是折腾一场呢。」

    「总之，我们去净身吧。」

    「也是呢，真、真想早点把这身丢脸的打扮给换掉。」

    菲雅娜的提议获得了一致赞同。

    「呵呵，魔王大人，您要不要和我们共浴呢？」

    「你、你在胡说什么啦！」

    被菲雅娜淘气地这么一说，神人连忙摇头否定。

    ◇

    克蕾儿等人来到了〈魔王之拳〉里的露天净身处，泡入了温泉之中。

    由于〈魔王之拳〉并非活火山，因此提供的并非天然温泉，不过，以高纯度火属性精灵矿石所加热过的热水，依然对疲劳的身体提供了优秀的疗愈功效。

    「嗯&#12316;好舒服……这里的水质真好，不输给艾尔斯坦因的温泉呢。」

    克蕾儿像只猫咪般伸长双臂，舒服地眯起眼睛。

    「根据莫尔迪司的传说，这里似乎是魔王宠妾们疗愈身心的场所喔。」

    「咦……」

    「公主殿下，这是真的吗？」

    「这个嘛，谁知道呢。毕竟就只是传说而已，没人能确认真伪。不过，你们不觉得能泡到魔王的宠妾们泡过的温泉，是很浪漫的一件事吗？」

    菲雅娜倚靠在岩石上头轻笑道。

    「……一、一点都不浪漫啦！那、那可是宠妾耶！」

    「也、也是，那种让好几名宠妾陪侍在侧的风俗，实在是不值得学习――」

    「而、而且也太不检点了！」

    克蕾儿等三人面红耳赤地骂道。

    「那是相对于奥地西亚的文化而言吧？在教国里，国王迎娶好几个妻子是再正常不过的常态喔。我不觉得那是什么败坏沦丧的风俗呢。」

    「那、那是因为……」

    一时之间无法反驳的克蕾儿，将嘴巴贴著水面吹起了泡泡。

    从小就在〈神仪院〉长大的菲雅娜，由于有不少和各国的姬巫女接触的机会，因此对奥地西亚以外的文化和风俗并没有抱著抗拒的心态。另一方面，克蕾儿等三人是在尊贵的奥地西亚贵族圈中长大的，因此难以理解教国那种与传统婚姻大相径庭的风俗，甚至会认为那是不道德的行为。

    「对了，我乾脆让〈正统奥地西亚〉仿效教国，建立一夫多妻的制度吧。」

    菲雅娜竖起了一根食指，得意洋洋地这么说道。

    「你、你你、你在胡说什么呀！这怎么可以！绝对不行！」

    「就是说呀！」

    「哎呀，我可是〈正统奥地西亚〉的君主，当然有制订法律的权力。」

    「这、这根本是暴君的行为！」

    「本小姐要求设立议会！」

    「真是的，奥地西亚的贵族都这样一板一眼……」

    菲雅娜无奈地耸了耸肩。

    「不过，神人搞不好会赞成我的提议哟？」

    「咦？」

    克蕾儿等三人面面相觑。

    「你这话是什么意思……」

    「你们刚才看过神人魔王上身的模样吧？不觉得那不完全是演技吗？」

    「……！」

    克蕾儿等人讶异地望向彼此。

    的确，在戴上魔王面具之后，神人刚才的表现确实是和平常不太一样。

    神人虽然主张那只是演技，但理由真的有这么单纯吗？说不定他本来就有那方面的天赋，只是藉由扮演魔王的机会，才进一步开花结果罢了――

    若真是如此，神人搞不好真的会同意菲雅娜的提议，在解开欲望枷锁的同时，接连对身边的女孩子们伸出魔爪――

    （哪、哪哪、哪可能会有这种）

    就在这时。

    「呵呵，你们聊得挺开心的嘛，可以让我也加入吗――」

    「……是、是你――？」

    听到从某处传来的她的说话声，令克蕾儿睁大了双眼。

    从岩石的阴影处现身的，是有著一对漆黑翅膀的暗精灵。

    没有穿著夜色礼服的她，将那一丝不挂的裸身泡在热水池里。

    在朦胧月光的照映下，有著一对清澈的黄昏色眸子的她显得无比美丽，就连身为同性的克蕾儿都不禁看得出神。

    「暗精灵，你、你跑来这里做什么！」

    提高警觉的克蕾儿站起了身子。

    失去记忆的那段期间姑且不论，对克蕾儿来说，现在的蕾斯提亚绝非能宽心以待的对象。

    虽然目前的她看起来不会与神人为敌，但对于克蕾儿等人就很难说了。

    「我一点企图都没有喔，火猫小姐――」

    蕾斯提亚露出了甜美的微笑。

    「我只是想泡个温泉而已。老实说，我是想和神人一起的，但他却气冲冲地把我赶跑了，出于无奈，我才会跑来这里的。」

    「什――当、当然不可以那么做啊！」

    「没、没错！就、就算你身为契约精灵，也不该和他共、共、共浴――」

    克蕾儿和艾莉丝红著脸大喊道。

    「――是说，你不是精灵吗，哪有必要清洁身体啊！」

    「哎呀，精灵也是喜欢温泉的呀。泡温泉可是能补充大量的〈神威〉呢。」

    随著「嚓噗」的一声水声，蕾斯提亚在水中打直了腿。

    像是要融入夜色之中的乌黑秀发，则是披散在水面上头。

    「――除此之外，我也想和你们道谢呢。」

    「道谢？」

    克蕾儿狐疑地皱起了眉头。

    「是呀，在失去记忆的时候，你们不是照顾了另一个我吗？当时的我虽然不存在著现在的意识，但记忆还是保存了下来。」

    蕾斯提亚环视了克蕾儿等人的脸孔后――

    「虽然和你们有不少过节，但让我们化敌为友吧。」

    轻轻伸出了手臂。

    「……你、你说要化敌为友？」

    克蕾儿露出了惊讶的表情。

    艾莉丝、菲雅娜和琳丝蕾也以困惑的神情面面相觑。

    克蕾儿瞪著眼前的蕾斯提亚，开口说道：

    「你、你应该还记得自己对我们做过哪些事吧――」

    她不仅对失去了史卡雷特而伤心难过的克蕾儿提供了〈狂精灵〉，还教唆吉欧&#8226;因札奇袭击学院；而在〈精灵剑舞祭〉的预赛，她还偕同了黑暗的怪物〈涅般德&#8226;罗亚〉突袭〈史卡雷特队〉的阵地――

    双方的心结并不是那么容易就能解开的。

    「也是，我做了不少会让你们生气的事。对不起。」

    看到她老实地低头致歉的模样，克蕾儿也不禁沉默下来。

    其实克蕾儿很清楚，这个暗精灵的所作所为，全都是以帮助神人为前提。

    她确实对神人展露了无私的奉献心态，而正是因为明白这一点，克蕾儿才会如此五味杂陈。不过――

    克蕾儿望向身后的三人。

    只见她们都露出了沉稳的神情轻轻点头。

    （……也对，我也该成熟一点了。）

    克蕾儿轻轻叹了口气，直视起蕾斯提亚的双眼。

    「……其实，我也有想对你道谢的事。」

    「……咦？」

    「我之前有听神人说过，是你把神人濒临崩溃的心灵和情感救回来的。若是没有你把神人带大，我们想必就遇不到现在的神人了――」

    克蕾儿叹了口气，回握住蕾斯提亚的手掌。

    「……好吧，我就不去计较过去发生的那些事了。」

    蕾斯提亚像是感到讶异似地睁大了眼，然后――

    「――谢谢你。」

    她这么出言答谢。

    「那我可以和你们一起泡吗？」

    「是可以，但把那对翅膀收起来吧，这是违反礼仪的。」

    「呵呵，也是呢……」

    被克蕾儿指出这点后，漆黑的翅膀随即化为光粒消失无踪。

    将身体泡至肩膀后，蕾斯提亚轻声唱诵了咒文。随即，四个小小的杯子便自虚空之中出现了。

    「这是〈莫尔德司〉的名产――蔷薇酒喔，就当作是我们缔结友情的证明吧。」

    「……我就不客气了。」

    在月儿的照映下，克蕾儿等人静静地举杯对。

    ◇

    ――同一时间，神人也在露天净身处尽情享受著温泉之乐。

    「呼，总算是活过来了……」

    他将沾湿的毛巾贴在额头上，背靠著生苔的岩石。

    即使强如神人，对上大型的军用精灵，终究还是得消耗不少〈神威〉应战。而竖在附近岩石旁的爱思特，应该也得维持剑形好一阵子吧。

    「不过，真没想到我居然会被逼著扮演〈魔王〉啊……」

    他仰望著群星闪烁的异国夜空，轻声低喃道。

    神人原本只打算照著露比亚的剧本扮演〈魔王〉这个角色，但在不知不觉间，他有种心中的枷锁被挣脱的感觉，嘴巴也逐渐不听使唤，说的尽是些平时绝对不会说出口的台词――

    （难道说，这个面具上施展了那种会催眠人心的魔术吗？应该不至于吧……）

    神人露出质疑的眼神，打量著在水面载浮载沉的魔王面具。

    ――就在这时。

    嚓噗。

    一道细微的水声传来，水面跟著造出了一道浅浅的涟漪。

    「――看来，你还没有完全控制住〈暗之精灵王（莲&#8226;阿休道尔）〉的力量啊，莲&#8226;阿休贝尔。」

    「……！？」

    听到传来的说话声，神人反射性地站起身子。

    只见自袅袅蒸气后方现身的――

    是一名身穿白色仪式服，有著一头深红色长发的姬巫女。

    「……露、露比亚！？」

    看到她现身的瞬间，神人忍不住倒抽了一口气。在思考她为何出现在这里之前，神人的注意力就先被她的美貌给深深吸引住了。

    「我、我说你、为什么――」

    露比亚没理会神人动摇的反应，缓缓地走入了池子里头。

    那头亮丽的红色长发宛如盛开的花朵般，在水面上披散开来。

    接著，那对和克蕾儿一样的红宝石般的眸子，先是紧盯著神人的双眼――

    「刚才的那场战斗，理应消耗了你不少〈神威〉。我来这里，是为了确认你的身体是否有遭受到〈暗之精灵王（莲&#8226;阿休道尔）〉的力量侵蚀。」

    她纤细的手指轻轻地贴上神人的脸颊。

    「……！

    也许是她沾湿的仪式服露出了底下肌肤的关系，神人看到这样的露比亚，不禁心跳加速起来。

    虽说妹妹――克蕾儿不开口的话，也是个极为标致的美少女，但露比亚的容貌又像是成熟版本的克蕾儿。不仅如此，露比亚的身上还带著一股忧愁的韵味，这也是在克蕾儿身上找不到的魅力。

    「啊、喔，我、我没事……」

    神人将视线自她姣好的身形上挪开，并吞吞吐吐地回应。

    虽然施展了〈烈华螺旋剑舞〉这个大绝招，但神人只使出了一部分的实力。照理来说，应该是不会像在帝都救出菲雅娜后那样，陷入力量失控的状态。

    「这样啊――」

    岂料，露比亚却是眯细了那对红宝石般的眸子――

    「……已经侵蚀得这么严重了啊。」

    「……？这是什么意――」

    神人的话语没能好好说完。

    因为她的唇忽然吻了上来。

    「……！？」

    在那一瞬间，一股甜美而酥麻的感觉直窜脑髓。

    她出乎意料的举动，让神人完全来不及反应。

    露比亚的手指轻抚著神人的脸颊，并缓缓抽离了嘴唇。

    「……唔……你、你这是……在……！」

    神人愕然地低喃道。

    ――而就在下一秒钟。

    「……呃，奇怪？」

    他发现自己的身体变得轻盈多了。

    这是因为大量的〈神威〉窜过全身，在一瞬间消除了疲劳的关系。

    「……你做了什么？」

    「看来，你果然还是没有发现啊。」

    露比亚以严肃的眼神望向神人。

    「要是就这么置之不理，你很快就会被暗之力给吞噬了。」

    并这么宣告道。

    「……！？我刚才完全没感受到什么暗之力啊？」

    神人反驳道。

    在刚刚战斗的过程中，他不仅没感受到〈神威〉枯竭的感觉，就连多次体验过的、肉体受到〈暗之精灵王（莲&#8226;阿休道尔）〉力量侵蚀的痛楚也没有发生过。不仅如此，神人也没有听到引诱他成为〈魔王〉的那名女子的声音。

    「这代表你体内的〈神威〉，已经开始和〈暗之精灵王〉的力量融合在一起了。你已经彻底受到了暗之力的侵蚀――」

    「……什么！？」

    神人不禁愕然，凝视起自己的手掌。

    （……难道是那个时候的关系吗？）

    这么一提，他回想起在与葛雷沃丝交战时，险些被暗之力吞噬的那个时候――

    当时，神人感受到一股像是枷锁被扯开般的感觉。

    如果露比亚所说的是真的，那从今以后，在〈神威〉枯竭之前，他有可能会先被暗之力所吞噬。

    「我失算了。我没料到你的身体已经被侵蚀得如此严重，还要你和军用精灵交战――」

    露比亚将手从神人的脸上抽开，缓缓地站起身子。

    一串串水珠随即从那头濡湿的深红色长发前端滴落。

    「你、你是怎样――」

    「从今以后，若是觉得自己快要被暗之力所吞噬――就利用我吧，莲&#8226;阿休贝尔。」

    「……？这是什么意思――」

    对于露比亚的话语，神人感到一头雾水。

    接著――

    「我的意思是，不管是何时何地，我的这副肉体都能任你摆布――」

    露比亚以冷淡的语气这么说著。

    「我会以〈精灵姬〉的身分侍奉你，并成为共享暗之力的祭品――」

    说完，她将湿透的仪式服脱了下来。

    「……！？」

    这一瞬间，神人睁大了双眼。

    在月光的照明下，泛著水光的姣好身材，就在他的面前一览无遗。

    两座小丘呈现出优美的曲线，而纤细的双脚让人联想到母鹿的长腿。那身雪白的肌肤搭上散开的深红色长发，甚至会让人误以为是女神降世。

    然而――

    「是很丑陋的身体对吧？」

    她以自嘲的口吻说道。

    在她美丽的胴体上头，充斥著如蛇般盘根交错的阴森纹路。

    「为了召唤最强的炎精灵〈雷瓦汀〉和〈圣女之力〉，我让全身上下都移植了〈咒装刻印〉。如今的我已非冰清玉洁的姬巫女，受到邪恶诅咒玷污的这副身体，就和用来炼蛊的毒壶没两样。就算要承受再多的污秽，我也不以为意。只要是在你期望的时间，做你期望的事情就好。我会成为压抑你〈暗之力〉的束带。既然已经当不成精灵使，那这就是我所能做的唯一贡献了――」

    「……！

    被一脸严肃的露比亚这么一说，神人无言以对。

    他握紧微微发颤的拳头，直视著露比亚的双眼。

    那是一对燃烧著红莲之火、宛如红宝石般的眸子――

    「你好像总是这么做啊――」

    「……什么意思？」

    「不管是什么事，你都打算独自扛下责任，然后独自解决。所以在四年前，你才会在没和菲雅娜――以及唯一的亲妹妹表明心迹的状况下远走高飞――」

    「我只是为了偿还我的罪。」

    露比亚摇了摇头。

    「艾尔斯坦因的祝融之灾，并不是你引发的啊。」

    「那是我的罪。因为我是侍奉〈火之精灵王〉的〈精灵姬〉啊――」

    她的内心丝毫没有动摇。

    为了偿还这份罪孽，她甚至不惜将自己的身体烙上无数的〈咒装刻印〉。

    ……她究竟是下了多大的决心，才能像这样孤独地战斗至今？

    露比亚将各式各样的感情全都藏到了那张红莲面具底下――

    而这一回，她又打算牺牲自己了。

    「……」

    神人就这样与她互瞪了数秒之久。

    最后，先移开视线的是露比亚。

    她静静地转过身子，以一如往常的冰冷话语宣布：

    「再过几天，我就会集结反叛势力，出兵攻打〈佐哈尔〉。〈魔王〉啊，你现在就好好静养，让身体调整到最佳状态吧――」

    神人望著迈步离去的露比亚背影――

    「……我在飞艇上进了你的书房一趟。」

    这么开口说道。

    露比亚闻言停下了脚步。

    「那个时候，我偶然发现了克蕾儿寄给你的信件。」

    没错，夹在书房里的书本之间的，正是克蕾儿的信件。那是她以幼稚的字迹，寄给进入〈神仪院〉就读、远在天边的姊姊的信。

    由于信纸上有反覆阅读过的痕迹，她肯定是读了一次又一次吧。

    「克蕾儿一直很想和你好好说话――」

    「我不是她的姊姊。我已经没有做她姊姊的资格了――」

    「……唔，你真的觉得这样好吗！」

    「没错。名为露比亚&#8226;艾尔斯坦因的人类，早就被那一天的火焰烧成灰烬了。现在出现在你们面前的，只是个被红莲之火焚烧后留下的亡骸罢了。」

    说完，她便消失在夜色之中。

    ◇

    「G，你别乱动，乖乖让我治疗呀。」

    「……呜。吵死了，别碰我。」

    吉欧&#8226;因札奇粗暴地伸手一挥，甩掉了准备咏唱治疗魔术的萨拉蒂雅&#8226;卡恩的手臂。

    「不过是点小伤，只要过段时间就会痊愈啦，毕竟我可是〈魔王〉的继承人啊。」

    吉欧秀出了刻在手臂上的〈咒装刻印〉，露出了天不怕地不怕的狰狞笑容。

    「……我知道了。就算伤口化脓，我也不会管你喔。」

    萨拉蒂雅傻眼地叹了口气，阖上了〈精灵魔装〉之书。

    「对方很快就会找到这里来吧。我们可不能在这里待上太久呢。」

    两人目前藏身的地点是一片废墟，这里原本是异端的〈魔王教团〉礼拜堂，在被雪拉&#8226;卡恩下令捣毁后，就落得现在的风貌。

    邻近的街区依然有大批的亲卫队骑士来回穿梭，寻找著她的下落。

    萨拉蒂雅虽然在建筑物的周遭设下了驱人的〈封绝结界〉，但这结界的效力不强，若是受过训练的精灵使，想必很快就会察觉有异。

    礼拜堂的外头，传来了隆隆作响的沙尘吹拂声。

    这是每个月会发生数次的沙尘暴之夜。虽然不能一直躲藏在这里，但事实上，在沙尘暴止歇前，他们也没办法外出。

    「啧，真是烦死人的沙子。」

    「这是魔王的吐息。」

    「啥？」

    「根据传说，这阵沙尘暴，乃是来自于魔王所罗门的吐息――」

    「真是无聊至极的迷信。」

    「也是呢……」

    萨拉蒂雅虽然嘴上同意――

    （……我倒是觉得，认为自己是〈魔王〉的继承人，才是真正的迷信呀。）

    她暗自思索道。当然，萨拉蒂雅是不会傻到把这番话说出口的――

    这名男子是不是〈魔王〉的继承人姑且不论，但他确实是担任护卫的不二人选。

    没错，吉欧&#8226;因札奇在刚才那场战斗中的表现，简直可以用所向披靡这四个字来形容。

    他一一解放了萨拉蒂雅封印在〈咒装刻印〉里的精灵，并将之视为用过即丢的道具。那是正常精灵使绝对想不到的可怕打法。

    在光球昏暗的照明下，萨拉蒂雅凝视著少年的侧脸，鼓起勇气询问道：

    「……你到底是什么人？」

    「我是魔王的继承人。」

    「不，我不是问这个……对一般人来说，要是烙印上这么多的〈咒装刻印〉，肯定早就死了。你究竟是在哪里接受了这样的手术――」

    「哼……」

    吉欧&#8226;因札奇嚣张地露齿而笑。

    「是将我带大的那个设施搞的――」

    「设施？」

    「那是你这种公主大人不会听说过的设施啦。我还是个婴儿的时候就被拐到那里，然后身体被他们搞得乱七八糟……哎，要说的话，那里大概就是这个世界的地狱吧。在那里，没有才能的家伙会一一死去，好不容易才刚学会说话的小鬼们必须相互厮杀，还会被当作草芥般扔到谷底――」

    「怎么会……」

    手抵著嘴角的萨拉蒂雅说不出话来。

    ……这个男人没有说谎。姬巫女的直觉，是有办法辨认出谎言的。

    然而，对于从小就在王宫长大的她来说，她甚至无法想像那个宛如地狱般的场所会是什么样的光景。

    「喂，你那是什么眼神？该不会是在可怜我吧？」

    吉欧&#8226;因札奇眯细了眼睛，瞪向萨拉蒂雅。

    「搞清楚，我讲这些话可不是为了博取你的同情。我还挺感谢自己的身体变成这副样子的，毕竟这让我变得更加接近〈魔王〉啊――」

    吉欧看著烙印在手臂上的〈咒装刻印〉，露出了凄厉的笑容。

    「你为什么会这么执著于〈魔王〉――」

    就在萨拉蒂雅打算询问的这个瞬间。

    轰、轰轰轰轰轰轰――

    礼拜堂的地板忽然震动起来，天花板也抖落了大量的尘埃。

    「……怎么，地震啦？」

    「……不对，〈佐哈尔〉从来没有发生过地震呀――」

    这时，萨拉蒂雅忽然噤声，接著因恐惧而全身发颤。

    「――难道说，姊姊大人解开了那个的封印！？」

    ◇

    在沙尘暴肆虐的夜间沙漠里，有两头地龙正发足狂奔。

    是前往〈佐哈尔〉侦察的穆亚和莉莉。

    「再过大约半刻，我们就会抵达〈佐哈尔〉了。可别怠忽警戒了，穆亚。」

    「放心。要是被人发现的话，只要杀掉不就得了？」

    「我们的任务仅止于带回情报，要尽可能避免战斗――」

    就在莉莉语气严厉地斥责穆亚的这个瞬间――

    远方忽然传来了宛如激烈地鸣般的巨响，震撼了沙漠的大地。

    「……什、什么！？」「怎么回事！？」

    让人发毛的地鸣声持续响起，感到害怕的地龙们登时趴伏下来。

    那不是一般的地震。

    地鸣的声响有著一定的规律，就像是生物的脉搏一样――

    「莉莉，有东西往这里来了……」

    「……你说……什么……？」

    莉莉凝神朝著肆虐的沙尘暴彼端望去。

    然后，她惊愕地睁大了双眼。

    「……难道那是……佐哈尔！？」

第十六卷 魔王凯旋 第九章 利维坦

    在黎明将近的时刻，原本泡过温泉好好休息、正舒服地在房里睡觉的神人，忽然察觉棉被里有动静，因而骤然惊醒。

    「……怎、怎么了！？」

    他立刻坐起身子，将被单用力一掀――

    「哎呀，你醒来了呢，真可惜。」

    只见身穿教国风格礼服的蕾斯提亚露出了小恶魔般的微笑，正躺在神人的身侧陪睡。

    「你、你、你这是在搞什么啊！？」

    神人不禁大喊道。

    「我一直都维持著剑形，所以没能参与〈魔王宠妾〉的演出嘛。只有她们能扮演娇滴滴的千金，让人家心里有点不平衡呀――」

    蕾斯提亚缓缓起身，将垂到后颈的美丽黑发轻轻拢起。

    精致的蕾丝薄纱底下，透出了白皙胜雪的肌肤。那带著妖艳魅力的身姿，让神人在一瞬间忘了眼下的状况，看傻了眼。

    「怎么样呢，神人？我穿起来好看吗？」

    「啊、嗯，非常……美丽呢……」

    还没完全清醒过来的头脑，说出了如此直率的感想。

    「呵呵，谢谢你……」

    蕾斯提亚开心地露出笑容，将头靠在神人的肩膀上。

    她纤细的头发轻轻搔弄著神人的脸颊，令神人的心跳不住加快。

    「喂、喂，蕾斯提亚！？」

    就在神人红著脸群暗恼飧鏊布洹―

    「神人，也请看我的打扮。」

    「……！？」

    听到从另一侧传来的声音，神人连忙转头回看。

    「我也穿上千金小姐的礼服了――」

    「爱、爱思特！？」

    这一瞬间，神人的身子猛然向后一仰。

    映入神人眼里的是――

    只穿著包住腿部的过膝长袜、几乎呈现全裸姿态的爱思特。

    「这、这这、这……_

    「……？神人，怎么了？」

    爱思特面无表情地轻轻侧首。

    神人连忙将视线撇开。

    「什、什么千金小姐的礼服……你根本什么都没穿吧！」

    并说出了眼前所见的事实。

    ……不过，爱思特只穿著过膝袜闯入神人棉被的光景，其实也是三不五时会发生的事。但即使如此，神人还是没办法当成司空见惯的琐事。

    况且，爱思特刚才明明说过「换上了千金小姐的礼服」。

    然而，她却是以全裸过膝袜的姿态亮相，这到底是怎么回事……？

    然而――

    「……神人？您在说什么呀？」

    那对澄澈的深紫色眸子，正直勾勾地望向神人。

    ……看来，她似乎不是在开玩笑啊。

    说起来，爱思特好像从来没有开过玩笑，当然，她也没说谎过。

    「呵呵，剑精灵小姐，你身上这套礼服非常好看哟。」

    蕾斯提亚这时说道。

    「……咦？」

    闻言，神人再次仔细打量起眼前的爱思特。

    ……果然还是和平常一样，是裸体过膝袜的打扮，她根本没穿什么礼服。

    「这、这是怎么回事？」

    神人歪著脖子这么一问，爱思特随即原地转了个圈子。

    「神人，这是以〈神威〉编织的礼服，只有神人才看得见。」

    说完，她得意地挺起小巧的胸部。

    「……」

    「因为我也看不见，所以请暗精灵帮我换上了。」

    神人缓缓转动脖子，朝著蕾斯提亚的方向看去。

    只见蕾斯提亚掩著嘴角，正调皮地嘻嘻笑著。

    （……原来是这么回事。）

    神人叹了口气，再次看向爱思特。

    「呃，爱思特，这虽然很难开口，但你八成是被骗了。」

    「……？」

    「――我也看不见你的礼服。」

    「……？」

    「爱思特，你身上什么都没穿。」

    「…………」

    经过数秒钟的沉默之后――

    面无表情的爱思特，将那对紫色的眸子投向了躺在神人身侧的蕾斯提亚。

    「暗精灵，你骗了我吗？」

    「呵呵，这世上哪会有那么奇怪的礼服呀？」

    蕾斯提亚像是感到无奈似地耸了耸肩。

    这一瞬间，爱思特的头发散发出强烈的光芒，被单也随之飘了起来。

    轰轰轰轰轰轰……！

    「暗精灵，你果然是该被消灭的存在――」

    「哎呀，好吓人喔。我只是开个小玩笑嘛。」

    蕾斯提亚露出了自信的微笑，并一把抱住了神人的手臂。

    「蕾、蕾斯提亚！？」

    「请放手，暗精灵，神人是我的契约者――」

    爱思特像是不服输似地，也抱住了神人的另一只手臂。

    「爱思特！？」

    神人拔高了嗓子叫道。

    不妙的是，现在的爱思特几乎是全裸的。某种软绵绵的东西随即抵到了自己的上臂。另一方面，蕾斯提亚似乎也燃起了竞争意识，将那对软绵绵的膨起隔著礼服贴到了神人身上。

    被两名契约精灵包夹的神人，就这么动弹不得地僵住身子。

    ……这是和过去的精灵三明治完全不能相比的状态。

    这股太过危险的触感――

    （……难道是……精灵千层派！？）

    就在神人的脑海闪过这个词汇的同时――

    「神人！不、不好了――！？」

    房间的门忽然被重重地打开了。

    自门外现身的，是穿著睡衣的克蕾儿。

    「你、你、你、你这是在做什么啦！」

    看到被两名精灵环抱的神人，克蕾儿的双马尾旋即像熊熊燃烧的火焰般倒竖起来。

    「不、不是的！这、这个是，就是说，她们两个形成了精灵千层派――」

    ……由于太过慌张，神人讲出口的尽是些胡言乱语。

    「我、我我、我要把你变成焦炭――」

    「等等，克蕾儿，现在不是吵架的时候了！」

    这回现身的是琳丝蕾，她像是在抓猫一样拎起了克蕾儿的后颈。

    「……也、也对。」

    克蕾儿清了清嗓子后，随即换上了认真的表情――

    「神人，现在赶快过来，发生紧急状况了――」

    并这么说道。

    ◇

    「〈佐哈尔〉正朝著这里接近！？」

    听到这个消息的神人忍不住回问道。

    这里是〈魔王之拳〉地底下的参谋会议室，而换上学院制服的艾莉丝、菲雅娜以及露比亚已经在桌旁就坐了。

    「――没错，那东西正笔直地朝著〈莫尔迪司〉而来。」

    「那个，我其实还是有点搞不懂……」

    神人露出了困惑的神情说道。而将神人带到这里的克蕾儿和琳丝蕾也露出了讶异的神情，似乎是还没听过详细的说明。

    「让整座都市移动？这应该是不可能办到的事吧？」

    「会不会是去侦察的那两个人看错了……」

    「如果真的是看错的话，我也不用如此费心了――」

    露比亚静静地摇头说完，便将手按上了架设在桌上的投影镜。

    「这是莉莉在约半刻前传来的〈念视〉影像――」

    灌注了神威的投影镜发出了蓝白色的光芒。这是能将远方的光景投射出来的〈魔道具〉，也被应用在〈精灵剑舞祭〉的观战等用途。

    「……唔，这是！？」

    看到镜子所投射出的影像，在场全员全都瞠大了双眼。

    他们所看到的，是一幅有些难以相信、可以说是彻底超脱现实的光景。

    只见被城墙包围的巨大都市，扬起大量沙尘的同时，在地上迈步前行。

    从城墙缝隙间伸出的无数触手宛如在吞噬沙子似地，缓缓地向前移动。

    那样的姿态宛如匍匐的黏菌，让人反射性地产生了生理上的厌恶。

    「……那、那是什么东西……」

    被吓傻的克蕾儿呻吟道。

    「……难道说，他们解开了〈利维坦〉的封印吗？」

    坐在神人身旁的蕾斯提亚以严肃的神情低喃。

    「利维坦？」

    「那是在蓝巴尔战争时期投入战线的战略级军用精灵哟。它与沉眠在奥地西亚矿山都市的〈耶梦加得〉属于同级――不，甚至是凌驾其上的大规模杀戮武器――」

    「……你说那个〈佐哈尔〉是精灵？」

    「〈利维坦〉是附身型的军用精灵――它具备著能与都市融合，并转化为巨大移动要塞的权能。根据战争期间的纪录，启动的〈利维坦〉只花了短短的十七个小时，就彻底摧毁了一座都市。」

    露比亚静静地说道。

    「能与都市融合的精灵……」

    「……唔，岂有此理……变成那种姿态、那种外观，还能算是精灵吗！」

    艾莉丝举起颤抖的拳头，重重地砸在桌面。看到利维坦不仅被剥夺了精灵应有的尊严，还被改造成姿态可怖的兵器，令她感到愤恨难平。

    「不过，在国际条约的限制下，那七只〈战略级军用精灵〉应该早就遭到封印并废弃才对。雪拉&#8226;卡恩等于是撕毁了这项条约，难道她打算和周遭的所有国家为敌吗？」

    「……是啊。这一点也出乎我的预测。」

    对于菲雅娜的提问，露比亚点了点头继续说道：

    「虽然怎么看都是自暴自弃的行为，但反叛势力纷纷在〈魔王之拳〉集结的这个时间点，对她来说也是个进攻的良机。」

    「是打算将我们一网打尽呢……」

    投影镜的影像这时突然变得犹如沙尘暴般混乱，接著便随著「噗」的一声中断了。

    「送来的〈念视〉影像只录到这里。以对方的移动速度来推断，大概再过数小时，就会抵达这里了吧――」

    露比亚的话语让所有人都沉默下来。

    虽然神人很担心穆亚和莉莉的安危，但他不认为两人会莽撞行事，应该不至于被那玩意儿吞噬吧――

    「那个〈战略级军用精灵〉要怎么样才会停止活动？」

    克蕾儿问道。

    「只要启动了〈利维坦〉，在供应给它的神威耗尽之前，它是不会停止的。而根据我的推测，那东西恐怕正在夺取〈佐哈尔〉市民们的神威――」

    「什么！？」

    克蕾儿激动地扯开了嗓子。

    一般来说，军用精灵是由好几名受过训练的精灵使联手操控的。然而，根据露比亚的说法，这个〈利维坦〉会自行寻找〈神威〉的供给来源，让自己能以趋近永动的形式活动。

    （也就是说，要等到〈佐哈尔〉的居民们全数丧命后，那东西才会停下来啊――）

    「能不能趁著还有时间，尽速找个地方避难呢？」

    琳丝蕾这么提案道。

    「若只有我们几个的话，确实是来得及。然而，想让这里的难民全数疏散，终究还是太过困难。」

    「怎么会……」

    事实确实就如露比亚所说。就现实来说，想在短短几小时内疏散这么多的难民，确实是不可能的事。此外，就算能顺利逃出此地，难民们也再无安身之地。他们只能选择在灼热的沙漠里活活烤死，或是被毁灭了〈莫尔迪司〉的〈利维坦〉踏成肉泥――

    （……岂能对他们见死不救。）

    神人在桌面底下静静地握紧了双拳。

    那些难民相信了神人――相信了复活的〈魔王〉。

    他绝不愿背叛这些人的信任。

    「……有强制停止它的办法吗？」

    「要停止〈战略级军事精灵〉的方法唯有一个，那就是潜入〈佐哈尔〉，破坏令〈利维坦〉和〈佐哈尔〉融合的中枢核心――」

    「那个核心在哪里？」

    神人这么提问后，露比亚随即摊开了桌上的一张地图。

    「这是？」

    「教国王族居住的〈魔蝎宫〉平面图。我以前藏身在〈魔王教团〉的时候，暗中把这东西弄到了手。」

    「果然是设想周到啊――」

    「若要运用〈战略级军事精灵〉的话，就肯定是以位于〈魔蝎宫〉地下的军事设施〈魔王心脏〉作为中枢――」

    「……魔王心脏？」

    「那是〈魔王〉所罗门在千年前打造的设施，事实上就是所谓的〈神威〉增幅装置。的确，若是有那个设施的辅助，即使只是雪拉&#8226;卡恩这种等级的姬巫女，应该也能够解放〈利维坦〉吧……」

    蕾斯提亚一脸正经地呢喃。

    「……我知道了。总之，只要破坏那里就行了吧？」

    克蕾儿气势十足地说道。

    「不过，要潜入敌方的大本营，终究还是太鲁莽了。」

    「话是这样说没错……」

    「我也认为这是无谋的作战计画。然而，我们已经再无其他阻止的手段――」

    「……」

    露比亚的话语让克蕾儿等人安静下来。

    「我会阻止那玩意儿的。毕竟我以〈魔王〉的身分做过承诺了。」

    在神人站起身子后――

    「才不会让你一个人去呢，我也要去。」

    「我也去吧。」

    「本、本小姐也要去！」

    「我当然也要去，毕竟我可是〈魔王宠妾〉嘛。」

    克蕾儿、艾莉丝、琳丝蕾和菲雅娜也跟著起身，向神人投去视线。

    「不，我一个人就――」

    神人说到一半，突然把话吞了回去。

    因为她们的眼里都带著强烈的意志，无声地质问他――

    ――你该不会是打算把我们留在这里吧？

    （呜……）

    这强烈的视线让神人为之动摇。

    然而，即使没有露比亚的背书，他也知道这是相当乱来的作战。当然，她们都是神人值得信任的伙伴，却也同时是神人想好好守护的女孩子们。

    再怎么说，他都不想把她们带往命悬一线的战场――

    ――就在这时。

    「带她们一起去吧。现在的她们，一定可以成为你的助力。」

    「蕾斯提亚？」

    这么发表意见的，居然是坐在神人身旁的蕾斯提亚。

    神人讶异地凝望著她，只见蕾斯提亚露出了沉稳的微笑静静点头。

    克蕾儿等人似乎也没料到她会帮自己说话，露出了有点困惑的神情面面相觑。

    不过，她们很快就将视线挪回神人身上――

    「没、没错，为了能与你并肩作战，我们已经做过修行了！」

    「嗯，我们不会扯你后腿的。」「看本小姐把那些恶心的触手一个不剩地射下来！」「后方支援就包在我身上吧。」

    听到克蕾儿的发言，其他三人也自信满满地点了点头。

    在四名同伴和契约精灵的注视下――

    神人下定了决心。

    （……会想到要单枪匹马闯进去的我，似乎是太过自我中心了。）

    毕竟迄今为止，神人也自绝境中被她们拯救过好几次了。

    「我知道了，跟我一起战斗吧。」

    「好的――」

    神人点头答应，克蕾儿等人也用力地点头回应。

    「――那就这样定案了，就由我们五个潜入〈佐哈尔〉，可以吧？」

    神人望向露比亚这么说道。

    「可以。不过，我要菲雅娜留在这里――」

    「咦？」

    「露比亚大人，这是为什么呢！」

    菲雅娜抗议道。

    「是为了防守这座〈莫尔迪司〉。为了因应〈利维坦〉的侵袭，有必要在都市周围架设起大规模的〈防御结界〉。」

    「哦，这样啊……」

    考虑到〈利维坦〉的行进速度，想在抵达这座〈莫尔迪司〉之前破坏核心并使其停止，肯定极为不易。为了应对〈利维坦〉的侵攻，并尽可能争取更多的时间，自然有必要做好防御工事。

    「……我明白了。我会留在这里守护都市的。」

    菲雅娜虽然同意，但口吻中还是带了点遗憾之情。

    「拜托你了，菲雅娜。」

    「就拜托你。」

    「嗯，包在我身上。」

    菲雅娜向投来话语的克蕾儿和神人用力地点头回应。

    「――那么，会议就到此为止。有什么疑问吗？」

    露比亚环视起全员的面孔。

    「姊姊的调整还没结束吗？」

    艾莉丝举手问道。

    「薇尔赛莉亚&#8226;伊娃目前仍在接受调整。一旦〈机灵机甲〉整顿完毕，我就会指派她去防卫都市。」

    「我知道了。」

    的确，薇尔赛莉亚的〈城塞精灵〉虽然有过人的歼灭能力，却也带著启动时间过短的缺点，并不适合潜入作战。最佳的运用方式，果然还是将她作为防卫用的要塞吧。

    「我也有疑问。我们是要搭乘〈亡灵〉侵入〈佐哈尔〉吗？」

    「不，不能使用〈亡灵〉。」

    露比亚摇了摇头。

    「军用的飞艇会搭载〈精灵机关〉作为动力源，而对于〈利维坦〉来说，〈精灵机关〉这种〈神威〉反应炉正是美味的猎物。如此巨大的标靶，肯定在从上空接近到一半的时候，就会被防空火力给打下来了吧。」

    「居然连防空火力都有喔……」

    「当然。若不具备这种火力，就没办法发挥战略级兵器的能耐。」

    「也是啦……」

    「那么，我们该怎么闯进去呢？」

    克蕾儿问道。

    「利用多拉古尼亚提供的飞龙型军用精灵。」

    「哦，是那个啊――」

    的确，军用的飞龙精灵动作肯定灵活多了，相当适合潜入作战。

    「还有其他疑问吗？」

    全员摇了摇头后，露比亚随即站起身子。

    「那么就此散会。所有人做好准备后，前往停龙坪集合。」

    神人等人从座位上起身，自会议室离开。

    就在殿后的克蕾儿也要离开之际，露比亚叫住了她。

    「克蕾儿&#8226;露裘，你留下来，我有几句话要和你说。」

    「咦？」

    ◇

    几分钟后，做好准备的神人站到了位于〈魔王之拳〉山顶的停龙坪，俯视起莫尔迪司的街景。

    收到〈佐哈尔〉接近的消息后，镇上虽然十分吵杂，但在以露比亚为首的教团指导者们东奔西走下，似乎勉强把状况压了下来，不至于让群众陷入混乱。

    明明是令人绝望的状态，群众却没有引发太大规模的混乱，或许得归功于他们有复活的〈魔王〉这个精神支柱存在吧。

    「要来，神人――」

    警戒著远处的艾莉丝说道。

    神人朝向沙漠看去，只见地平线的彼端扬起了阵阵沙尘。

    「比想像中还快啊……」

    「嗯，比起影像所见，它的速度似乎又提升了。」

    「好巨大呀……」

    琳丝蕾的说话声微微发颤。

    这也难怪，那毕竟是把整座城市当成移动武器来用。要是被那种东西攻打，即使是固若金汤的〈魔王之拳〉，肯定也支撑不住。

    「各位，让你们久等了――」

    喘著气的克蕾儿爬上了阶梯。

    「你和露比亚说了些什么？」

    神人这么一问――

    「……不、不是什么大事啦。」

    只见克蕾儿有些尴尬地别开了视线。

    克蕾儿的反应虽然让神人讶异地皱起了眉头，但毕竟是姊妹间的私事，过度深究似乎也不妥。

    「那么，我们就快点出发吧――」

    神人取出石板，解放出飞龙型的军用精灵〈翼龙〉。

    琳丝蕾和克蕾儿共乘一头中型飞龙，而神人则是一个人搭上了小型飞龙。至于艾莉丝似乎不打算搭乘飞龙，而是要骑乘〈斯摩夫〉的样子。

    「琳丝蕾，我记得你好像有考到双人座飞行型精灵的驾照嘛？」

    「是呀，本小姐去年在〈奥斯德基亚〉的驾训班考到了双载的特级驾照喔。」

    「别说是双载了，我连单人驾照都没有，完全是无照驾驶啊。」

    不过，他已在〈教导院〉学过了飞龙精灵的驾驭手法。

    「那么，我们出击吧――」

    抱住了巨大化〈斯摩夫〉颈子的艾莉丝，以凛然的口吻喊道。

    沙漠的夜晚正静静地迎来黎明。

第十六卷 魔王凯旋 第十章 魔王之都

    神人等人搭乘的飞龙，正穿梭在轰声大作、狂风吹拂的沙漠之中。艾莉丝的〈斯摩夫〉飞在最前方，并产生风之气流，稳住后方的队伍。

    「――就快到了，把缰绳抓稳了！」

    艾莉丝大声喊道。

    被沙尘暴阻绝视线的另一端，开始浮现出巨大的影子。

    那是随著地鸣声向前推进的――教国首都〈佐哈尔〉的城墙。

    「……那、那是什么东西啊――」

    那实在太过超脱常轨的异样光景，让神人等人瞠目结舌。

    无数如蛇般的长长触手，自石造的城墙缝隙蔓生而出。触手像是在痛苦挣扎似地不断扭动，并缓缓地在沙漠中向前爬行。不对，相对于那过于巨大的质量，那样的前进速度应该算是太过快速才对――

    「……唔，好恶心的东西……那真的算是精灵吗……」

    飞在队伍前方的艾莉丝打了个冷颤。

    「真、真让人不舒服呢！」

    「好想烤成焦炭喔……」

    搭乘同一条飞龙的克蕾儿和琳丝蕾，露出了发自本能感到厌恶的神情。

    ……这也怪不得她们，毕竟这只精灵的外型，就是诡异到这种地步。

    那缓缓侵蚀、污染著沙漠的模样，就像是巨大的黏菌一般。

    那样的光景像是在玷污精灵的存在本身一般，对于伦理观正常的精灵使来说，眼前的景象实在是丑恶得让人难以接受。

    『神人，那个已经不是精灵了――』

    爱思特的说话声在神人的脑里响起。

    虽然是毫无情感起伏的平板语气，但和这位搭档相处已久的神人，还是听得出她在这句话里所蕴藏的情感。

    ――爱思特生气了。〈利维坦〉过去曾是尊贵的高阶精灵，但却被人类改造成了那副模样。这份怒气，乃是被过去的那些人类激发出来的――

    『没错。伟大的海王〈利维坦〉已不复存在。在〈精灵战争〉时，我们虽然彼此敌对，但看到它成了那副模样，我也无法忍耐了。』

    蕾斯提亚也以压抑著情绪的口吻低声说道。

    海王〈利维坦〉原本是〈水之精灵王〉的心腹，据说它在〈精灵战争〉期间，曾与蕾斯提亚和龙王〈巴哈姆特〉等精灵展开过一次次的死斗。

    看到宿敌被改造成军用精灵，甚至连理性都失去的模样，蕾斯提亚的心中究竟是作何感想呢――

    『――身为过去的宿敌之一，至少让我送它上路，好聊表心中的敬意吧。』

    「嗯，我知道了――」

    像是在回应爱思特隐忍的怒意和蕾斯提亚的心意般――

    神人握住了双剑的剑柄。

    「距离到达目标，还有六十，五十，四十，三十，二十――」

    打头阵的艾莉丝大声喊道。

    他们穿过了教国的防空火线，打算就这么闯入城内――

    （……！？）

    ―就在这时，神人从小在各种生死关头里培育出来的直觉，传来了一股不祥的气息。

    「不妙！艾莉丝，快回旋！」

    「什么？」

    就在这一x那――

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    利维坦发出了咆哮。

    「呀啊！」「怎、怎么回事呀！？」

    骇人的噪音化为冲击波，袭向飞在〈佐哈尔〉上空的神人一行。

    飞龙精灵发出了凄厉的哀鸣声，开始旋转著向下坠去。

    （……唔，要坠落了！？）

    ◇

    ――同一时间，在要塞都市莫尔迪司的〈魔王之拳〉，正为了迎击〈利维坦〉而加紧脚步做著准备。

    「遍照此世的圣王之光啊，请化为牢不可破的护盾，守护我等吧――」

    这里是守护都市的城墙上方，在菲雅娜的指挥下，教团的姬巫女们正在架设结界。

    这是包覆了莫尔迪司周遭一带的大规模结界。藉由沿著地脉架设复数结界，并引发共鸣效应的手法，便能发挥出比一般结界强上数十倍的防御力。矿山周遭有著四通八达的地脉，也是莫尔迪司之所以能成为坚固要塞的主要原因。

    此乃〈圣王之盾〉――在过去的蓝巴尔战争时期，用来守护都市用的军用〈战略结界〉。

    「呼，总之，这下子就算是完成了。」

    完成最后一座结界后，菲雅娜擦去了额上的汗水。

    在短时间内构筑大量结界相当费力，让她疲惫得几乎就要倒下。

    教国并没有类似〈艾雷西亚精灵学院〉那样的公立教育机构，因此除了军方之外，有受过正规教育训练的姬巫女实在是少之又少，因而加重了菲雅娜的负担。

    虽然身为前任精灵姬的露比亚帮助她进行描绘魔术方阵一类的准备工作，但在身体上烙下咒装刻印，也失去契约精灵的她，已经无法好好发挥姬巫女的力量了。

    「你的实力提升了啊。我记得以前的你相当不擅长设置〈结界〉。」

    戴上了深红色面具的露比亚站上城墙，这么低声说道。

    「我还远远不及四年前的露比亚大人和蕊荷呢。」

    菲雅娜静静地摇了摇头。

    「不过，我认为自己是有成长的。这都是因为和神人以及您的妹妹相遇的关系――」

    「这样啊。」

    露比亚闭上嘴，不再接话。

    她的视线直直地盯著和沙尘暴一同逼近的〈利维坦〉。即使没用上〈远见〉一类的魔术，现在的距离也已经接近到能用肉眼看见那恐怖的外型。

    （我听到精灵们的悲鸣了……）

    菲雅娜以沉痛的神情闭上眼睛，用力交握双手。

    佐哈尔里的精灵，恐怕绝大多数都已经被〈利维坦〉逮住，并被吸乾了〈神威〉吧。失去〈神威〉的精灵将无法返回〈元素精灵界〉，就此消失于人世。

    菲雅娜轻轻念诵过镇魂的祷词后，随即在城墙上起身，对集合起来的教团姬巫女们下达指示。

    「我接下来要启动〈战略结界〉，请各位做好准备――」

    像是在回应菲雅娜凛然的说话声似地――

    在城墙上排成一列的姬巫女们同时结出了手印。

    这一瞬间，配置在要塞都市周遭的无数〈魔术方阵〉随之起了连锁反应，接连发出了光芒。点点光芒在一瞬间连结起来，化为包覆整座莫尔迪司的巨大结界。

    〈利维坦〉所发出的地鸣声，已经连在城墙上都能听见了。

    教团的姬巫女们纷纷露出了不安的神情，与隔壁的姬巫女面面相觑。

    菲雅娜像是要给予她们勇气似地站上了城墙，以双眼直视著逼近而来的〈利维坦〉。

    虽然不晓得这座〈战略结界〉能撑到什么时候――

    （……神人，我们会相信你，并好好守护这里的。）

    被菲雅娜的身姿激发出勇气的姬巫女们，敛去了胆怯的神色，对彼此用力地点了点头。

    「――你这副模样还真像是个圣女。」

    「您错，我可是〈魔王〉的宠妾呢，露比亚大人――」

    菲雅娜傲然一笑。

    ◇

    吞噬著沙漠大地的〈利维坦〉所发出的咆哮声震荡了大气。

    神人的飞龙精灵在受到音波直击后，就这么旋转著向下坠落。

    「G、喂，琳丝蕾，要掉下去了！」

    「我知道！但是飞龙完全不听本小姐的指示呀！」

    克蕾儿和琳丝蕾所搭乘的飞龙也发出了嘶吼，在空中胡乱地飞行著。琳丝蕾虽然努力地灌注〈神威〉，企图让它听话，但仍然无法阻止飞龙的失控。

    『神人，这头飞龙已经没救，它身为军用精灵的机能已经被破坏殆尽了――』

    蕾斯提亚的声音在脑里响起。

    （是能破坏精灵理性的咆哮吗――）

    这就是〈战略级军用精灵〉的防空武装。若是搭著〈亡灵〉硬闯的话，恐怕会引发艇上的动力源〈精灵机关〉失控，进而酿成惨剧。

    『――神人，我好像快晕机了。』

    「嗯，我也是啊――」

    剑精灵也会晕机吗？――神人怀著这样的疑惑，拚命地动脑思考。

    若是不想点办法的话，会整个人栽到地上的。

    「――神人！」

    这时，头上传来了说话声。

    他讶异地抬头一看，只见抱著〈魔风精灵〉颈子的艾莉丝，正努力地朝他伸出手。身为高阶精灵的〈斯摩夫〉，似乎没受到那阵咆哮的影响。

    那是稍纵即逝的一瞬间。神人伸手握住了艾莉丝的手掌，纵身一跳。

    在悬空的那一瞬间，身体忽然变得轻飘飘了起来。是艾莉丝咏唱了精灵魔术，以造出来的旋风包住了神人。

    神人就这么被她拉了上去。

    「艾莉丝，谢啦――」

    「啊、嗯嗯……」

    艾莉丝慌张地将手抽开，脸蛋涨红了起来。

    「哇啊啊啊！要掉下去了，要掉下去了！」

    「克蕾儿，你就算把我抓得再紧也没用呀！」

    琳丝蕾她们的飞龙似乎也要摔下去了。

    艾莉丝屈起身子，对两人叫道：

    「你们两个，听我指示往下跳！我和神人会在下面接住你们！」

    「咦咦！？」「这么做太乱来了！」

    「相信我们吧――」

    艾莉丝让〈斯摩夫〉做起急速回旋。

    「我、我知道啦……」

    「只能放手一搏了呢……」

    两人不愧是经历过无数激战的精灵使。

    她们像是像是下定决心似地点了点头后，随即冷静地窥探下方的状况。

    「就是现在――快跳！」

    艾莉丝群暗馈

    在这一瞬间，克蕾儿和琳丝蕾双双自失控的飞龙背上跳了下来。

    轰――由精灵魔术形成的旋风刮起，让两人的身子飘浮起来，而〈斯摩夫〉随即在绝佳的时间点滑入她们的下方。接著，艾莉丝抓住了克蕾儿，神人则是抓住了琳丝蕾，将她们拉回斯摩夫的背上。

    「……啊，神、神人同学！？」

    将整张脸埋进神人胸口的琳丝蕾登时红起脸庞。而女孩子身上特有的花香般气味随即传了过来，让神人忍不住心跳加速。

    ――这时，在空中飞行的〈斯摩夫〉忽然重重地失去平衡。

    「看来要载四个人还是太勉强了，要在那处广场著陆了。」

    「嗯，我知道了――」

    在听到艾莉丝的指示后，斯摩夫拍了拍巨大的翅膀，在一处偌大的广场上著地。

    「――斯摩夫，谢谢你这么努力。」

    艾莉丝像是在慰劳斯摩夫般，摸了摸它的背部。

    魔风精灵「咕噜噜」地叫了一声后，随即化为光粒消散，而艾莉丝的手中随即现出了精灵魔装――〈风翼之枪〉。

    「……距离〈魔蝎宫〉还有一段距离呢。」

    克蕾儿望向远远矗立在建筑物后方的宫殿。

    「是啊，不过，距离这里并没有多远，就这样闯过去吧――」

    「……不过，对方似乎不会乖乖让路就是了！」

    群暗纳袢嘶游璩そ＃砍断了袭击而来的触手。

    佐哈尔已被数量惊人的扭曲触手包覆，看起来就像是个名符其实的魔都。

    「……完全感应不到有人的气息。镇上的居民都怎么了？」

    艾莉丝沉著脸说道。

    「看那边――」

    说著，克蕾儿指向了看似教堂的建筑物屋顶。

    只见屋顶上垂挂著一大堆疑似蛹的物体，还诡异地不断脉动著。

    「那该不会――」

    「没错，我想它大概是透过这些蛹，从市民身上补充〈神威〉吧……」

    「那些蛹里全都包著人吗！？」

    「这是何等残酷的行为……！」

    艾莉丝愤怒地说道。

    「没办法救助他们吗？」

    「我也很不忍心，但要是一个一个去救的话会没完没了的。」

    克蕾儿的眼里燃烧著沉静的怒火，并握好了炎之鞭。

    「看来只能消灭〈利维坦〉的本体了啊……」

    也许是捕捉到神人等人的〈神威〉，蠢动的触手开始积极地展开攻势。

    「要杀出一条路――」

    「好的！」

    ◇

    ――就在神人成功入侵〈佐哈尔〉的同一时间。

    位于〈魔蝎宫〉地下深处、用来控制〈利维坦〉的〈魔王心脏〉之中，正重复上演著惨绝人寰的凄惨光景。

    「……啊、嘎嘎嘎嘎……雪拉……大、人……啊啊啊啊啊啊啊！」

    原本正在咏唱祷词的年轻姬巫女口吐鲜血，倒卧在地板上绘出的魔术方阵上头。挤出最后一丝〈神威〉的少女，就这么断了气。

    ……这已经是第六人了。

    若是算上第一个牺牲的帕米拉，那她就是第七个。

    「咯咯，已经消耗殆尽了吗？得快点准备下一个祭品才行啊……」

    教主雪拉&#8226;卡恩――不对，曾是雪拉&#8226;卡恩的怪物睥睨著布满姬巫女亡骸的祭殿，露出了愉悦的笑容。

    飘浮在空中的巨大心脏正重重地跳动著。

    这颗心脏正是战略级军用精灵〈利维坦〉的核心。

    雪拉&#8226;卡恩已经和这颗心脏融为一体了。

    她那身散发著魔性魅力的肉体，有一半埋入了心脏之中。

    这原本是要动用数十名精灵使才能操控的兵器，若要凭一己之力操控，就算强如雪拉，也得藉助这样的方法才能成功。

    然而，与〈利维坦〉的核心融合，也带来了一些好处。

    由于能够共享感官，对于佐哈尔发生的大小事，她都能以像是皮肤触感般的形式彻底掌握。

    没错，就连〈魔王继承人〉――莲&#8226;阿休贝尔的到来也一样。

    「咯、咯咯，有趣……不如就继续在〈浮游岛〉上未竟的胜负吧――」

    雪拉&#8226;卡恩歪起嘴角，开始吟唱起咒文。

    那是失传的古代精灵语――〈魔王〉教团代代相传的禁咒。咒文的内容和露比亚&#8226;艾尔斯坦因过去在〈精灵剑舞祭〉的舞台之一――〈浮游岛〉地下所念诵的〈返魂仪式〉咒文极为相似。

    「立刻在此复苏吧，眠于〈佐哈尔〉的黑暗弃儿们啊――」

    ◇

    「――看我把你们通通烧成焦炭！」

    克蕾儿甩出炎之鞭，扫过了大量蠢动的肉色触手。不过，她的宣言并没有实现――因为触手并没有被烧成焦炭，而是直接汽化了。由此看来，她的火力似乎比之前提升了好几个档次。

    「我、我说你到底是做了什么修行啊！」

    「我真正的实力还不止如此呢！」

    克蕾儿回应完跑在身旁的神人后，再次重重地甩出炎之鞭。无数交错的炎之弧光，将袭来的触手一一消灭。

    「我们也――」「不会输给你的哟！」

    艾莉丝和琳丝蕾也各自举起了自己的精灵魔装――

    「冻寒的冰魔矢弹啊，倾注而下吧――〈冰烈破魔之流星〉！」

    无数带著追踪功能的冰箭从天而降，洒在群聚的触手上头――

    下一瞬间，所有的矢弹都炸了开来，绽放出无数的冰之花。

    「真厉害啊――」

    神人感慨道。

    「呵，这就是在多拉古尼亚修行的成果呢！」

    琳丝蕾拢了一下自己的长发。

    「我也不能落于人后啊――」

    而就在神人准备将〈神威〉灌入双剑之际――

    「神人，你是我们这边的王牌，要尽可能保留〈神威〉啦。」

    克蕾儿随即投来这么一句。

    「啊、喔喔，我知道了――」

    说实话，目前的状况可说是势如破竹，几乎没有神人挥剑表现的余地。

    这时，在布满了无数人蛹的主街道彼端，已能看到〈魔蝎宫〉的模样了。

    那是屋顶上有个巨大圆顶的异国风格建筑物。

    「是那里啊――」

    神人将〈神威〉灌入疾奔的双脚，进一步提升了速度，而克蕾儿、艾莉丝和琳丝蕾也随后跟上。

    「好像也没有驻守宫殿的军队呢――」

    「大概是和市民一样，都被〈利维坦〉吞下肚了吧。」

    就在神人回应的这个瞬间。

    咚轰轰轰轰轰轰轰！

    「……！？」

    主街道旁侧的建筑物骤然坍塌，瓦砾如雨般砸了下来――

    「无所不在的守护之风啊，守护我等吧――〈风神之盾〉！」

    就在众人即将被瓦砾吞噬之际，艾莉丝施展了精灵魔术。强风以她高举的长枪为中心四下狂吹，将瓦砾吹散开来。

    「什、什么！？」「怎么回事！？」

    ――接著，一只巨大的手臂，缓缓在塌毁的建筑物后方浮现。

    「那是……！」

    呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    惊人的咆哮声宛若霹雳，震撼了周遭一带的大气。

    随著地面「嗡」地一阵摇晃而现身的，是一尊巨大的人型精灵。

    那是过去神人刚转入学院之际交手过的战术型军用精灵――〈格莱杨拉波尔〉。那是在军用精灵之中属于较易操控的类型，也以强大的力量闻名，因此除了奥地西亚之外，也有许多国家将其视为正式军备。

    「……啧，这下可麻烦了。」

    神人仰望著在沙尘之中现身的巨人，低吟了一声。

    若只有一只的话，即使是战术级的军用精灵，也不会构成太大的威胁。虽然对于实战经验不足的学生来说确实是个强敌，但不仅对神人来说不是对手，对于经历修行、水准提升许多的克蕾儿等人来说，想必也不难应付。然而――

    「……数、数量好多！」

    以十多只巨人精灵组成的军团，正踏著沉重的步伐逐步接近。

    神人用力握住了手上的双剑。对上这种数量的军用精灵，就算是克蕾儿等人也会应付不来吧――

    （……啧，明明就没空在这里和它们耗了！）

    这时，他握住剑柄的手，被艾莉丝轻轻地按了下去。

    「艾莉丝？」

    「这里就交给我吧，你们先走。」

    「可是……」

    「放心吧。不管是我还是〈斯摩夫〉，都在这次的修行里大幅成长了――」

    艾莉丝轻轻一笑，接著将〈精灵魔装〉之枪倒插在地。

    「虽然会消耗不少〈神威〉，但若能速战速决的话，应该是不成问题――」

    艾莉丝闭上眼睛后，全身上下登时绽放出耀眼的〈神威〉之光。

    「……唔，这是！？」

    「魔风精灵啊，显现你真正的力量吧！精灵魔装第二型态――〈神灵鸟之枪〉！」

    艾莉丝喊出了解放的咒文。

    瞬间，〈精灵魔装〉之枪发出了强烈的闪光，而其外观也在转瞬间发生了变化――

    只见长枪的枪柄出现了让人联想到旋风的螺旋刻纹，柄头多出了以灵鸟头部为意象的装饰，锐利的枪尖则是如同展翅的鸟儿般分成三岔，散发出庄严的光芒。

    「居然是〈精灵魔装〉的第二型态！？」

    「没错，这就是我和斯摩夫历经修行后所获得的全新力量！」

    艾莉丝拔起长枪，在头顶上方耍了一圈。光是这个平凡无奇的小动作，就掀起了一阵剧烈的强风，将周遭的瓦砾一口气吹散开来。

    「……唔，好厉害――」

    「和过去所见过的精灵魔装天差地别呢……」

    神人听著身旁两人的赞叹，内心也是啧啧称奇。

    的确，现在的艾莉丝无论是〈神威〉的质或量，都不是过去的她所能比拟的。

    脱胎换骨的她，终于能展露出最高等级的魔风精灵的真正实力。

    艾莉丝甩著马尾造型的长发，挡在战术级军用精灵的面前。

    而也许是感受到了艾莉丝所释放的强烈〈神威〉――

    呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    巨人的双眼绽出红光，举起那巨大的手臂，对准艾莉丝重重挥落。

    「艾莉丝！」

    为了保护艾莉丝，神人勉强赶在手臂挥落前护到了她的身前。不过――

    却见艾莉丝高高一跃，舞动手中的精灵魔装之枪。

    接著――

    「制裁的神枪啊，刺穿我敌吧――〈神灵鸟之枪〉！」

    掷出的长枪直直飞出，贯穿了巨人精灵的胸部！

    长枪刺入了巨人的胸膛，凿出了巨大的窟窿。然而，对方不愧是战术级军用精灵，其身体的强韧程度远胜于一般精灵，这一击未能彻底击溃它。

    然而――

    「――狂风啊，吹吧！」

    艾莉丝群暗馈

    刺入了巨人精灵胸口的长枪尖端随即扬起旋风，并以惊人的高速旋转起来。

    肆虐的狂风在一瞬间就捣毁了巨人精灵的装甲，并一口气贯穿了腹部。

    咚轰轰轰轰轰轰！

    倒下的巨人精灵掀起了一阵惊人的沙尘。

    「――居然仅仅一击就毁掉了军用精灵的装甲！？」

    神人不禁愕然。

    刚才的招式威力，和那个蕾奥拉的龙剑技相比也毫不逊色。

    击溃巨人精灵的〈神灵鸟之枪〉华丽地在空中转了一圈，随即回到了稳稳著地的艾莉丝手上。

    「如你所见，这种强度的对手，光是有我和琳丝蕾就能应付了。」

    艾莉丝将长枪转了一圈，对神人这么说道。

    「这里就交给本小姐和艾莉丝吧！」

    琳丝蕾也架起了冰之魔弓，并拢了一下自己的长发。

    的确，艾莉丝的实力不仅超出了学生的范畴，甚至已经远远凌驾在精灵骑士之上了。

    若和同样提升过实力的琳丝蕾联手，应该是可以应付这里的局面吧。

    剩下的巨人精灵正踏著「轰轰」的脚步声不断逼近。

    「……我知道了，这里就交给你们了。」

    「嗯，包在我身上。」「本小姐会通通打败它们的！」

    两人都带著自信满满的神情点头回应。

    「我们走吧，神人――」

    「嗯！」

    在倾注而下的冰箭掩护下，神人与克蕾儿加快脚步跑了起来。

第十六卷 魔王凯旋 第十一章 魔都的亡灵

    啪滋啪滋啪滋啪滋啪滋啪滋啪滋――

    激烈的雷光在沙尘四起的沙漠中迸散著。这是因为与利维坦融合的魔都〈佐哈尔〉的城墙，贴上了莫尔迪司的结界的关系。

    一丛丛恶心的触手被神圣的雷光灼烧，像是痛苦不已似地不断扭动。

    「……有效呢。如此一来，应该可以争取一点时间吧，露比亚大人。」

    站在城墙上的菲雅娜，回头望向露比亚说道。

    「不，状况对我方不利――」

    「……咦？」

    露比亚以严肃的眼神看向回过头来的菲雅娜，摇了摇头。

    菲雅娜再次将视线转回佐哈尔。

    ――只见理应在接触结界后遭到烧毁的触手，居然又在一瞬间长了回来。

    「……怎、怎么会！？」

    「〈利维坦〉具备强大的自我修复能力。看来这等规模的〈战略结界〉，终究还是没办法拖住它的脚步啊――」

    菲雅娜察觉到，露比亚的语气里蕴藏了一丝焦躁。

    ――结界最后仅仅维持了数分之久。

    「菲雅娜大人，结界被破坏了！」

    在城墙上施展远见的姬巫女哀声叫道。

    即使遭到圣光烧灼，重新长出的大量触手仍是不断展开攻击，最后终于在结界上撕出了一个大洞。一旦有了破损，结界就会变得极为脆弱，崩毁的范围转眼间就不断扩大。

    「……唔！」

    菲雅娜咬住了下唇。她原本就不认为只靠结界能拖住〈战略级军用精灵〉太久――

    （但没想到才过了这么一点点时间，我方的防线就遭到突破了――）

    呈圆顶状包覆住莫尔迪司一带的巨大结界就此消灭，能守护市区的，就只剩下石造的城墙了。

    布满了无数触手的〈佐哈尔〉城墙，在扬起阵阵沙尘的同时不断逼近。

    「……唔，要撞上来了！大家，准备承受冲击！」

    菲雅娜对著周遭的姬巫女们大声喊道。

    就在城墙上的所有人就地趴下的瞬间――

    滋嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

    〈佐哈尔〉的最外侧撞上了莫尔迪司的城墙。

    被直接撞到的石墙瞬间开了一个大洞，哨塔也被撞成了一团瓦砾。

    「呀啊啊啊！」

    菲雅娜被冲击震飞，滚到了城墙的偏内侧一带。

    她全身上下都遭到撞伤，就连呼吸都变得困难。

    （……大、大家呢！？）

    菲雅娜鞭策自己变得朦胧的意识，环顾四周的状况。

    只见原本在城墙上维持结界的姬巫女们也被这波冲击轰飞，似乎还无法起身的样子。有人额上流血昏了过去，有人则是腿部扭向了诡异的方向，也有人正痛苦地发出呻吟。

    「……啊、咕、呜呜……」

    「……唔，冷静下来，我马上为你们治疗！」

    为了医治她们的伤势，菲雅娜开始咏唱起圣属性的精灵魔术。

    ――就在这时。

    咻噜噜噜噜噜噜噜！

    一股让人本能性地产生厌恶感的声音撕裂了大气。

    下一瞬间，密密麻麻的恶心触手攀上了〈莫尔迪司〉的城墙，开始分头袭向动弹不得的姬巫女们。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」「咿――！」「不、不要啊啊啊啊啊！」

    姬巫女们的悲鸣彼此交叠，又在下一瞬间中断――这是因为触手的前端张开了巨大的口器，将姬巫女们一口吞下肚的关系。

    「――圣王啊，向邪恶之徒施予汝之制裁吧――〈神圣之刃〉！」

    菲雅娜施展出精灵魔术之刃，将来袭的大量触手一一砍断。

    ――然而，她的抵抗终究是杯水车薪。触手在转瞬间重新长出，并如雪崩般涌上城墙。触手的动作看起来不像是带有意识，就只是受到姬巫女们身上的〈神威〉吸引，并展开袭击的样子。

    几条触手钻过了精灵魔术之刃的攻击范围，杀到了菲雅娜的面前。

    （……唔！）

    菲雅娜下意识地闭上了双眼。

    然而，就在这一x那――

    「连光阴亦为之冻结，绝对零度的业火啊――〈冻焰莲华〉！」

    露比亚施放的苍蓝火焰四下飞窜，一口气消灭了大量的触手。

    「……唔，露比亚大人……」

    「别放弃，菲雅娜&#8226;雷&#8226;奥地西亚――」

    她左手缠绕著〈冻焰莲华〉，站上了城墙的上头。

    那红发飘逸的凛然身姿――

    正是菲雅娜过去所憧憬的那位姬巫女表率。

    「――相信你们的〈魔王〉吧。」

    ◇

    宛如地鸣般的震动透过脚底传了上来。

    神人和克蕾儿听著自后方传来的打斗声响――

    并朝著〈魔蝎宫〉发足狂奔。

    「你们到底在那短短几天里做了什么样的修行啊？」

    神人朝著跑在身旁的克蕾儿问道。虽然他确实是一眼就看出她们变得强上许多，但完全没想到居然会如此判若两人。

    「与其说是修行，不如说是打破内心的局限吧――」

    「那是什么意思？」

    「那个……我也不太会说明……但就隐约觉得是那个样子。」

    「『隐约觉得』是怎样……」

    就在神人侧首不解的这时，脑海里传来了蕾斯提亚的声音。

    『那几个女孩原本就具备过人的实力，不过，她们的内心都抱著些许疙瘩，因而阻碍了与契约精灵的交流――』

    「也就是说，是激发了她们的潜能――」

    ――这时，在跑了好一段路的两人面前，出现了一扇巨大的门扉。

    只要通过这扇门，就会进入〈魔蝎宫〉的腹地了。

    「神人，我感到一股莫名不舒服的气息。」

    「嗯，我也有感觉到……」

    两人停下脚步，开始环顾四周。

    这时，意外的状况发生了。

    只见宫殿的大门发出了沉重的声响，自行朝著内部敞了开来。

    「……唔！？」

    门扉的后方是一片宽广的庭圜。

    而在庭园的中央，则是泉涌著一团看似暗之瘴气般的东西。

    「那是什么？」

    像是在回答皱眉询问的克蕾儿一般――

    暗之瘴气骤然摇曳，形体产生了变化。

    从中现身的，是穿著漆黑盔甲的七名骑士。

    他们各自握著出鞘的长剑，藏在头盔底下的深红色独眼绽放著不祥的光辉。

    而神人对那宛如黑暗化身般的身影有印象。

    「那难道是……〈涅般德&#8226;罗亚〉！？」

    他嘶哑著嗓子喊道。

    〈涅般德&#8226;罗亚〉――那是露比亚曾在〈精灵剑舞祭〉使之复活，拥有〈魔王〉之力的怪物。光是一只〈涅般德&#8226;罗亚〉，就将各国的代表队打得溃不成军，甚至连那个蕾奥拉率领的〈龙皇骑士团〉都成了手下败将。

    比起刚才的〈战术级军用精灵〉，他是更为可怕、更为强大的存在。

    ――而这样的对手居然有七只之多。

    「这是怎么回事……为什么那个暗之怪物会……」

    『所谓的〈涅般德&#8226;罗亚〉，是被〈魔王〉之力吞噬殆尽之人的末路，而那些人的遗体则是会被〈魔王教团〉保存起来。我想，雪拉应该是利用了〈魔王心脏〉的力量，让这些亡骸复生吧……』

    「……啧，这是犯规吧……」

    七只被暗之瘴气包覆的〈涅般德&#8226;罗亚〉无声地开始移动，将两人包围了起来。

    神人和克蕾儿各自执起了〈精灵魔装〉，贴著彼此的背部而立。

    然后――

    「克蕾儿，我的背后就拜托你了――」

    「咦？」

    神人的话语让克蕾儿惊呼出声。

    若是之前的神人，他交代的不会是「背后就拜托你了」，而是「做好掩护」才对。他虽然认为克蕾儿很有实力，但一直不敢完全将背后交给她保护。然而――

    「我一个人应付这些家伙会有点吃力。你应该透过修行变强了吧？」

    如今，〈史卡雷特队〉的同伴们已经大幅成长了。甚至连迄今总是孤军奋战的神人，都愿意相信她，将背后交给她守护。

    「……好、好呀，就交给我吧！」

    克蕾儿开心地点点头后，随即抽了一下〈炎之鞭〉。

    「……我要用个在修行时锻炼出来的大绝招。不过，那得花上一点时间准备，可以吗？」

    「那是能对〈涅般德&#8226;罗亚〉造成有效打击的招式吗？」

    「没错。」

    克蕾儿短促地点了点头。

    「我知道了。在你的大绝招准备好之前，我会守住你的背后的――」

    神人握好双剑，与七只〈涅般德&#8226;罗亚〉展开对峙。

    而克蕾儿则在他的背后开始咏唱起某种咒文――

    ――就在这一瞬间，暗之瘴气忽然剧烈地膨胀开来。

    喔喔喔喔喔喔喔喔！

    七只〈涅般德&#8226;罗亚〉自全身上下伸出了由瘴气构成的长鞭，一齐攻了过来。

    「……唔！？」

    神人和克蕾儿同时朝著两侧跳开。

    随著「嘎嘎嘎嘎」的巨响，广场的石板地被掀飞起来，并化为一滩浓稠的瘴气沼泽。

    七只〈涅般德&#8226;罗亚〉发出可怕的咆哮声，展开了突击。

    （……啧，明明块头这么大，动作倒是挺灵活的啊！）

    神人让凝聚在脚底的神威炸开，对著眼前的一只挥落〈歼魔圣剑〉。

    漆黑的头盔碎裂，暗之瘴气猛烈地向上喷发。虽然碰到瘴气就有神威遭到吸收的危险性，但最强剑精灵的魔术耐性足以让瘴气失效。

    （首先干掉了一只――）

    神人没多看被放倒的敌人一眼，立刻采取了下一波行动。他将反握的〈贯穿真实之剑〉注入神威，瞄准下一只的喉咙刺了进去。接著――

    「――贯穿吧，〈宣死暗雷〉！」

    随著这声群埃刀刃迸发出漆黑的魔雷，炸碎了怪物的头颅。

    （这是第二只――）

    巡指间，神人转而寻找下一个目标。但就在这时――

    『――神人，还没结束！』

    爱思特的警告声传了过来。

    「……咕！？」

    神人连忙沉下身子。随著「嗡」的一道破风声，大剑的剑尖自他的头顶上方削了过去。

    挥舞大剑的，是眼前这只已经没了头颅的〈涅般德&#8226;罗亚〉。

    他举起被甲胄包覆的巨大腿部，重重地往下一踩。神人一个打滚，勉强躲过了身体被踏碎的命运。他趁势站起身子，向后飞退。

    理应受到致命伤的两只〈涅般德&#8226;罗亚〉，还是一副好端端的模样挥著大剑。

    （这些怪物――）

    神人暗自叫苦道。

    （……若要打倒他们的话，就得把他们破坏到连渣都不剩才行是吧。）

    说起来，神人所学的剑技其实不擅长与非人生物交战。在〈教导院〉学会的暗杀技，多是以瞄准人体的要害为主；而葛雷沃丝传授给他的剑技，也大多是为了在〈精灵剑舞祭〉夺冠而学的招式，因此假想敌多以人类为主。

    当然，他还是有用来对付大型生物的招式――像是〈烈华螺旋剑舞〉一类的剑技，但这种招式对肉体负担和〈神威〉的消耗都相当剧烈。若是在现在的状况下消耗掉过多的〈神威〉，恐怕会唤醒体内的〈暗之精灵王（莲&#8226;阿休道尔）〉的力量。

    （……不过，若是不拿出真本事，恐怕没办法摆平他们啊。）

    ――毕竟这些人过去都和神人一样，是〈魔王〉的候补人选。在赛事中之所以能击败〈涅般德&#8226;罗亚〉，也是靠著封印在米拉&#8226;帕榭眼里的军团〈圣王师团〉的力量，才能顺利打赢的。

    神人在调整姿势的同时，迅速向背后的克蕾儿瞥了一眼。那似乎是相当费时的大绝招――她一边闪躲著挥扫而至的瘴气之鞭，一边继续咏唱咒文。

    两只〈涅般德&#8226;罗亚〉朝著神人杀了上来。

    神人将〈神威〉灌入双剑之中，纵身一跳。

    「〈绝剑技〉第三式&#8226;甲种――〈月影圆舞&#8226;大双轮〉。」

    这是一对多的绝剑技〈月影圆舞〉的二刀流版本。此为神人在与葛雷沃丝交手后，自行开发出来的剑技。左右双剑挥洒出无数剑光，将一只〈涅般德&#8226;罗亚〉的手臂和身体一齐轰飞。

    然而，这仍无法构成致命伤。对于身为暗之瘴气集合体的〈涅般德&#8226;罗亚〉来说，要修补身体根本是小事一桩。

    「〈绝剑技〉第三式&#8226;乙种――〈月影圆舞&#8226;燕还巢〉。」

    他瞬间回剑一扫，将另一只〈涅般德&#8226;罗亚〉的身体斩成两半。

    （――干掉了吗！？）

    神人以眼角余光确认被一分为二的〈涅般德&#8226;罗亚〉的状况。虽然不知道这样算不算是打倒他了，不过，这和手臂不同，要复原身体想必没那么容易。

    然而――

    『――神人，快躲开！』

    蕾斯提亚的说话声在脑中响起。

    这一瞬间，被砍飞的〈涅般德&#8226;罗亚〉上半身炸开了。

    暗之瘴气转眼间扩散开来，像是要吞噬神人般扑了过来。

    （……啧，不妙――）

    只要稍微沾到那团暗之瘴气，就会被吸走身上的〈神威〉，是相当棘手的东西。要是接触太多，神人的〈神威〉便会骤然减弱，面临枯竭的危机。若走到那一步的话，沉眠于神人体内的另一股〈神威〉――〈暗之精灵王（莲&#8226;阿休道尔）〉的力量就会随之觉醒。

    神人跳了起来，企图避开这团瘴气，然而――

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    已经长出手臂的另一只伸出瘴气之鞭，绊住了神人的脚。

    （……唔！）

    ――就在这一x那。

    「火焰啊，将世界染成红夜吧――〈红莲审判〉！」

    神人的视野被染成了一片深红。

    红莲之火盖过了黑暗，在一瞬间吞没了〈涅般德&#8226;罗亚〉巨大的身躯。

    「……什么！？」

    愕然的神人倒抽了一口气。刚才的火焰，难道是――

    ――这时，熊熊燃烧的火焰开始左右摇曳，逐渐浮现出一名娇小少女的身影。

    从中现身的――

    是四肢缠绕著火焰的红发美少女。

    「我乃〈灼银战姬〉――奥汀伶蒂，应呼唤真名之声现于此地。」

    说著，一脸淡漠的猫耳少女向他低下了头。

    ◇

    「――冷静下来！还能动的人去修复〈结界〉！」

    菲雅娜站在崩塌的城墙上，像在为姬巫女们打气似地大声喊道。

    与〈佐哈尔〉接触的〈莫尔迪司〉外墙上，正进行著你来我往的攻防战。

    满溢而出、攀上城墙的〈利维坦〉触手以可怕的速度展开了侵蚀。而它似乎不只是〈佐哈尔〉，就连这座〈莫尔迪司〉都想融为一体似地，用快得惊人的速度不断前进。

    （……唔，再不想点办法，就连市区都会遭到吞噬的！）

    她召唤出来的骑士精灵虽然挥舞著大剑砍去触手，但成效终究有限。

    「菲雅娜，退到后面去。你是〈正统奥地西亚〉的君主，绝不能在这种地方丧命――」

    「……唔，露比亚大人……」

    与她并肩而立的露比亚，话声之中透露著浓浓的倦意。

    持续施放出〈冻焰莲华〉的她，体内的〈神威〉几乎就要被掏空殆尽。

    若是全盛期的她，肯定能将眼前的所有触手全数烧尽吧――

    「……快一、点……这里就由我――」

    「我不要――」

    「……什么？」

    「我已经……不想再当个让人守护的公主了――」

    菲雅娜一边以精灵魔术推回触手，一边这么说道。

    那对浅黑色的眸子，正直盯著神人等人所在的〈佐哈尔〉。

    「我相信神人――相信同伴，所以我要留下来战斗。」

    即使在自己无法好好使役精灵的那段期间，同伴们依然接纳了一无是处的自己。为了回报〈史卡雷特队〉的同伴，她绝对不能在此退缩。

    「……也对，你从以前就一直有死脑筋的一面啊。」

    露比亚像是感到傻眼似地耸了耸肩，露出了苦笑。

    「啊，露比亚大人？您刚才该不会笑了吧？」

    「……」

    看到菲雅娜露出了意外的眼神凝视自己，露比亚随即将视线撇开。

    ……她的这般反应令菲雅娜浅浅一笑。上次见到这位姬巫女前辈的笑容，已经不知道是多久以前的事了

    「不准让他们攻入市区，我们要死守这里。」

    「好的！」

    ◇

    「史卡雷特……」

    出现在眼前的少女，让神人惊呼出声。

    〈灼银战姬〉――奥汀伶蒂。

    根据蕾斯提亚的说法，她似乎是在〈精灵战争〉期间大肆破坏过的精灵兵器――十三只〈女武神系列〉的幸存者。

    「很久没以这个姿态与您见面了，主人的主人――」

    化为人形的史卡雷特再次低头行礼。神人虽然对「主人的主人」这个称呼有点意见，但还是决定先暂且搁著――

    他转头看向克蕾儿。

    「克蕾儿，你已经能将史卡雷特进行真名解放了呢。」

    「……是、是呀……目前的消耗、还很剧烈、就是了……」

    克蕾儿猛喘著气，勉强对他比了个大拇指。

    这就是她在多拉古尼亚的修行期间学会的大绝招――

    确实是没有比这更为可靠的援军了。

    〈涅般德&#8226;罗亚〉们似乎也忌惮起远古的〈精灵兵器〉所散发的强烈压力，只见他们停下了动作。

    奥汀伶蒂动了一下头上的猫耳，并让覆盖全身的火焰一鼓作气地喷发出来。

    「――那么，让我们来打一场歼灭战吧，主人。」

    「好啊……」

    而就在神人重新架好双剑的瞬间――

    喔喔喔喔喔喔喔、喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――

    一股像是来自地底的咆哮声响彻了四周。

    （……怎么搞的？）

    一股让人毛骨悚然的强烈气息，让神人倒抽了一口气。

    克蕾儿和史卡雷特也露出紧张的神色环视四周，接著――

    在广大庭园的中央处冒出了骇人的浓稠瘴气，并缓缓化成了人形。

    「……唔，居然还有吗！？」

    「不对，那是――」

    神人直盯著那团瘴气。

    黑暗所雕塑出来的人影，比起〈涅般德&#8226;罗亚〉小上许多，看起来就像个精l的人类。

    他身上穿的也是轻型的盔甲，看似随性地垂向地面的剑也属于短剑的范畴。

    被漆黑之暗所包覆的外观，就像是濒临消散的影子一般。

    然而――

    （――这家伙，绝非普通的怪物。）

    神人的直觉这么告诉他。一道恶寒窜过了全身上下，各处都起了鸡皮疙瘩。

    摇曳的影子脸孔浮现出深红色的双瞳，散发著不祥的光芒。

    『――居然连那种东西都被唤醒了吗！？』

    蕾斯提亚发出了惊愕的喊声。

    「……唔，蕾斯提亚，你认识那个人？」

    『是呀，那是在七百年前的圣国诞生的最强魔王候补――』

    手上的〈贯穿真实之剑〉像是在警告他似地，迸发出黑色的雷火。

    「……唔！？」

    漆黑的影子静静地架起了剑。

    而无论是他的架势还是动作，都勾起了神人的既视感。

    （那个动作，难道是――）

    『――他是剑圣艾布黎尔&#8226;雪尔麦斯喔。』

    瞬间，漆黑的影子消失了。

第十六卷 魔王凯旋 第十二章 绝剑之鬼

    迅捷如电的剑光一闪而过。

    若是侧过身子的时机再晚上那么一点，神人的脑袋恐怕已经和身体分家了。

    被浅浅地划过的伤口流出鲜血，滑过了脸颊。

    他之所以能做出反应，并不是因为看穿了对方的剑招，而是事先知晓的缘故。

    那和神人所学过的招式虽有微妙的差异，但那确实就是――

    「……居然是绝剑技――〈紫电〉！？」

    神人为之愕然。

    这个怪物为什么能施展理应是一脉相传的〈绝剑技〉――？

    不对，蕾斯提亚刚才已经给了提示。

    剑圣――艾布黎尔&#8226;雪尔麦斯。

    她是这么称呼那头怪物的。

    在精灵语里，雪尔麦斯的意思为〈献剑者〉，在贵族圈里虽然还不到太过泛滥，但也算不上是多罕见的名字。然而，那东西会和她有相同的姓氏，恐怕不是出于单纯的偶然。

    「……告诉我，蕾斯提亚，那家伙到底是什么来历？」

    擦去脸颊上鲜血的神人，总算能开口说话了。

    『艾布黎尔&#8226;雪尔麦斯是出生于神圣路基亚王国的剑圣――也就是将剑术锻炼得登峰造极的传奇人物。他不只是〈黄昏魔女〉所使用的〈绝剑技〉开山祖师，同时也和你一样，是继承了〈暗之精灵王（莲&#8226;阿休道尔）〉之力量的魔王候补之一――』

    「〈绝剑技〉的开山祖师……！？」

    神人不禁睁大了双眼。

    他过去曾听说过葛雷沃丝有个教导她剑法的师父，也听过绝剑技乃是一脉相传的招式，在历史的长河中流传下来――

    而眼前的暗之怪物若真的是这套剑法的开山祖师，岂不就表示――

    「难道说，葛雷沃丝是魔王继承人的子孙吗？」

    『我不知道她是不是直系的子孙，说起来，〈献剑者（雪尔麦斯）〉之名，其实也就是赠送给使剑高手的称号，因此魔女的姓氏也可能是她自己取的。不过――』

    蕾斯提亚在说到这里时顿了一顿。

    『无论如何，你最好把那东西当成和露比亚&#8226;艾尔斯坦因在〈浮游岛〉上复活的〈涅般德&#8226;罗亚〉完全不同次元的存在。除了〈魔王〉所罗门之外，这名男子就是最接近〈魔王〉的人物了――」

    「……」

    神人架起双剑，与漆黑的影子展开对峙。

    喔喔喔、喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！

    古代剑圣所放出的剑压极为强烈，与同是魔王候补失败品的〈涅般德&#8226;罗亚〉不同，带著一股诡异的气息。

    而他也和其他的〈涅般德&#8226;罗亚〉不同，神人能从那对深红色的眸子里感受到明确的意识。

    （还真是讽刺啊，我居然会在这种地方遇到师父的老祖宗……）

    暗之剑圣――艾布黎尔&#8226;雪尔麦斯静静地架起了剑。

    神人将视线定在眼前的对手身上，并对克蕾儿问道：

    「克蕾儿，我来对付那个家伙。」

    「你一个人不要紧吗？」

    克蕾儿有些担心地问道。有著优异直觉的她，应该也察觉那只〈涅般德&#8226;罗亚〉和其他同类不同，具备著不同次元的超群实力吧。

    「嗯。能击败〈绝剑技〉使用者的，就只有同样学过〈绝剑技〉之人。况且――」

    神人瞪著眼前的对手说道：

    「我有得和他分出个高下的理由――」

    ――没错，即使化成了怪物，那依然是〈绝剑技〉的开山祖师。

    若不能技压艾布黎尔，就绝对裸不了取回全盛期实力的葛雷沃丝。

    也许是感应到神人心中的觉悟吧，只见克蕾儿点了点头。

    「我知道了，那家伙就交给你了。我和史卡雷特会想办法应付其他的〈涅般德&#8226;罗亚〉。」

    「嗯，拜托了――」

    「请包在我身上吧，主人的主人。」

    奥汀伶蒂说著，也将手中的巨镰耍了一圈。

    「等等，史卡雷特，那个『主人的主人』是什么意思？」

    克蕾儿虽然讶异地问道，但史卡雷特却只是喵了一声，将视线撇了开来。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    暗之剑圣发出了满溢著怨愤之情的咆哮声。

    神人则像是在对抗这股剑压似地，让〈神威〉包覆全身。

    「你就当我的测试对象，看看我的剑招管不管用吧――」

    他对著地面一蹬，一口气提升了速度。

    「〈绝剑技〉第一式――〈紫电〉！」

    剑光闪烁，爆出了火花。

    暗之剑圣所架起的刀刃，将神人施展的神速〈绝剑技〉接了下来。

    「――剑圣果然不是浪得虚名。不过，我这招只是单纯的以牙还牙罢了。」

    神人露出了凶猛的笑容，瞬间挥出了第二剑。

    这是以〈歼魔圣剑〉和〈贯穿真实之剑〉――两把最强精灵魔装施展的猛烈连击。

    ――然而，暗之剑圣还是以行云流水的动作，接下了这波势如猛虎的强攻。

    喔、喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！

    艾布黎尔发出了恸哭声。

    那既是充满怨愤的哀嚎，同时也是欢喜的群啊Ｕ馐窃诰过数百年的时光之后，终于找到了旗鼓相当的对手所产生的欢欣。神人感觉得到，即使堕落成这副模样，对方依然怀抱著仗剑一生砥砺出来的骨气。

    然而――

    「不好意思啊，我没空和你享受这段剑舞的时光啦――」

    神人用力踏出一步，挥下了绽放银白光芒的〈歼魔圣剑〉。

    他不知道在〈莫尔迪司〉进行保卫战的菲雅娜等人能撑上多久，这里的战斗时间拖得愈长，恐怕就会对市区造成愈严重的伤害。

    「――就快点把出师证书交出来吧！」

    剑光四下狂舞，剑风刮出阵阵呼啸，钢铁的交击声铿锵作响。

    对方的剑路果然和葛雷沃丝如出一辙。

    （……就剑技来说，两边算是不相上下啊。）

    神人在心中暗自喔舌。

    若纯就剑技而言，迄今能和神人的技术相提并论的，就只有葛雷沃丝一人而已。无论是蕾奥拉、圣骑士露米纳丝还是〈十二骑将〉的琉璃叶&#8226;理察尔帝，都不是他的对手――

    然而，这个拥有〈献剑者（雪尔麦斯）〉之名的怪物――

    却是以缠绕著暗之瘴气的长剑，接下了神人劈下的双剑。

    艾布黎尔的深红色双眸，像是在品尝这份喜悦似地震荡起来。

    就在下一瞬间，一道由漆黑瘴气构成的墙壁拔地而起，将两人包围了起来。

    「……唔，这家伙是什么意思？」

    神人在双剑相抵的状态下对著眼前的黑影问道。他虽然不期待对方会给予回应，不过――

    『――这是由瘴气构成的墙壁。他似乎想和你进行一对一的决斗呢。』

    「……原来如此。」

    在这座只属于两人的竞技场上，不允许其他人入场打扰。

    无论是克蕾儿、史卡雷特还是其他的〈涅般德&#8226;罗亚〉皆然――

    这也同时阻绝了彼此的退路。

    神人咬著臼齿，露出了傲然的笑容。

    「我知道了，就如你所愿，来一场全力以赴的对决吧。不过，还请你速战速决啊！」

    ◇

    「……唔，神人！？」

    看到神人被暗之障壁吞没的克蕾儿，不由得发出了悲鸣般的群啊

    她在闪躲著〈涅般德&#8226;罗亚〉的触手的同时，对著摇曳的障壁施展〈火炎球〉的精灵魔术。

    虽然成功命中了目标，但〈火炎球〉并没有爆炸，而是就这么被吸入了瘴气之壁里头。

    「那堵墙壁是怎么回事呀……！」

    「主人，那是以暗之瘴气形成的障壁，无论是何种精灵魔术，皆会被吸入其中――」

    史卡雷特以火焰巨镰挡下了〈涅般德&#8226;罗亚〉的大剑。接触到巨镰刀刃的漆黑之剑，在转瞬间就被熔解了。

    「怎么会――」

    三只〈涅般德&#8226;罗亚〉同时伸出了暗之触手。

    克蕾儿和奥汀伶蒂同时向两侧跳开。

    「现在就相信神人大人的实力，先解决眼前的状况吧――」

    「我知道了！」

    克蕾儿一边闪躲绵延不绝的攻势，一边射出了〈火炎球〉。

    接连射出的三发火球在〈涅般德&#8226;罗亚〉的盔甲上炸开，引发了大规模的爆炸。

    不过，这点威力甚至没办法发挥牵制的效用――而她也很清楚这一点。现在的克蕾儿所能做的，就是掩护拥有歼灭对方实力的史卡雷特。

    「起舞吧，唤来破灭的红莲之焰啊――〈炎王吐息〉！」

    在肆虐的爆风之中，她施放了火属性里威力最强的精灵魔术。

    就连岩石都能熔化的灼热之火，吞噬了〈涅般德&#8226;罗亚〉。接著――

    「火焰啊，将世界染成红夜吧――〈红莲审判〉！」

    史卡雷特以火焰巨镰对其使出了大绝招。

    被红莲之焰包覆的〈涅般德&#8226;罗亚〉被烧得连影子都不剩，就此消失在这个世上。

    「……还有、五只……唔――」

    克蕾儿按著胸口，双膝一软跪倒在地。

    史卡雷特的人形型态，果然会消耗掉极为大量的〈神威〉。

    「主人！」

    史卡雷特高声唤道。

    克蕾儿疲惫的状况透过〈精灵刻印〉，传达到了契约精灵的身上。

    （……还不行倒下……因为我已经下定决心，要与神人并肩作战了……）

    克蕾儿猛喘著气，再次站起身子。

    （而且，我还背负著姊姊交代给我的任务、呢……！）

    ◇

    「喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    在宛如火炬般摇曳的暗之障壁内――

    神人与剑圣艾布黎尔的亡灵正激烈地交剑著。

    「贯穿吧！毁灭一切的审判魔雷――〈宣死暗雷〉！」

    自〈贯穿真实之剑〉射出的漆黑魔雷，悉数打在艾布黎尔的身上。

    ――然而，艾布黎尔却几乎没受到任何伤害。对于拥有暗属性的〈涅般德&#8226;罗亚〉来说，具备著魔术耐性的爱思特似乎更能有效造成打击。

    『――神人，我转以支援为主，就麻烦圣剑小姐主攻了。』

    「我知道了――」

    在蕾斯提亚的提点下，神人将灌注在〈贯穿真实之剑〉上的〈神威〉分给了爱思特。

    『暗精灵，这样好吗――』

    『没关系，不过，就麻烦你以潜入被窝的权利作为交换。』

    『那是不可以的――』

    爱思特立刻回了嘴……真希望她们可以别在战斗中争夺这种权利。

    神人手中的〈歼魔圣剑〉发出了银白色的光芒。

    这时――

    喔喔喔喔喔喔喔――

    艾布黎尔发出了咆哮声。在一瞬间嗅到了浓烈死亡气息的神人，勉强跃向一旁。

    三道剑光划过半空。艾布黎尔的剑尖掠过神人的额头，削断了他的浏海。

    这是〈绝剑技〉――恐怕是〈月影圆舞〉的原型吧。之所以有办法避过，只是因为神人很清楚这一招的动作罢了。

    原型的剑路虽然不及葛雷沃丝的剑法洗炼，但神人也因此没能完全躲过这一招。

    （……啧，不妙！）

    就在神人失去平衡的这个瞬间，艾布黎尔的剑尖骤然而至。

    他虽然勉强以〈贯穿真实之剑〉弹了开来――

    但就在这一瞬间，随著「滋咻」的声响，传来了一阵灼烧般的痛楚。

    他的背部遭到暗之障壁侵蚀了。

    「……咕、呜……！」

    神人咬牙忍耐剧痛，勉强踏稳了脚步。

    （果然很强啊……）

    神人的额上渗出了冷汗。

    即使化为亡骸，他的剑技依然不失应有的凌厉。

    站在他面前的并不是怪物，而是货真价实的剑术高手。

    ――然而，就连强大至此、甚至被誉为剑圣的人物，最后终究抵抗不了〈暗之精灵王〉的力量，沦为了这样的怪物。

    艾布黎尔双手持剑斩向神人。那恐怕是破坏武器的绝剑技――〈破碎之牙〉的原型――

    （就是现在！）

    瞬间，神人沉下身子，将聚于脚底的〈神威〉一口气爆发出来。

    「绝剑技第七式――〈咬龙〉！」

    他使出的，是突击技〈紫电〉的衍生技――将敌人砍向空中的〈绝剑技〉。

    被暗之瘴气包覆的剑圣艾布黎尔的肉体，被高高地击向半空。

    高高跃起的神人立即回转剑尖――

    「绝剑技第二式――〈流星〉！」

    将灌注了全身〈神威〉的〈歼魔圣剑〉重重一劈。

    轰嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

    随著一阵巨响，地上被刨出了一个大坑，掀起一片沙尘。

    「……咕、呼、呼、呼――」

    降至地面的神人猛喘大气。

    连续施展两招〈绝剑技〉，对肉体的负担终究是太沉重了。

    『――神人，再这样下去会有危险。就算用上我的力量，也会压抑不住的。』

    听到蕾斯提亚的警告――

    「嗯，我知道……」

    神人短短地点了点头。

    体内的〈神威〉正在四下狂窜，他就快要控制不住自己的神威了。

    再这样打下去的话――

    这时烟尘散去，被暗之瘴气包覆的影子缓缓地从中起身。

    「都打成这样了，居然还是干不掉啊……」

    神人的喉头为之一紧。

    虽说双方的剑技几乎是平分秋色，但艾布黎尔在成为〈涅般德&#8226;罗亚〉后获得了不死之身，而论〈神威〉的总量，也是对方遥遥领先。

    若是继续消耗〈神威〉的话，也许就会被暗之力吞噬了。

    不过，这肯定不是能在有所保留的状态下战胜的对手。

    （我要在下一回合分出胜负――）

    神人握紧了〈歼魔圣剑〉。

    ◇

    「――第三道〈结界〉也被攻破了！」

    「撑不住了！这里已无法继续――呀啊啊啊！」

    姬巫女们的惨叫声自通讯用的精灵矿石传来，并随著「沙沙沙」的杂音倏然中断。此时的城墙各处都传来了差不多的报告。

    （这里被攻陷也只是时间上的问题了……）

    菲雅娜用力咬紧了嘴唇。

    她所在的区域正是和〈佐哈尔〉相接之处，因此侵蚀速度也最为剧烈。虽然〈结界〉还勉强维持著，但若再有其它地方的〈结界〉被破，防卫线肯定会如雪崩般一举崩溃。

    「……唔、神人……」

    菲雅娜像是在祈祷似地交握双手，遥想身在敌境的神人。

    她相信著神人。虽然相信，却依然无法不去担心。

    这时，露比亚在菲雅娜的背后开口说道：

    「菲雅娜，这里已经撑不住了。退回〈魔王之拳〉重整态势吧――」

    「但如此一来，〈莫尔迪司〉的市区就……」

    「这也是迫于无奈。放弃外围区块吧，总比在这里全军覆没好上一些。」

    露比亚以冷静的口吻说著，但她的脸上却显露出浓浓的苦涩之情。

    的确，正如她所说，再过不久，她们的战线就要崩溃了。

    「……唔，我明白了。我这就让负责维持〈结界〉的姬巫女们撤离――」

    而就在菲雅娜正要对通讯用精灵矿石下达指示的这个瞬间――

    「――不……了――第四道〈结界〉已经……」

    「……什么！？」

    说话声戛然而止。

    这一瞬间，弱化的〈结界〉彻底碎裂，大量的触手如潮水般涌了上来。

    「呀啊啊啊啊啊！」「不、不要啊啊啊啊啊！」

    姬巫女们纷纷被触手逮住，一一被吞进了巨大的蛹里。

    （……怎么会！？）

    〈利维坦〉的触手势如破竹地直扑而来，就连守护著姬巫女们的〈格奥基乌斯〉也面临被一并吞噬的命运――

    「格奥基乌斯……！」

    就在大量的触手眼看就要吞噬菲雅娜之际――

    一道闪光划过半空，将触手连同〈佐哈尔〉的城墙一举轰翻。

    （……咦？）

    震耳欲聋的爆炸声响起，接著窜出了巨大的火柱，将大量触手在一瞬间蒸发殆尽。

    大气劈啪作响，飞散的瓦砾碎片纷纷掉向地面。

    「发生了什么事――」

    因冲击而瘫坐在地的菲雅娜，这时被一道巨大的影子罩住了。

    蓦然回神的菲雅娜抬头望去――

    只见空中出现了一座睥睨众生的〈要塞〉。

    要塞有著层层交叠的多重防御装甲，以及闪耀著深红色光芒的精灵矿石〈炉心〉。除此之外，装甲的各个部位都布满了无数的炮门――

    那是被要塞精灵的〈精灵机甲〉包覆的薇尔赛莉亚&#8226;伊娃。

    「赶上了吗，薇尔赛莉亚――」

    露比亚说道。

    「抱歉，我来晚了。因为机体的改造实在花了太多时间――」

    覆盖头部的面甲开启，露出了薇尔赛莉亚的脸孔。

    要塞精灵启动推进器，缓缓降低高度，并在城墙上头著陆。

    轰――多重防御机甲的重量，甚至让城墙的一部分就此崩垮。

    她像是在守护菲雅娜等人似地，站在不断再生的〈利维坦〉触手面前，扬声宣布道：

    「我以法兰格尔托骑士之名，以及艾雷西亚精灵学院的〈风王骑士团〉之名起誓，绝不会让你再越雷池一步。若想拿下〈莫尔迪司〉，就先打下这座〈寂静要塞〉吧！」

    这一瞬间，要塞精灵打开了全身上下的炮门，以惊天动地的火力展开炮轰。

    触手或被扯断，或是炸成碎片，而吞没了姬巫女们的蛹纷纷落地，沾满了黏液的少女们接连从中现身。

    「公主殿下，请趁现在再次架设〈结界〉――」

    「――唔，我知道了！」

    菲雅娜点了点头，向剩余的姬巫女们大声号令：

    「――继续作战。相信我们的〈魔王〉，把这里守下来吧！」

    ◇

    神人手上的〈歼魔圣剑〉所绽放的银白色光芒，如今变得更为强烈。

    『神人，你消耗的〈神威〉实在太多了――！』

    蕾斯提亚哀声唤道。

    「……抱歉，再帮我……多撑一下啊――！」

    神人感受著疯狂跳动的心脏脉动，并注入了更多〈神威〉。

    他知道自己正受到〈暗之精灵王（莲&#8226;阿休道尔）〉的力量侵蚀，左手紧握的〈贯穿真实之剑〉正霹啪地闪烁著黑色雷火。

    蕾斯提亚应该正拚命地为他压抑暗之力的侵蚀吧。

    ……可不能在这种地方耗掉太多时间。

    这是为了艾莉丝、琳丝蕾、守著市区的菲雅娜等人、拚了命地争取时间的克蕾儿和史卡雷特，以及

    相信了他这个冒牌魔王的〈莫尔迪司〉难民们――

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    暗之剑圣――艾布黎尔&#8226;雪尔麦斯发出咆哮，直直冲了上来。他似乎察觉到神人的〈神威〉正急遽膨胀，身上也喷出了大量的暗之瘴气。

    「来吧，让我见识一下你最强的招式――」

    神人在转瞬间轻轻阖眼，等待著那一瞬的到来。

    接著，他踏出了脚步。

    神人一直在等这一回合――也就是对手施展最强〈绝剑技〉的一刻。

    扬起狂风的剑光四下迸散。

    那是对付大型精灵的剑技――破之式〈烈华螺旋剑舞〉――的原型招式。

    综观此世，能破解这个剑技的就只有一招。

    而这位剑圣肯定不知道，这世上已经开发出破解这最强剑技的招式――

    毕竟，〈烈华螺旋剑舞〉是唯有穷究绝剑者才能学会的最强招式。

    理论上没有必要针对这招剑技开发出破解的法门。

    因此，这是开山祖师所不知，由后人摸索出来，并传承下来的绝剑技――

    「――这是给你的饯别礼，艾布黎尔&#8226;雪尔麦斯！」

    绝剑技&#8226;终之式――〈天绝闪冲〉。

    这是葛雷沃丝以身为精灵使的生命为代价，传承给神人的究极奥义。

    炫目的银白色闪光，将暗之剑圣斩成了两半。

    神人没有回头察看。因为不需回头，他也知道胜负的结果。

    「……真……是……精彩……」

    从身后传来了这么一句说话声――

    而在下一瞬间，最强的〈涅般德&#8226;罗亚〉――剑圣艾布黎尔便崩解身形，化为一团黑灰。

    神人像是在向剑圣表示敬意似地，垂下了脖颈――

    「咕――」

    忽然间，他将长剑倒插在地，整个人跪了下来。

    「啊……咕、啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    暗之力像是替代枯竭的〈神威〉似地，开始从内侧吞噬神人的身体。

    ◇

    深红色弧光撕裂虚空，消灭了〈涅般德&#8226;罗亚〉。

    这便是过去震撼了〈元素精灵界〉的〈灼银战姬〉所施放的地狱之火――

    「――您没事吧，主人？」

    挂心著克蕾儿消耗状况的史卡雷特出声问道。

    「……没、没事，我还……撑得住……」

    额上冒汗的克蕾儿逞强道。

    无论是艾莉丝、琳丝蕾还是菲雅娜，都有了飞跃性的成长。

    （……我身为队长，更是不能输给她们了！）

    ――就在这时。

    阻绝了外界干涉的障壁里头，迸出了一道闪光――

    那是刺眼得连障壁都阻绝不了的强光。是解放〈神威〉的光辉。

    （……神人！？）

    克蕾儿蓦然一惊。

    她想起在出发之前从姊姊那儿听来的讯息。

    那道闪光何其炫目，若是用上了那么大量的神威，神人的肉体恐怕――

    「――唔，神人！」

    克蕾儿朝著暗之障壁冲了过去。

    在离开莫尔迪司前，姊姊告诉她的，是关于侵蚀神人的暗之力真相。

    据露比亚所言，现在的神人已经受到了〈暗之精灵王（莲&#8226;阿休道尔）〉力量的侵蚀，要是过度消耗〈神威〉，神人就会被暗之力吞噬殆尽，变成像〈涅般德&#8226;罗亚〉那样的怪物。

    光是挥舞爱思特，就会消耗掉不小的〈神威〉，不仅如此，他现在还多了一把暗精灵的魔剑。就算神人的〈神威〉量再怎么超乎寻常，若是同时使役这两个强大的精灵，想必很快就会竭尽全力。

    姊姊说，若是神人陷入这样的状态――

    『你就以魔王的姬巫女身分拯救他吧――』

    据说，若是与魔王缔结了坚定羁绊的姬巫女，就能让那股暗之力流动循环。

    就像在精灵剑舞祭上，克蕾儿透过亲吻让神人恢复神智那般――

    『我想你一定办得到的。』姊姊这么说了。

    克蕾儿在堵住去路的暗之障壁前停下脚步。

    即使消灭了涅般德&#8226;罗亚，障壁也依旧不见散去的迹象。

    「该怎么办――」

    克蕾儿试著碰触墙壁，结果随即传来一阵烧灼般的痛楚，而神威也被吸收了些许。

    「……呜，该怎么做……」

    神人就在障壁的另一侧忍受著折磨。

    若是放著不管，他恐怕就会像姊姊所说的那样，彻底遭到暗之力吞噬――

    克蕾儿稍作犹豫后，下定了决心。

    （……看来只能靠〈终焉真红〉强行撬开了。）

    ――若是艾尔斯坦因的真实之焰，肯定连这道会吸收精灵魔术的障壁都能消灭。

    不过，她不知道能否在维持奥汀伶蒂的状态下成功施展就是了――

    克蕾儿将意识集中在掌心上，唤出了小小的火苗。

    她将火焰包覆住全身，就这么朝著暗之障壁踏出脚步。

    「……呜、啊啊啊啊啊……！」

    强烈的痛楚和极度的疲惫感传遍了全身上下。

    克蕾儿发出了痛苦的闷哼声，向前踏出脚步。

    （……神人……）

    意识感觉就快消失了，即使如此，她还是继续踏出步伐。

    「嗄、咕、啊啊啊啊……！」

    她看到了在障壁另一侧的神人身影。

    只见他跪倒在地，抱著头，看起来十分难受。

    「等我喔，神人……我这就、过去……」

    克蕾儿穿出了障壁，轻轻抱住忍受折磨的神人头部。

    姊姊说过，若不是和〈魔王〉缔结了羁绊的状态，就不会产生效果。

    所以――

    （……神人，我喜欢你……最喜欢你了。）

    她灌注了藏在心底的心意，吻上了神人的唇。

    ◇

    「――人……神人……！」

    红色的头发搔弄著脸颊。

    神人睁开眼睛，只见克蕾儿的脸蛋就在自己的眼前。

    「……克蕾……儿……？」

    「神人！太好了……！」

    克蕾儿放心地按住胸口，就这么坐倒在地。

    神人缓缓坐起身子，发现身体变得十分轻盈。曾几何时，〈暗之精灵王（莲&#8226;阿休道尔）〉的力量已经不见踪影，而体内正充斥著一股如同熊熊烈焰般的〈神威〉。

    那和露比亚在莫尔迪司的净身处灌注到他体内的〈神威〉相当神似。

    「啊、呜……那个，就是……姊姊说，只要这样做，就可以救你――」

    克蕾儿满脸通红地低声说道。

    直到这时，神人才终于明白发生了什么事。

    和在帝都拯救菲雅娜那时一样，神人的〈暗之精灵王（莲&#8226;阿休道尔）〉之力流入了克蕾儿体内，同时，克蕾儿的〈神威〉也送入了神人的身体里。

    唇上还留著几许柔软的触感。

    神人的双眼凝视著克蕾儿，而克蕾儿的脸蛋则是愈来愈红。

    「……克蕾儿，谢谢你。我已经没事了。」

    神人握住双剑，缓缓站起身子。虽然恢复了些许神威，但因为施展了〈天绝闪冲〉，全身上下的肌肉都还在悲鸣著。

    他拔出灌注〈神威〉的〈歼魔圣剑〉，将瘴气之墙彻底消灭。

    而在障壁外头，史卡雷特则是仍与三只〈涅般德&#8226;罗亚〉激斗著。

    「两位，这边就交给我吧，请先去让〈利维坦〉停下来。」

    史卡雷特将巨镰转了一圈，这么说道。

    「史卡雷特，你没问题吗？」

    克蕾儿有些担心地说道。

    强如史卡雷特，现在似乎也显露出疲态，只见缠绕在她身上的火焰已经变得微弱许多。

    「我是〈精灵兵器〉，因此可以在有限制的范围内自行活动。只要将提供这些亡灵神威的〈魔王心脏〉破坏掉，他们应该也会变得无法继续存在了吧。」

    「……我知道了。」

    克蕾儿点点头后，便朝著散发阴森气息的〈魔蝎宫〉深处跑去。

    史卡雷特手持巨镰，挡在企图追击两人的〈涅般德&#8226;罗亚〉面前。

    她四肢所缠绕的火焰，这时蓦地熊熊窜起。

    那是自克蕾儿身上传递过来的〈暗之精灵王（莲&#8226;阿休道尔）〉的力量。

    「虽说是留下来断后，但我说不定会就这么解决掉他们呢――」

    ◇

    破坏关闭的大门，冲入〈魔蝎宫〉后――

    映入眼里的是一片活生生的地狱。

    「……唔！」

    克蕾儿睁大眼睛，忍不住按住了嘴角。

    宫殿里蔓生著无数触手，并像是血管一般不断跳动，显得十分恶心。

    里头看不见警备的士兵和女官们的身影，甚至感受不到任何人的气息。

    而放眼望去，也看不见那个包覆了人类的蛹的存在。

    （……是所有人都去避难了吗？还是说……）

    脑海里浮现出来的推测，让神人感到一阵反胃。

    想必这座宫殿，就是〈利维坦〉最先融合的区域吧。

    若真是如此，原本留在宫殿里的所有人，恐怕是已经――

    「……走吧，克蕾儿。」

    「嗯……」

    两人静静地对彼此点头后，随即一边斩去挡路的触手，一边冲向宫殿的深处。

    「蕾斯提亚，你知道那个叫〈魔王心脏〉的装置位在何处吗？」

    神人边跑边询问腰间的魔剑。

    『嗯。先前往司掌国家规模仪式的〈教主厅〉，教主厅的最深处应该会有一条通往地下军事设施的通道――』

    「――我知道了。」

    神人拔出〈贯穿真实之剑〉，以漆黑的魔雷烧毁大量的触手。

    他们冲过化为〈利维坦〉体内的宫殿，抵达了地板上画了巨大魔术方阵的〈教主厅〉。

    然后――

    他们在厅堂的最深处，发现了一扇被封死的金属门扉。

    「神人，这难道是！？」

    克蕾儿讶异地喊道。

    神人也随即意会过来。他过去曾看过另一扇一模一样的门扉。

    那和神人等人过去在〈矿山都市盖德〉地下深处所找到的门扉是一样的。

    不过，盖德的门扉抹消的是〈暗之精灵王（莲&#8226;阿休道尔）〉的纹章，而这座门扉则是抹去了〈五大精灵王〉的纹章。

    「……唔！

    突然间，克蕾儿按著头部，像是低血压发作似地摔倒在地。

    「克蕾儿，你还好吧？」

    「……神、人……这道门后面，有个非常强大的东西……」

    克蕾儿呻吟著说道。

    克蕾儿有著不下姊姊的姬巫女才能。她想必是感应到了掠夺佐哈尔市民〈神威〉的〈战略级军用精灵〉存在，并被那股气息所慑吧。

    「――爱思特，你能毁掉这道门吗？」

    『――可以，神人。』

    爱思特回答道。

    神人架起闪耀的〈歼魔圣剑〉，对著封印之门挥了下去。

    将门扉打得粉碎后，其后方透出了一片像是由黏稠黑暗所形成的空间。

    墙壁被看似黏膜般的肉墙覆盖，不断规律地跳动著，神人以〈歼魔圣剑〉的光芒照明后，肉墙随即像是感到害怕似地颤抖起来。

    「这里就是〈魔王心脏〉吗……」

    『不，〈魔王心脏〉位在离这里更深的下方喔――』

    蕾斯提亚说道。

    「……呜，总觉得有点头晕。」

    「嗯，我也是。」

    踏入这片黑暗的空间后，神人突然感受到一阵虚脱。

    要是稍有分神，说不定就会就此失去意识。

    『光是待在这里，〈神威〉就会遭到吸收呦――』

    「看来得加紧赶路了。」

    两人无言地沿著阶梯向下移动。

    ――也不知道到底潜了多深。

    在黑暗中度过了一段彷佛会让人失去理智的时光后，终于来到了阶梯的最下方。

    阶梯与一道走廊相连，而尽头又被一扇门挡著。

    「走吧，神人――」

    「嗯……」

    神人再次将神威灌入〈歼魔圣剑〉，破坏了门扉。

    然后――

    「……唔！？」

    首先映入眼里的，是覆盖了整片地板的红色。

    这太过凄惨的光景，让神人按住了嘴角，克蕾儿则是下意识地别过头去。

    将整片地板染成红色的，原来是极为大量的鲜血。

    精气被吸收殆尽的姬巫女们，全都躺卧在鲜红色的血海之中。在场没有任何的呼吸迹象，她们全都丧命了。

    「这、这是怎么回事……」

    克蕾儿颤抖著嗓子说道。她像是感到害怕似地，揪住了神人的手臂。

    看来她们是用来解放〈战略级军用精灵（利维坦）〉的封印而牺牲的姬巫女吧。

    这时――

    「――了不起，魔王的继承人啊，居然连远古的剑圣都败在你的剑下。」

    在呈正三角形的偌大空间之中，响起了一道嘶哑的老者说话声。

    「……唔！？」

    神人讶异地抬起了头，将闪耀的〈歼魔圣剑〉高举过头。

    只见在这三角形房间的顶点处――

    有著教国公主雪拉&#8226;卡恩的身影。

    「雪拉！？」

    克蕾儿惊呼道。

    过去有著魔性美貌的雪拉，此时已经瘦到变成一具皮包骨，完全看不出原本的模样。而她的下半身，正和一颗脉动的深红色心脏融合在一起。

    「我原本打算歼灭莫尔迪司的叛军，并吸光他们的〈神威〉，但没料到你们会出现在这里――」

    雪拉&#8226;卡恩歪起红唇，露出了凄厉的笑容。

    「觉悟吧，雪拉&#8226;卡恩。不仅动用了战略级军用精灵，还屠杀自国的国民，你的所作所为已经可以被送上国际法庭受审了！」

    克蕾儿手执炎之鞭喊道。

    「好吧，这次就当作是我们败北吧。就把这座〈佐哈尔〉让给你们吧。不过，只是失去一座都市而已，算不上什么太大的损失。就把这当作是送给复活的真正〈魔王〉的祝词和贺礼吧。咯、咯咯、咯哈哈哈！」

    雪拉&#8226;卡恩的大笑声传遍了整个空间。那和神人所知的妖媚嗓声不同，是像是老人般的嘶哑笑声。

    下一瞬间，原本与跳动的巨大心脏融合的雪拉&#8226;卡恩，肉体就这么自心脏上头抽离，朝著神人他们的脚边摔落下来。

    「……什么！」

    神人不禁愕然。

    雪拉&#8226;卡恩――曾被称为教国魔女的那名少女――

    就这么挂著诡谲的笑容丧命。

    「看来是被〈战略级军用精灵（利维坦）〉吸光〈神威〉了呢。」

    克蕾儿轻声说道。

    「堂堂教国公主，居然是如此下场――」

    「是啊……不过，她在死前倒是说了些让人在意的话语……」

    复活的真正〈魔王〉……到底是什么意思？

    「也许和〈魔王教团〉流传的传说有关吧，晚点再来调查吧。」

    「……」

    神人仰望著正三角形的大厅天花板。

    失去了控制者雪拉的心脏――〈利维坦〉的核心现在依然持续跳动著。只要这东西仍在，利维坦应该就会继续吸收〈神威〉吧。

    神人架起〈歼魔圣剑〉，直视著持续活动的心脏。

    「爱思特，麻烦你让它解脱吧――」

    『好的，神人――』

    在爱思特的声音于脑海响起的同时，〈歼魔圣剑〉的剑身也发出了银白色的光芒。

    神人抡起圣剑重重一劈，将心脏一刀两断。

第十六卷 魔王凯旋 终章

    殷红如血的夕阳，缓缓沉入了沙漠的地平线。

    与〈利维坦〉融合的〈佐哈尔〉，就这么在侵蚀〈莫尔迪司〉的城墙到一半的状态下停止动作，宛如成了一座死城――

    露比亚亲自指挥的部队和菲雅娜的医疗班，将大多数被蛹吞了进去，并被迫成为〈神威〉供应来源的〈佐哈尔〉市民们救了出来。

    然而，位于〈利维坦〉核心部分的〈魔蝎宫〉附近的人们，却都被吸尽了〈神威〉而亡。虽然不清楚正确的数字，但至少有数百人规模的人民为此牺牲。

    为了吊唁这些牺牲者，菲雅娜在祭殿里献上了镇魂的舞蹈。

    搜索班在城墙附近找到了失去意识的穆亚和莉莉。

    她们似乎是在侦察时遭遇了正在前进的佐哈尔，并被触手吞了下去。根据露比亚的推测，两人之所以没有大碍，应该是因为利维坦对穆亚&#8226;亚兰诗多的异能――〈愚者之巨钳〉感到厌恶的关系。

    ――平安地自佐哈尔返回的神人一行人，受到莫尔迪司难民们以狂热的欢呼声迎接。市区的各个角落都能听到赞扬〈魔王〉和其姬巫女的说话声，而广场上则是堆起了巨大的营火。

    「……真受不了，又得再演说一次啊？」

    在〈魔王之拳〉里的露比亚司令室里――

    结束报告的神人叹了口气。

    「没错，难民们正将希望寄托在〈魔王〉身上。」

    露比亚说道。

    「这我是知道啦……」

    〈教国〉的教主雪拉不仅私自动用了〈战略级军用精灵（利维坦）〉这种存在，还企图将人民作为牺牲品。不管是莫尔迪司的难民还是佐哈尔的市民，都在担忧著教国的未来吧。

    「哎，要是能找到萨拉蒂雅&#8226;卡恩的话，事情就不会那么难办了。」

    「是啊。我的部下还在持续进行搜索。」

    佐哈尔里没找到教国的二公主――萨拉蒂雅&#8226;卡恩的身影。据说就在〈利维坦〉启动之前，她在不明人士的帮助下成功越狱，并就此下落不明。萨拉蒂雅是受过训练的精灵使，应该是不会轻易地横死才对。

    ……她应该是趁著局势混乱逃了出去吧。不过，到目前为止，她还是没有出现在拥护她的叛军面前，这实在是匪夷所思。

    「既然萨拉蒂雅&#8226;卡恩下落不明，你不如就成为真正的〈魔王〉，将〈教国〉纳入掌中吧？」

    「你是在开玩笑吧。」

    「你觉得我是在说笑吗？」

    露比亚直直地凝视著神人说道。

    神人耸了耸肩，摇头说道：

    「我可不想当什么真正的魔王。」

    神人拿起魔王的面具，接著转过身子，离开了露比亚的房间。

    而换上了魔王宠妾礼服的克蕾儿等人，正在外头的走廊上等著他。

    「神人，走吧……」

    「大家都在等你呢！」

    「嗯……」

    神人戴上骷髅般的面具，披上了血色的外套。

    教国的暴君遭到推翻，正统奥地西亚也正式受到了龙王的庇护。

    这项消息，恐怕会在奥地西亚帝国的诸国会议上造成轰动吧。

    ……话又说回来，雪拉&#8226;卡恩最后所说的那些话语，实在是教人在意。

    ――所谓复活的真正〈魔王〉，到底是什么意思？

    感觉到战火将近的冒牌〈魔王〉神人走上露台，展露出自己的身姿。

第十六卷 魔王凯旋 后记

    ――我的意思是，不管是何时何地，我的这副肉体都能任你摆布。

    如此这般，真的让各位久等了，在此献上『精灵使的剑舞』第十六集『魔王凯旋』！

    首先得为出书步调缓慢这点，向各位读者献上十二万分的歉意。在调整过制作上的各方安排后，今年预计会以更稳定的速度推出新刊，还请各位多多包涵。

    好的，本集揭露了一点点关于莲&#8226;阿休道尔和蕾斯提亚的过去。除此之外，笔者也在各处都埋了一些小小的伏笔。

    本作品逐渐迈入终盘，因此开始进入了回收至今的设定和伏笔的阶段。在执笔之初，笔者便想过能在各种长度进行收尾的大纲，而目前似乎是能依照最长的那份大纲平安收尾的样子。这都是因为有各位读者支持的关系。

    一如既往地献上谢词。仁村老师，感谢您画出了美丽动人的插画！虽然精灵千层派和女生们都相当可爱，但笔者最为中意的还是彩页里头，看起来像从Over●ord穿越过来的那个人！※附带一提，停在从●verlord穿越过来的人肩膀上的，是喷上了炮铜色喷漆的斯摩夫。

    连载漫画版的冰树一世老师，您将原作以最高水准进行了改编，让笔者感激涕零。不仅漫画本身有著极高的完成度，在演出上也有许多巧思，笔者每个月都以一介读者的身分期待后续。像是爱思特变化为蛇腹剑造型的部分，就令笔者为之激赏。笔者希望漫画版能让更多人接触到，若各位愿意购买的话，笔者会非常感激的。*单行本的最后一集将会在三月份上市！（编注：此为日本出版情形。）

    责编大人，这次也给您添了各种麻烦……！

    也感谢每次都支持我的各位读者们，真是非常谢谢你们。笔者总是会将问卷的感想列印出来一读再读；至于寄信过来的读者们，由于最近笔者回覆的时间较晚，也要在此和你们说声抱歉。各位带著暖意的话语让我非常开心。顺带一提，第十五集的人气投票，是由蕾斯提亚拔得头筹，而第二名则是由蕾奥拉拿下。蕾奥拉小姐真厉害啊……！

    由于还有多余的篇幅，就在这里做个近况报告吧。笔者原本就喜欢桌上游戏，而最近更是有些走火入魔，制作了同人桌上游戏。作品名为『战国大名们的交易（暂译）』，是以战国时代为题材的圈地游戏。今后，笔者应该还会继续制作新的同人游戏。

    还有，笔者最近迷上了即兴饶舌（Freestyle Rap）。我收看的是深夜的电视节目，而参加者几乎个个都像是操控语言的魔术师，让人感受到语言的奥妙。我会买一大堆饶舌大赛的DVD好好钻研的，YO！

    至于外国影集方面，个人最为著迷的莫过于『冰与火之歌：权力游戏』了。我虽然也喜欢小说版，不过影集也是十分精彩。制作单位洒钱的方式实在是让人震撼，是笔者希望能推广出去的伟大杰作喔。

    手游方面，我最近在玩的是锁链战记和暗影诗章，使用的牌组是冥府皇家。虽然胜率很低，但打出「通往冥府之路」致胜的快感，实在是教人欲罢不能……

    那么，这就是笔者零零碎碎的近况。我还活得好好的喔！

    ――如此这般，下一回登场的会是千年前的『魔王』，而和爱思特有密切渊源的那个人说不定也会登场。让我们在第十七集『圣女光临（暂定）』再见吧！

    （也许中间还会穿插一本短篇集喔。）

    二一七年　一月　志瑞佑

第十六卷 魔王凯旋 插图



短篇 Taipei City的剑舞

    台版 转自 轻之国度

    扫图：LAISHIHYAO(cory806021120)

    录入：LAISHIHYAO

    ――在一星期后决定举行<精灵剑舞祭>的某下午。

    「……真是的，把麻烦事件丢给别人处理这点后以前根本没有两样。」

    奉葛雷沃斯的命令，神人与克蕾儿正在打扫地下仓库。

    据他所说，他似乎需要找出用来进行空间转移实验的古代魔镜。

    「别再抱怨了，因为这样就能躲过一堂课的考试。」

    「……说的也是，不过要从这里面找出那面镜子造型的魔装具会很累喔。」

    神人一边俯视著堆积如山的杂物，边叹了口气如此说道。

    「我有个好方法，只要把神威砸进里面就可以了，因为镜子是魔装具，所以应该会出现某些反应吧。」

    「……喔？原来如此，真不愧是优等生。」

    克蕾儿将掌中产生的魔术光球丢向杂物堆中。

    ……结果就在下个瞬间，杂物堆深处突然发出一阵耀眼的光芒。

    「那一定就是学院长正在找的魔镜……呀啊！」

    「克蕾儿！？」

    正当两人都吃了一惊时，魔镜突然散发出一道将两人吞没的强烈光芒！

    接著……

    ○

    「……唔……到底发生什么事……这、这里是什么地方！？」

    当两人睁开眼睛一看……发现自己来到了某个受到月光照耀的异&#8231;世&#8231;界&#8231;。

    不论是林立的无数四方形高塔，或是在道路上来回交错的附车轮交通工具都显得极为陌生，高挂在高塔上的看板还记载著类似精灵文字的神秘象形字。

    「到底发生了什么事了……」

    正当神人与克蕾儿一脸茫然，试著整理头绪时……

    「……神人，这里好像是异世界的城镇。」

    「爱思特！？」

    站在身旁的严法美少女面无表情地喃喃说道，他原本是以精灵魔装的姿态配戴于神人腰际，却不知道何时变回了人类型态。

    「异世界的城镇……也就是说，这面魔镜是创造出<门>的魔装具吗！」

    「话说回来，学院长说过这是要用来进行时空转移的实验呢……」

    克蕾儿拿著出现裂痕的魔镜耸了耸肩。

    「就算注入神威也没有任何反应，看来好像坏掉了。」

    「……不会吧？意思就是要我们找出回去的方法啊？」

    神人不禁叹了一口气……话虽如此，他完全不知道该如何是好。

    「只好能到聚集到大量神威的地方，我想应该就能解决了……」

    正当克蕾儿思忖的时候，肚子发出了一道「咕噜……」的可爱声响。

    「克蕾儿，发出这种咕噜声很没教养喔，你不是曾经是个贵族千金吗？」

    「唔……这、这不能怪我吧！人救世会肚子饿嘛！」

    克蕾儿不禁泪眼汪汪地瞪著神人。

    「……也是啦，精灵使满容易消耗体力的。」

    「神人，我也饿了。」

    爱思特也抓著人人的制服袖子表达诉求。

    「……好吧，那我们先找个地方填饱肚子，在想回去的方法吧。」

    「说的也是，那边有个摊贩聚集的地方，感觉好像还有很香的味道传过来呢。」

    克蕾儿正指著某个各式各样摊贩聚集的场所。

    「那个叫做<夜市>，是在大陆东方大城市会出现的市场。」

    「话说回来，我记得神人是出身于东方岛国吧？这里很像你的故乡吗？」

    「的确有种令人怀念的感觉……你们两个别走散。」

    「好的，神人。」「唔、唔哇啊啊啊！不、不用特地牵我的手啦……哇啊啊啊！」

    神人牵著两人的手，沿著车水马龙的<夜市>走到迈步前进。

    ○

    在摊贩中能够见到木签串起的南国水果、类似炸甜甜圈的甜点，以及香气四溢的烤玉米；甚至还有贩卖铁网烧烤的花枝、虾子与扇贝这类新鲜海产的摊贩。

    整条走道满溢著热气与喧嚣声，弥漫的食物烟味也让义刑人饿的头晕目眩。

    「……唔唔……每样东西看起来都很好吃……不知道该怎么选呢！」

    「克蕾儿，曾经身为贵族千金的人应该不能这样流口水吧？」

    「可、可是……那个看起来真的很好吃……嘶咻……」

    克蕾儿看上了以面皮裹肉与蔬菜蒸熟的食物――小笼包。

    「神人，我也想吃那个。」

    「看起来满好吃的。好吧，你们两个在桌子旁边等我……」

    将奥地西亚帝国发行的银币交给摊贩大叔后，只见大叔露出一脸惊讶的表情，并且拿了装满小笼包的盘子递给神人。

    「……哇啊啊啊！好棒喔！这、这到底要怎么吃呢……」

    克蕾儿露出闪闪发光的眼神看著热腾腾的小笼包。

    「只要像豆沙包一样，用手直接拿著咬就可以了吧？」

    「说、说的也是……嚼……嚼嚼……哇啊啊啊啊啊啊啊！好烫喔！」

    「你、你没事吧！」

    「神、神人！你居然敢骗我！里面喷出好多很烫的汤汁！」

    克蕾儿泪眼汪汪地不停敲著神人的肩膀。

    「呃……我没想到你居然会整颗放进嘴巴里……」

    「呜呜……因、因为我真的很饿了……虽然汤汁很烫，不过真的很好吃呢。」

    「嗯，吸收了肉汁甜味的汤汁的确是无可挑剔。」

    「嚼嚼……嚼嚼……」

    爱思特正面无表情地将盘上的小笼包接连塞进嘴里。

    「爱思特，你真的很喜欢吃这个吗？」

    「是的，神人，跟豆腐一样喜欢。」

    爱思特宛如松鼠般将双颊塞得鼓鼓的，并且朝神人点了点头。

    (……话说回来，刚才那个摊贩好像有卖味道很浓郁的豆腐。)

    神人也很在意那东西究竟是怎么拿来吃的。

    用过小笼包填饱肚子后……

    「呼……真是太好吃。」

    克蕾儿一边如此喃喃说著，一边走在夜市的人群中，爱思特虽然面无表情，但看来似乎也是十分满足。

    顺带一提，由于穿学院制服实在太热，因此两人已经换穿从摊贩购买的轻便服装，衬衫上印有『我爱台湾』的字样，下半身则是露出大腿的热裤而非裙子。

    见到两人与平常制服截然不同的装扮，也让神人顿时小鹿乱撞。

    「……神人，你在看哪里？」

    「呃……没有啦，我只是在想必须认真寻找回到原本世界的方法了……」

    当神人连忙将脸别开后……他的视线突然紧紧停在某个东西上。

    那是一座宛如贯穿夜空的巨塔……神人从来没有见过如此巨大的建筑物。

    「那座塔……是祀奉高阶精灵的<祭殿>吗？」

    「有可能。如果真的是祭殿，说不定可以聚集很强大的神威喔！」

    一行人互相点了点头后，便连忙赶往那座看似座落于远处的巨塔。

    ○

    这座塔(祭殿？)似乎名为『台北101』。

    从远处光观就已经看起来相当巨大，没想到来到附近后，三人也被巨塔充满威严的容貌倍感惊叹。

    由于升降梯似乎相当拥挤，于是一行人以不让哨兵发现的动作开始爬上楼梯，虽然塔的高度会令人昏倒，但爱思特毕竟是相当高阶的强大精灵，神人与克蕾儿也在精灵使的训练中锻炼过体能，因此冲上楼梯并不是什么难事。

    ……十分钟后，神人等人来到了『台北101』的展望台

    「呼……呼……实在有点累呢……」

    克蕾儿气喘吁吁地说著，并且摇摇晃晃地靠到窗边。透过展望台的玻璃窗，就能够一览无遗地见到受月光照耀的异世界城镇夜景。

    建筑物点上五颜六色的灯火，无数光点在纵横交错的道路上奔驰，宛如宝石盒般散发出缤纷的色彩。

    「哇……好漂亮喔！」

    「……！就连在<元素精灵界>也没有这种景象……」

    克蕾儿与爱思特紧紧贴在玻璃窗边，并且发出感叹的声音。

    (……那些说不定就是精灵们发出的光芒。)

    夜景美丽得甚至连神人都看傻了眼。

    就在这时候，克蕾儿手中的魔镜突然开始散发出强烈的光芒。

    「神人！魔镜有了反应了！？」

    「看起来这里果然是聚集神威的地方！」

    魔镜的光芒逐渐加强，并且化为闪光，将三人吞没――

    ○

    「……唔嗯……嗯……」

    当众人再度睁开眼睛时……

    眼前已经是熟悉的学院地下仓库了。

    「好像已经回来了……」

    「嗯……看来应该不是一场梦。」

    克蕾儿身上穿的『我爱台湾』衬衫与热裤就是最好的证据。

    「神人，我也想在那里多待一下。」

    「我的也是……那里是个待起来很快乐的地方。」

    爱思特似乎有些舍不得，于是神人一边摸著他的头，一边点了点头如此回答。

    「如果有机会的话，我还想再去一次那个叫<台湾>的异世界呢。」

    「嗯……那就等<精灵剑舞祭>平安结束后再去吧！」

    ~END~

短篇集 精灵舞踏祭 第一话 帝都精灵大祭

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：kid

    修图：黑羽

    「喝啊啊啊啊啊！」

    银白色的弧光撕裂了黑暗。

    漆黑羽毛啪地散落，化为点点光粒消失在虚空之中。

    ――但也仅止于此。

    并没有传来击中要害的手感。

    「……唔！」

    「呵呵，真可惜呢，神人。但这一招还差得远哟――」

    艳丽的夜色长发翻飞。

    白皙的手指在黑暗之中舞动，下一瞬间，雷光便迸射而出。

    随著「铮」的一声刺耳声响，少年用来抵御的短剑被炸成了碎片。那是与钢精灵缔结了简易契约所形成的精灵魔装。

    少年咂了一声，向后跳了开来。他抽出插在腰间的备用武器――以〈炼魔银〉打造的短剑，探查著融入黑暗之中的对手气息。

    （暗精灵，你在哪里――）

    刀身绽放出神威的光芒，而少年则是一边确认著立足点，一边谨慎地移动脚步。

    〈教导院〉的竞技场有著崎岖复杂的地形，是个与死亡比邻而居的所在。只要失足踩空一次，就会和坠落谷底的无数残骸一同作伴。

    虽然〈教导院〉的老人们坚信少年就是由千年前的〈魔王〉转生，但他们并不会以此为由，对少年的性命多加保护。

    就算少年命丧于此，对他们来说，也不过就是代表少年的器量不足以成为魔王的继承人罢了。

    这时，少年在黑暗之中察觉了微弱的气息。

    （在那边吗――）

    他凭藉著直觉，掷出了灌注神威的短剑。

    ――然而，气息在此时却早已消去，白银短刃只削过了一片虚空。

    「……唔！？」

    「若是想杀掉我的话，你现在的功夫还不到家哟――」

    ――她是什么时候出手的？

    气息移动到了少年的身后。

    暗精灵的纤纤玉指轻轻地抚过了少年的脖颈。

    而在下一瞬间，雷击窜过了少年的全身，而他也就此失去意识。

    ◇

    「……人。G、神人……你没事吧？」

    「……唔、嗯……」

    额头上传来了冰冷的手掌触感。

    如丝般的发梢轻柔地搔著脸颊。

    他沉浸在像是小睡片刻后的舒畅感之中，缓缓地睁开眼睛――

    只见黄昏色的眸子正一脸担心地窥探著自己。

    「……唔！」

    少年――神人虽然慌慌张张地想坐起身子，却被她轻轻地按著额头压了回去。

    「要是起得这么急，可是会头昏眼花的喔。」

    「……唔，别把我当小孩子看啦，暗精灵……」

    「你确实还只是个孩子吧？虽然遗憾，但凭你现在的身手，是杀不死我的哟。」

    少女让神人的头躺在自己的膝上，露出了甜美的微笑。

    她是最高阶级的暗精灵――蕾斯提亚&#8226;阿休道尔。

    她被赋予了教导〈魔王〉继承人的职务，既是继承人最强的劲敌，也是他们最后的对手。即使是击败了无数战斗员，以九岁的小小年纪就获得〈教导院〉首席称号的神人，迄今也无法伤到她分毫。

    「……呃、放、放开我啦……」

    「你身上的麻痒感应该还没消褪吧。就在这里好好躺一下吧。」

    纤细的指尖温柔地抚摸著神人的头发。

    一股让人想放松全身的感觉涌了上来，令神人不禁徜徉其中。

    「没错，就这样放松吧。在麻痒感完全褪去之前，我就和你说个枕边故事吧。」

    「……」

    神人放弃抵抗，抿住了嘴唇。

    对于神人来说，她告诉自己的枕边故事，便是探索外面世界的唯一途径，而他也对这些故事里的资讯深感好奇。

    「……你爱讲的话，我就姑且听听吧。」

    「真是的，你真不坦率。」

    暗精灵少女轻轻耸肩。

    「……我想想喔，这样吧，今天就聊聊帝都的事情好了。」

    「帝都？」

    「是呀。就是奥地西亚的首都〈奥斯德基亚〉。你应该有听过这个地名吧？」

    「我记得是全大陆最为繁华的都市……」

    神人仰躺著如此低喃道。

    「没错。那是由在千年前消灭了〈魔王〉的圣女艾雷西亚所打造的要塞都市。该都市的外墙牢不可破，而且还有许多守护精灵驻防。都市的正中央有著被广大庭院包围的倪菲斯卡尔宫殿，而其周遭则有著上流贵族们的宅邸――」

    暗精灵少女将与帝都相关的资讯娓娓道来。

    不过，以一篇枕边故事来说，这些内容实在是过于简洁，就像是在朗诵早已备妥的资料似地。

    枕在少女膝上的神人很快就打起了哈欠。她平常会说给自己听的枕边故事内容应当是更为有趣、更能勾起年幼神人的好奇心才对。

    「别再说什么帝都的话题了。你上次不是说过，多拉古尼亚龙公国里有一座山上栖息了无数巨龙吗？比起帝都，我更想听那个地方的故事呢――」

    「呵呵，看来帝都的话题太枯燥乏味了呢。」

    蕾斯提亚露出苦笑，耸了耸肩。

    「不过，这对你来说可是必要的资讯喔。」

    「……什么意思？」

    就在神人回问的同时――

    「别对〈魔王〉的继承人灌输不必要的知识啊，暗精灵――」

    罩著灰色长袍的人影无声无息地在黑暗之中现身了。

    他们是执掌这座设施的绝对支配者――〈教导院〉的老师们。

    「我只是在告诉他和这次任务有关的必要讯息罢了。」

    蕾斯提亚静静地瞪视著老人们说道。

    话中带著一股通透的冷冽，与面对神人时的口吻有著天壤之别。

    「可别太自以为是了，暗精灵。」

    「要记得我们随时都能将你再次封印起来啊。」

    「……嗯，这我知道。」

    蕾斯提亚以微微发颤的语气低喃道。

    神人从她的膝上起身。

    「有任务吗？」

    并向老人们这么问道。

    「没错。接下来，我们要你前往帝都。」

    「帝都……」

    恍然大悟的神人回头望去，只见蕾斯提亚用力地点了点头。

    「你们要去夺取用在帝都〈精灵大祭〉上的军用精灵。」

    老人们的话语在黑暗之中沉沉地回荡著。

    ◇

    ――交付任务已经是四天前的事了。

    两人混入了走私精灵矿石的商队之中，在沙漠的交易都市稍作停留后，于两天前抵达了帝都。在潜入市区后，他们便藏身在教导院安排的秘密基地，同时收集所需情报。

    而所谓的藏身处，就是便宜旅馆的一间客房，里头连一扇窗户都没有。

    大批人潮的喧闹声，从死气沉沉的房间外头传了进来。

    （总算到了行动日啊……）

    〈精灵大祭〉是一年一度，由帝都主办的祭典。而神人被交付的任务，便是夺取预计在祭典中首次亮相的军用精灵。

    调整完毕的军用精灵，即使是旧型也能在黑市之中售得惊人的天价。而买家则多是不具备正规军队的小型国家。

    但话又说回来，他们这次打算强抢的，并不是普通的军用精灵。

    根据消息，要在祭典上亮相的，是以那个〈魔王〉所罗门使役过的七十二柱精灵为基底而调整过的精灵。若传闻属实的话，也难怪信仰魔王的〈教导院〉老人们会甘冒风险出手强抢。

    （……那两个人应该没被精灵骑士逮住吧。）

    这次和神人联手出击的，是排行第二和第七的战斗员。

    根据计画来概略说明：排行第七的莉莉&#8226;弗雷姆负责在帝都收集情资和巩固逃跑路线；而排行第二的〈怪物〉――穆亚&#8226;亚兰诗多则是会利用其异能使精灵失控，藉以袭击姬巫女奉献演舞的广场；至于神人则是趁乱混入其中，并夺取封印军用精灵的触媒。

    那两人应该也藏身于帝都的某个角落，但神人并没有收到这方面的消息。在做定时回报的时候，也是由驻点在市区的几名特务负责处理的。

    ――突然听到了「喀」的一声。

    原来是房间角落传来了放下茶杯的轻响。

    「神人，你打算在这个阴沉的房间里待到什么时候？」

    坐在地板上的神人轻轻睁开了一只眼睛。

    只见坐在椅子上的暗精灵少女，带著一脸无奈的神情凝视著自己。

    「任务是从姬巫女进行演舞时才开始，在那之前没有外出的必要。」

    冷冷地回覆之后，神人再次闭上了眼睛。

    他坐在地板上，双手结著手印，正在集中精神。他习惯在出大型任务之前像这样让自己变得更加专注。

    「我不是这个意思。虽然我身为暗精灵说这种话有点奇怪，但偶尔晒点太阳对身体比较好喔。都难得来帝都一趟了，老是窝在房间里也不是办法吧？」

    「外出只会增加不必要的风险。」

    「唉，真拿你没办法……」

    蕾斯提亚叹了口气，从椅子上起身。

    听到她毫不犹豫地走向自己的脚步声，神人不禁睁开了眼睛。

    「……怎、怎么啦？」

    「你给我仔细听好。」

    蕾斯提亚露出甜美的微笑，用力拉起了神人的耳朵。

    「……蕾、蕾斯提亚……你干什么？」

    「虽说我善于忍耐，但有时候也是会生气的喔，神人？」

    轰轰轰轰轰轰轰……

    黑暗斗气自蕾斯提亚的全身上下迸发了出来。

    目睹最高阶级的暗精灵所释放的斗气，令神人感到害怕起来。

    「我从昨天就一直觉得很无聊呢。」

    蕾斯提亚虽然挂著笑容逼近神人，但她的双眼全无笑意。

    「喏，我们去外头走走吧――」

    「你一个人去不就得了？」

    蕾斯提亚看向依旧打算反抗的神人，用手指拎起了他的衣襟。

    「神人，这也是一门课程喔。」

    「课程？」

    「是呀，我会教你在潜入城镇的时候，该怎么自然而然地融入人群之中的技术。」

    蕾斯提亚甜甜一笑，硬是把神人拖到了外头。

    ◇

    ――约莫在同一时间。

    在艾尔斯坦因侯爵家位于〈倪菲斯卡尔宫殿〉腹地里的别馆里，今年负责主持〈精灵大祭〉的姬巫女正在为演舞进行准备。

    「哇啊，姊姊，你好漂亮！」

    看著身穿仪式服的姬巫女，有著深红色头发的少女不禁出声赞叹。

    她在头顶的左右两端各绑了一束马尾，而红宝石般不住打转的眼眸也十分可爱。

    少女的名字是克蕾儿&#8226;艾尔斯坦因。

    她今年将满九岁，是艾尔斯坦因侯爵家的二千金。

    「谢谢你，克蕾儿――」

    出任姬巫女的少女则是回以温柔的微笑。

    她名为露比亚&#8226;艾尔斯坦因，既是克蕾儿的姊姊，同时也是火之精灵王的下一任〈精灵姬〉人选。在人才济济的〈神仪院〉之中，露比亚也是鹤立鸡群的菁英姬巫女。

    这回，她被交付了主持〈精灵大祭〉最后一项仪式的职责，堪称是祭典里最为重要的角色。

    「这套仪式服……在胸口的部分有些松垮垮的呢……」

    露比亚看著衣服和胸口之间产生的空隙，轻轻地叹了口气。胸部的尺寸比同年龄层的少女小上一截，是这名无懈可击的姬巫女唯一抱持的小小心结。

    「只要塞点东西进去，看起来一定就会很完美的。」

    「……也、也是呢。克蕾儿，可以帮我梳头发吗？」

    「好的，姊姊――」

    克蕾儿点了点头，用有些稚拙的动作梳理起深红色的头发。

    宛如熊熊烈焰的长发，美丽到就连身为妹妹的克蕾儿都看得出神。

    「姊姊，希望你能顺利完成召唤的演舞呢。」

    「我听说这次莅临的主宾〈火龙精灵〉，在个性刚烈的龙精灵之中是脾气特别古怪的一位。若只是半调子的演舞，肯定不能让它满意的吧。」

    「不要勉强呀。姊姊，你的身体一直都不怎么好呢。」

    「〈神仪院〉的学妹们也这么劝过我呢。」

    露比亚微微一笑――

    「你放心，我绝对不会逞强的。」

    说完，她俐落地站起了身子。

    看到她雍容华贵的优雅身段，克蕾儿不禁发出了惊叹。

    这身在纯白的衣料上头绣有火龙图纹的仪式服，是为了这场〈精灵大祭〉特别订制的。而戴在深红色头发上头的宝冠也镶有大大小小的精灵矿石，映衬出这名姬巫女的动人美貌。

    汪、汪！

    ――这时，从别馆的中庭传来了狗儿的吠叫声。

    「真是的，是要本小姐等你多久呀！」

    只见一名带著白狼的金发少女站在窗外，一副气呼呼的样子。

    「啊，糟糕了！我和琳丝蕾约好要一起去逛祭典的！」

    克蕾儿掩著嘴角，显得有些慌张。

    「我这边不会有事的，你就好好享受祭典吧。」

    露比亚轻轻拍了一下克蕾儿的头顶。

    「好、好的！我会期待姊姊的演舞！」

    克蕾儿用力点了点头后，急急忙忙地跑了出去。

    ◇

    邻近帝都东门开设的自由市场，是大陆各地商人的云集之处。在〈精灵大祭〉期间，商人们铺设的露天摊贩栉比鳞次，而街道则是被大量的人潮挤得水泄不通。

    「听说今年的姬巫女，是艾尔斯坦因侯爵家的第一千金啊――」

    「她可是以最低年龄就读神仪院的神童，今年的精灵大祭肯定会圆满收场！」

    两人混在喧嚣吵嚷的祭典之中，在主街道上走著。

    「神人，你的眼神太锐利了喔。」

    「你吵死人了啦……」

    神人不悦地嘟嚷著，加快了行走的步伐。

    两人身上都套了一件全身上下都能包住的大外套，头上则是罩著一件连帽披肩。这是往来沙漠交易之商人的典型打扮。

    由于帝都的东侧街区也有不少流亡自耶鲁法斯教国的人士居住，因此换上这身打扮，就能自然而然地融入街区之中。

    「G，你等一下呀。我们在设定上可是一对姊弟呢。」

    神人停下脚步回望了一眼――

    「……唔、我只是因为有任务才会和你走在一起，少妨碍我啦。」

    接著又要再次迈步。

    「哎，这样会走散的啦。」

    「别碰我啦，暗精灵！」

    蕾斯提亚虽然握住了神人的手掌，但随即被他一把甩开。

    这时，走在附近的人们纷纷停下脚步，向两人投以好奇的视线。

    「不好意思，我们没事……」

    蕾斯提亚摘下兜帽，朝周遭一瞥。

    黄昏色的眸子绽放出妖艳的光芒――下一瞬间，人们像是什么事情都没发生过似地，以一副对两人视若无睹的态度再次迈步。

    「喏，要走――」

    「……」

    神人摆出心不甘情不愿的架子，跟在她的身后迈开步伐。

    主街道回荡著祭典的传统笛声，而陈列在摊贩上的水果也传来了甜甜的蜜香。

    在蕾斯提亚的引领下，两人光顾了一间咖啡厅，坐在面向街道的露天座位上。

    「……呼，祭典真是个不错的活动呢。我已经有一千年没像这样，连人带翅地好好放松了呢。」

    暗精灵少女坐在座位上，大大地伸了个懒腰。

    不过，她现在当然没把那对漆黑羽翼显露在背上。

    桌上放了两杯她点的水果百汇。神人没有伸手取用，而是直瞪著她。

    「到底为什么要和你一起行动啊？我一个人能做得更好啊。」

    「要是放你一个人出任务，肯定会三两下就被骑士团逮住，现在则已经被送进〈巴尔萨监狱〉接受拷问了吧。」

    她尝著百汇上的草莓，将视线投向矗立于帝都中心的高大建筑物。

    恶名昭彰的〈巴尔萨监狱〉据说是专门用来隔离精灵使的特殊监狱。要是被抓了进去，就算是〈教导院〉的战斗员也无从脱身。

    「拷问对我是没有用的。」

    「……重点不在那里吧。」

    蕾斯提亚莫可奈何地叹了口气――

    「看来我跟著你来是正确的――」

    同时将另一杯百汇递到了神人的面前。

    「喏，快吃吧。」

    「我吃这个就够了。这可以让我活动三天。」

    神人摇摇头，从外套口袋掏出一个小小的袋子。

    两、三颗小药丸随即从袋口滚了出来。

    那是以好几种药材和蜂蜜调制后晒乾的制品，对于要出长期任务的〈教导院〉战斗员来说，这是必备的物品之一。

    「……我不是说了，重点不在那里吗？你这样会引起旁人侧目的喔。」

    「……？」神人讶异地抬起脸庞。

    只见隔壁桌的情侣正对两人投以狐疑的目光。

    蕾斯提亚静静地伸出手，将装了药丸的袋子收到桌子底下。

    「……」

    神人凝视著百汇，有些僵硬地垂下了头。

    「怎么啦？」

    蕾斯提亚看著就这么僵住的神人问道。

    「……该、怎么做？」

    「咦？」

    「……这个、要怎么吃？」

    神人看似有些尴尬地别开目光，小小声地这么说道。

    蕾斯提亚露出了甜美的微笑。

    「好呀，我就教你怎么吃。」

    她以汤匙舀起鲜奶油，送到了神人的眼前。

    「嘴巴张开。」

    「……少、少瞧不起人了！我自己一个人就能吃啦！」

    「那可不行，放你一个人吃，看起来就不像一对互动自然的情侣了吧？」

    蕾斯提亚朝著隔壁桌的情侣档瞥了一眼。

    ……只见女方正拿著汤匙要喂男方。

    「什么！？我们不是设定成一对姊弟才――」

    趁著神人哇哇大叫的瞬间，蕾斯提亚迅速将汤匙塞入了他的嘴里。

    「……！」

    「好吃吗？」

    （……这是什么味道啊！？）

    就在这股许久不见的甜蜜滋味把神人勾得神魂颠倒之际――

    「――今年主持仪式的，是露比亚姊姊喔。」

    这时，两名女孩沿著道路经过露天座席，她们的对话声传了过来。

    「今年的〈精灵大祭〉肯定会很厉害喔！我也要好好加油，在几年后变得能够被〈精灵王〉大人点名主持仪式！」

    「以你这种怕生羞怯的个性，肯定是天方夜谭呢。」

    「才、才不是天方夜谭呢！我一定会和姊姊一样厉害！」

    「……是是是。喏，典礼马上就要开始――」

    神人听著很快就逐渐远去的两人的说话声――

    脸上再次恢复成战斗员的冷酷神情。

    「――确认任务程序。」

    他压低音量，小声说道：

    「在〈炎之姬巫女〉开始主持仪式后，穆亚就会立刻启用军用精灵。我们则是趁著骑士团陷入混乱之际，夺取用于仪式的封印精灵――」

    蕾斯提亚微微一笑，伸手擦去了神人脸颊上沾到的鲜奶油。

    「……呃！？」

    「我们差不多该走――」

    「距离任务开始还有一段时间啊。」

    「你在说什么呀，今天不是难得的祭典吗？」

    蕾斯提亚对著坐在椅子上的神人伸出了手。

    「喏，走吧？」

    「……」

    「我们不是设定成一对姊弟吗？」

    垂著头的神人牵起了她的手。

    「……因为是任务，我才配合你的喔。」

    ◇

    被蕾斯提亚牵著手的神人，就这么逛起了充斥祭典喧闹声的主街道。

    在太阳开始西斜的时候，广场上也聚集起大批人潮。

    「仪式好像快开始了呢……」

    「是呀。待太阳完全西沉，街上就会响起钟声。在这之后，巨大的神轿就会开始游街。」

    「而那个〈炎之姬巫女〉就坐在上头对吧――」

    神人仰望著在夜空中萦绕飞舞、宛若无数光球的精灵们，这么低声说道。

    这时，蕾斯提亚忽然停下脚步，害得神人险些跌倒。

    「……暗精灵，怎么了？」

    蕾斯提亚定睛凝视的，是陈列在摊位上头的一个小小银制发饰。

    「这发饰真漂亮呢，我可以看看吗？」

    「可以呀。小姐的眼光真好，这批可是教国生产的银饰品喔。」

    摊位的老板露出和蔼可亲的笑容，搓起了双手说道。

    「那我就看看。」

    蕾斯提亚摘下兜帽，柔亮的夜色长发也随之飘逸。

    这清新脱俗的美貌，让摊贩老板看得倒抽了一口气。

    「马上就要进行任务了喔。暗精灵，你可别做些惹人注目的行动啊。」

    「你放心……呃，好看吗？」

    蕾斯提亚从老板手中接过了发饰，戴上之后露出了稍显娇憨的笑容。看到她平时不曾表现出的这番举止，令神人内心的某种情感窜动了起来。

    「……还好啦。」

    见神人别开目光，蕾斯提亚随即淘气一笑。

    「神人，你可以买这个给我吗？」

    「……你不会自己买啊？」

    「我又没有带钱。」

    「凭你的本事――」

    要施展催眠术应该是轻而易举吧――就在神人要这么反驳的时候。

    一根食指轻轻地抵住了他的嘴唇。

    「真是的，在这种情况下，弟弟出钱买给姊姊才是正常的举动喔。」

    蕾斯提亚以像是在赌气的口吻说道。

    「……是这么回事吗？」

    即使身为〈教导院〉的最强战斗员，神人对外界的常识也是一无所知。若是在这时严加拒绝，说不定会惹来摊贩老板的怀疑。

    「……好吧。给我这个。」

    神人掏出了银币向老板支付。

    「神人，谢谢你呀――」

    接过发饰的蕾斯提亚露出微笑，在神人面前弯下膝盖。

    「龋可以帮我别上去吗？」

    「……这点小事不会自己来吗？」

    「我不是说过了吗，弟弟就是会帮姊姊这么做喔。」

    「……」

    神人把话吞回肚子里，以一副不情不愿的态度为她别上发饰。

    「呵呵，总觉得心里有些痒痒的呢……」

    「暗精灵，你别再做一些无谓的举动了喔――」

    就在神人瞪向蕾斯提亚的时候――

    街道上响起了宏亮的钟声。

    ◇

    ――夕阳完全隐没，夜幕随之降临。

    来回飞舞的精灵之光为夜空添彩，热闹的音乐响彻街头巷尾。虽然眼前的光景带著一股〈精灵大祭〉特有的庄严氛围，但却无法打动神人的心灵。

    「――充作护卫的精灵骑士有四个啊。」

    此时的神人，正待在一间建筑物的屋顶上方，这里距离举行仪式的广场略有距离。

    他以趴伏在地的姿势，观察著正在通过主街道的巨大神轿。神轿的四面各设置了一座小型的祭殿，而魔装具便是收纳在其中。

    那是即将在观众面前首次亮相的四只军用精灵。

    在舞台上方，一名有著像是烈焰般深红色长发的姬巫女，正在为仪式进行准备。

    那是整个〈精灵大祭〉最大规模的祭祀――由姬巫女献上仪式演舞的表演。

    神人拉起垂至嘴边的兜帽，从屋顶上探出身子。

    「要上了，暗精灵――」

    「呵呵，遵命。」

    蕾斯提亚轻拍双翼，在屋顶上头翩然降落。

    在下一瞬间，她的身影凭空消失，化为一把短剑。

    那是一柄像是凝聚无垠黑暗打造而成的漆黑短刃。

    这把刃器散发著骇人气息，就算以魔剑称之也不为过。

    其铭为〈黑死短剑〉――这并非透过精灵契约产生的〈精灵魔装〉，单纯是藉由她的个人意志所幻化而成的武器。这是仅有少数高阶精灵才能施展的一种变化系精灵魔术。

    神人无言地拔出了倒插在屋顶上的短剑。

    短剑轻得惊人，而且握起来十分称手。

    载著〈炎之姬巫女〉的神轿在此时抵达了广场的前方。

    就在音乐停止、大批观众为之屏息的那一瞬间――

    一道激烈的闪光在广场上炸了开来。

    ◇

    骤然撕裂虚空，在广场上现出身形的，是一只疯狂的大型精灵。

    精灵的全身上下都穿出了锐刃，宛如由钢铁打造的巨兽。这是俗称为〈热沃当之兽〉的旧型军用精灵，过去曾是奥地西亚帝国的军方配备。

    被乍然现身的精灵闯入，人们发出凄厉的尖叫，随即陷入了恐慌状态。

    钢兽的巨大四肢将林立的摊贩悉数扫倒，在石造的建筑物上打出窟隆。这一阵大闹炸出了大片烟尘，在夜空飞舞的精灵们也激烈地闪烁起来。

    精灵被穆亚&#8226;亚兰诗多的〈愚者之巨钳〉夺去理性，陷入了失控状态。在力量耗尽并自行崩溃之前，它都会持续在广场上四处破坏吧。

    护卫著神轿的精灵骑士们立即冲了出去。她们各自展开了精灵魔装，奔向失控的军用精灵。

    （就是现在――）

    同时，神人也纵身一跃，跳入了黑暗之中。

    他跳过了一个又一个的建筑物屋顶，在夜色的掩护下接近神轿。

    （军用精灵的活动时间约为三十秒，要在这段时间内完成任务――）

    他无声地降至地面，就这么朝著神轿发足狂奔。

    由于沙尘弥漫，能见度几乎为零，但他早已抓准了目标的所在位置。

    神轿的东南西北方各设置了一座小型祭殿，而其中的两处安置著封印了魔王的精灵之魔装具。只要能抢到魔王的精灵，剩下两处置之不理也无妨。

    神人以黑暗与喧闹为掩护，跳到了巨大神轿的轿顶上头。接著他以滑步般的步法，一口气冲向离自己最近的北侧小型祭殿――

    「喝啊啊啊！」

    他将魔剑的刀刃朝著小型祭殿的门扉刺去。

    门扉被轻易捣毁，收纳在其中的魔装具随即显现。供奉在祭殿里头的，是一柄老旧的单刃长剑。而魔王的精灵就被封印在这里头。

    『――不会错的，遭受封印的是魔歌精灵〈赛莲〉哟。』

    蕾斯提亚的说话声在脑海里响起。

    神人强行斩裂结界，取走了魔装具之剑。他将这沉甸甸的魔装具背了起来，立刻准备夺取下一个目标――而就在这时――

    「……喂，你在那里做什么！」

    从黑暗之中冒出了无形斩击，浅浅地砍伤了神人的脸。神人反射性地朝后方飞退，拉开距离展开对峙。

    （……啧，是精灵骑士吗……）

    出现在眼前的，是手握弯刀型精灵魔装的一名女骑士。

    看来前去镇压穆亚控制的军用精灵的骑士共有三人，而最后一人则是留守在此地的样子。

    「……难道是个小孩！？」

    有那么一瞬间，骑士像是怀疑自己看走眼，不禁低声嘟嚷――

    但是她随即察觉了神人背上的长剑，对其投以锐利的杀气。

    「该、该死的――」

    女骑士大喊一声，横扫出手中的弯刀。

    自刀刃迸出的风之刃刮削著神轿的屋顶，朝著神人杀了过来。

    「……咕！」

    神人以魔剑的刀身弹开风刃，旋即全速逃向黑暗之中。

    任务的内容仅止于夺取封印精灵，应当极力避免交战才是。

    （穆亚的精灵还能再撑十五秒――）

    「别想逃！」

    全身缠绕疾风的骑士追了上来。在转瞬间，她便绕到了神人的身前。

    （……唔，剑好重……！）

    对于体格娇小的神人来说，这柄封印了魔王精灵的长剑显得过于沉重。在这样的状态下，他也无法施展擅长的暗杀剑技。

    「乖乖束手就擒吧！」

    眼见弯刀朝著自己挥落，神人勉强以〈黑死短剑〉接了下来。

    「咕、呜……！」

    双方的刀刃短兵相接。然而，若是纯粹要比较力气，神人是毫无胜算的。骑士的武器乃是藉由契约精灵形成的精灵魔装，而相形之下，神人的魔剑仅是蕾斯提亚透过自身意志变形而成的武器。这两者之间有著天壤之别。

    『――真没办法呢，我就借点力量给你吧，神人。』

    这时，魔剑发出了说话声。下一瞬间，漆黑的刀刃迸射出一道雷击――！

    「……什、啊、啊啊啊啊啊啊！」

    被黑雷击中的骑士发出惨叫，仰起了身子。

    趁著这一x那的破绽，神人向前踏出一步。

    「喝啊！」

    魔剑的刀刃插入了盔甲之中。

    「……咳、啊……！」

    盔甲传来碎裂的声响。骑士睁大双眼，沉入了黑暗之中。

    「呼，呼、呼――」

    『神人，你应该没有失手杀掉她吧？』

    蕾斯提亚罕见地以焦躁的口吻问道。

    「我才不会犯下那种错误――」

    身为魔王继承人的神人虽为战斗员，却同时也是全〈教导院〉里唯一被禁止杀人的存在。根据老人们的思量，认为魔王的第一个活祭品不该是寻常苍生，而是要亲手了结自己最珍重之人的性命，才能构成觉醒为魔王的条件。

    真正具备s杀价值、自己最为珍视的人――对于已经被夺去正常人类应有情感的神人来说，恐怕是无缘遇到符合条件的对象了，不过――

    『那就还好。毕竟，你该杀掉的是――』

    「等等，祭殿前方有人！？」

    蕾斯提亚的低喃，被神人的说话声打断了。

    在周遭的凄厉嘶吼声之中――

    那名少女并未被这片混乱影响，而是静静地伫立在黑暗之中。

    她有著宛如烈焰般的深红色长发，而寄宿著强烈意志的红宝石般眸子，正直直地瞪向神人。

    「――虽不知您是何方神圣，但绝不能将这里的精灵交于您手！」

    少女翻起仪式服的下o，以凛然的口气朗声说道。

    （……唔，难道她是〈炎之姬巫女〉！？）

    神人忍不住暗自叫苦。

    她的存在完全出乎意料之外。毕竟在穆亚&#8226;亚兰诗多叫出军用精灵的瞬间，她就应该已经被护卫的骑士们带去避难了才对。

    （……她该不会是为了守护封印精灵，打算留下来应战吧？）

    「露比亚大人，这太危险了，请您回来！」

    待在神轿下方的卫兵们发出了近似惨叫的群吧。

    「不，守护此处，乃是我身为姬巫女的职责。还请你们退下。」

    话声甫毕，炎之姬巫女随即打开了身后小型祭殿的门扉。

    她取出了供奉在里头的锡杖，静静地摆出架势。

    那是封印了〈魔王〉精灵的锡杖。镶在锡杖前端的宝石发出了深红色的光芒。

    『神人，要小心啊！』

    「……唔，难道说，她打算解放那只军用精灵吗！？」

    那名姬巫女明显并非受过战斗训练的精灵使。然而，她所释放出来的神威强度，远远凌驾在一般的精灵骑士之上。

    若是如此，也许代表著她有能力凭藉一己之力操控大型军用精灵――

    （既然这样的话，就趁她还没解放军用精灵之前――）

    神人手持魔剑，一口气向前冲出。

    然而，就在那一x那，姬巫女的脚边显现出魔术方阵，并喷出了猛烈的火焰。

    两头缠绕著烈火的猎犬从魔术方阵中现形。这恐怕是为了预防有人袭击，而预先设置了会自动启动的魔术吧。

    「――上前狩猎吧，〈熔岩猎犬〉！」

    缠绕火焰的猎犬们，瞄准著神人的喉咙扑了上来。

    神人咂了一声，反手握住魔剑――

    并拔出了怀里的另一把〈炼魔银〉短剑。

    「暗杀技――双蛇！」

    黑暗之中闪过两道刀光，将两头猎犬同时一分为二。

    然而，在它们消灭的瞬间，熔岩猎犬竟化为魔术之火，在神人的周遭刮起了火焰风暴。

    （是在拖延时间吗――）

    他以魔剑之刃撕裂火焰，向前冲去。

    这时，炎之姬巫女已经将解放祷词唱到了最后一节。

    「司掌红莲之焰、身为〈魔王〉下仆的一柱啊，恭迎您在此现出身形――」

    『――神人，那个相当棘手，快点撤退。』

    蕾斯提亚的话语在脑海中尖锐地窜过。

    哦喔喔喔喔喔喔喔喔！

    广场的另一端传来了野兽的咆哮声。也不知穆亚的军用精灵是被精灵骑士撂倒，还是被〈愚者之巨钳〉榨乾力气，但它确实在这一刻被消灭了。

    （……不过，得夺走两只〈魔王〉的精灵才算是完成任务。）

    『我们已经成功夺走一只了，就当作是大功告成了吧――』

    的确，要是赶赴广场的三名精灵骑士回来的话，肯定是绝无胜算。如果拘泥在强抢第二只精灵这件事上，恐怕就连潜伏在近处的穆亚也会陷入险境。

    （……唔，该撤退了吗……）

    就在神人决心撤退，要转身离去――的那个瞬间。

    （……我的脚！？）

    不知是什么时候，他的脚边冒出了一道小小的光芒。

    那是能夺去身体自由的〈拘束〉魔术。

    （――居然能在吟唱解放祷词的同时施放精灵魔术！？）

    神人愕然一惊……这实在是让人无法相信。能以这小小年纪操控如此高层次的精灵魔术，其才能岂不是能与大陆最为顶尖的姬巫女――〈精灵姬〉相提并论吗――

    神人勉强将魔剑刺向脚边，解除了魔术。

    ――然而，为时已晚。炎之姬巫女已经将锡杖高高地举向天空了。

    「将您的狂乱之力赐予我等――其名乃炎狱精灵〈伊弗利特〉！」

    在她喊出解放祷词的瞬间。

    她所握持的锡杖迸射出强烈的光辉。

    随之现身的，是被灼热狱火缠绕全身的绯色魔神。

    「愚蠢之徒啊，就在为自己的罪过忏悔的过程中，化为焦炭吧――」

    炎之姬巫女挥下锡杖。

    只见魔神深吸一口气，对著神人喷出炎之吐息。

    「……唔！？」

    呈放射状扩散开来的炎之吐息，其范围之大，是绝对无法闪避的。

    就在神人就要被火焰吞噬的前一刻――

    『――放心吧，神人。我会保护你的。』

    蕾斯提亚沉静的说话声传了过来。

    他手中的〈黑死短剑〉骤然消失――

    接著，张开了漆黑翅膀的暗精灵少女登时出现在神人的面前。

    「……暗精灵！？你――」

    蕾斯提亚轻轻伸手，迎向来势汹汹的红莲之火。

    艳丽的黑发变得紊乱，美丽的漆黑羽毛也在散落的同时燃烧殆尽。

    「……唔、好惊人……的、热能……不愧是〈魔王〉的精灵、呢……不过――」

    蕾斯提亚撑住了〈伊弗利特〉那铺天盖地的烈焰。

    她自全身上下释出黑暗瘴气，将火焰悉数吹散。

    「呼、呼、呼……」

    「那难道是……人形的高阶精灵！？」

    姬巫女少女发出了惊呼声。

    「暗精灵……！」

    「该撤退了，神人――」

    「我知道了――」

    神人抱起她憔悴的身子，隐身在黑暗之中离去了。

    ◇

    ――在那之后，神人一行人趁著混乱，成功从帝都脱身。

    虽然城门的戒备森严，但他们利用了莉莉事先准备好的逃脱路线，平安地混入了前往耶鲁法斯教国的商队之中。

    「――任务失败了啊。」

    这头一遭的体验让神人叹了口气。

    他用力握紧了封印魔王精灵的长剑。

    「毕竟还是有抢到了魔王的精灵，就战果来说，应当不算太差才是。」

    在马背上搭著神人肩头的蕾斯提亚耸了耸肩，这么低语道。

    「不过，你那时候抱著我逃跑的行动，可要算是扣分喔。我就算遭到消灭，也只会回到〈元素精灵界〉而已，你应该要一个人逃才对呀――」

    虽然嘴上责备，但她看起来心情却是相当不错。

    「要是消失的话，就没办法在短时间内回来吧？我是因为需要武器才这么做的。」

    神人一脸不悦地这么回答。

    「也是呢。就当作是这么一回事吧――」

    蕾斯提亚微微一笑――忽然轻轻抚摸起自己的浏海。

    「难得你买了发饰给我，结果却被那只精灵的火焰给烧掉了呢……」

    「……那种东西，我下次会再买给你啦。」

    「咦？」

    「……我什么也没说。」

    神人让马儿加快了步伐。

    「暗精灵――」

    「神人，怎么啦？」

    「只有我能取走你的性命……在那天到来之前，我不会让任何人杀掉你。」

    「好呀。我会期待那一天到来。」

短篇集 精灵舞踏祭 第二话 爱思特当看护

    「……呜、嗯……咳咳、咳咳……」

    这一天，在床铺上醒来的神人，发现自己的身子变得和铅块一样重。

    ――不过，这并非像平常那样，是被爱思特跨坐在身上的关系。

    这是因为全身上下的沉重感非比寻常，让他没有力气起身。

    他感觉喉咙一痒，随即连咳了好一阵子，似乎也发烧了。

    「……怎么搞的？」

    这是在完成矿山都市任务后第三天的早上。神人一行人在菲雅娜的协助下打倒了吉欧&#8226;因札奇，并顺利巩固战略级军用精灵的封印，返抵学院。

    在抵达学院的当下，神人并没有出现任何异状――

    ……但看来他似乎是感冒了。

    ◇

    「……染上感冒的精灵使，说实在还满罕见的呢。」

    端了脸盆和毛巾过来的克蕾儿有些傻眼地说道。

    「我也吓了一跳啊。毕竟我几乎没感冒过……咳咳、咳咳。」

    神人边咳嗽边回答道。

    能在体内提炼神威的精灵使，一般来说是不会染上常见疾病的。说到真的染病上身的例子，大概也是因为体力消耗过度，或是吃了不卫生的食物而导致。

    「不过，你这次好像真的稍微有些逞强了。」

    克蕾儿拧著泡过水的毛巾，这么轻声说道。

    「大概是因为你还没适应要怎么使用爱思特的关系吧。」

    「……搞不好喔。」

    神人说著，望向倚在墙边的长剑――〈护界神&#8226;爱思特〉。

    在与吉欧&#8226;因札奇一战之中，神人将爱思特的力量施展到极限。而他也因此耗尽神威，或许也导致了身体免疫力的下降。

    而爱思特本人似乎也消耗了不少力量，在事件落幕后就一直维持著长剑的姿态。

    「哎，你这下也只能好好休养了。就算是精灵魔术，也拿这种疾病没辙呢。」

    「也……是啊……」

    虽然姑且找了菲雅娜诊疗一番，但就算是擅长治愈魔术的她，对于寻常感冒也束手无策的样子。所谓的治愈魔术，其实就是借用圣属性精灵的力量，提升本人的自愈能力罢了。虽然在治疗外伤方面相当有效，但若是遇上了病因不明的疾病，反而会有增长病原体、让病情恶化的风险。

    克蕾儿冰凉的手掌轻轻地贴上了他的额头。

    「……好烫喔……你会觉得冷吗？」

    「嗯……」

    克蕾儿将湿毛巾敷在神人的额头上，接著将皱掉的床单重新铺平。

    她俐落的动作让神人困惑地歪著脖子。

    「总觉得你挺有一套的嘛。我还以为贵族家的大小姐不太会做这种事呢。」

    「因为姊姊体弱多病，所以我从小就一直为她看病啦。听说姊姊有著会引来坏东西的体质……」

    「这样啊……」

    也许是想起了过往的回忆，只见克蕾儿的眼里蒙上了一层阴影。

    ――不过，那也只闪过了短短的一瞬间，她很快就变回平时的模样。

    「哼、哼，本小姐可是特地来照料你了，你可要快点从这点儿小感冒恢复过来呀。」

    「……是啊，毕竟选拔〈精灵剑舞祭〉队伍的对抗赛还在等著我们呢。」

    「没错，你可是队伍里面的重要战力呀……史卡雷特！」

    克蕾儿弹了一下手指，召唤出缠绕著火焰的火猫精灵。

    「我接下来要去上课，你就帮忙温暖神人的身子吧。」

    「喵――&#9834;」

    火猫精灵可爱地叫了一声后，随即跳上床铺，钻到神人的怀里窝成一团。

    「……喔喔，这还真暖和。」

    「我会帮你为今天的课程作笔记，所以要好好睡觉呀。」

    克蕾儿「砰」地拍了一下床单，接著便离开房间。

    ◇

    ……在神人进入梦乡的几分钟后。

    原本倚在墙边的长剑忽然发出光芒，消散于虚空之中。

    紧接著现身的，是有著一头闪耀银发的美少女。

    她有著一双神秘感十足的紫色眸子，肌肤宛如鲜奶般雪白。那缠绕著少许磷光的身影，就如冰雪妖精般惹人爱怜。

    她便是〈歼魔圣剑〉――护界神&#8226;爱思特，同时也是神人的契约精灵。

    她从耗尽力气的状态中恢复，总算能在人界显现身形。

    「……嗯、神……人，您在哪里？」

    睡眼惺忪的爱思特在房间里四处张望。

    ……她以全身上下只穿著过膝袜的打扮，走到了神人就寝的床铺旁边。

    「……神人，您是在放假吗？」

    正当她要像平时一样，裸著身子钻进被窝里头的时候――

    史卡雷特突然从床单里探出了头来。

    「……火猫精灵？」

    「喵――？」

    「火猫精灵，你也是来一起睡觉的吗？」

    「喵――……喵、喵――喵――！」

    史卡雷特摇摇头，用肢体动作比划了一番。火猫精灵虽然不会说人语，但高阶的精灵们能对彼此传递粗略的意念。

    「神人感冒了……？」

    「喵――」

    史卡雷特用力点了点头。

    「神人……」

    爱思特伸出了手，抵著看起来睡得难受的神人额头。

    「……唔，嗯……爱思特？」

    这时，神人微微睁开了双眼。

    「……你醒来了啊？」

    「神人，有我什么能为您做的事吗？」

    「啊、嗯……我想想……咳、咳……那你就去找药学科的学生，帮我带点滋养补气的药品回来吧。」

    「您是说……药品吗？」

    「嗯。虽然精灵魔术起不了作用，但若是吃些药草师配的药，说不定就……咳咳。」

    药学科位于艾雷西亚精灵学院的另一处大楼。

    若神人不在身边的话，爱思特没办法维持人形离开太远，但这点距离应该还难不倒她。

    「――我明白了。我是您的剑，一切如您所愿。」

    爱思特面无表情地点点头，随即走出了房间。

    ◇

    ――如此这般。

    爱思特离开了乌鸦班的宿舍，前往位于广阔校地之中的药学科大楼。

    虽然艾雷西亚学院素有「精灵使培育校」之称，但学生的出路也是五花八门。即使从学院毕业，能当上精灵骑士的学生也仅有凤毛麟角。而这座药学大楼，便是凭藉精灵理论作为基础，调制灵药的场所。

    就在爱思特踏入药学大楼之后――

    「G，快看，是那个男性精灵使带在身边的剑精灵小姐喔。」

    「哇啊――！好可爱&#9834;」

    附近的学生们立刻把她团团包围了起来。如今的爱思特被视为「夜之魔王的契约精灵」，并成了如同学院吉祥物般的存在，很受学生欢迎。

    「精灵小姐，吃吃我做的饼乾吧。这是我在实习课做的喔。」

    「啊，真狡猾。我也分你一些菠罗面包的边边，吃吧吃吧。」

    「我没有理由拒绝。」

    爱思特接过这些点心，随即张嘴吃得津津有味。

    她的吃相，令这些喜欢可爱事物的女生们愈来愈来劲。

    「……好、好可爱喔&#9834;」「乾脆把她带回去吧！」「好！」

    「啊、你们要做什么――」

    就在险些被打包带走的爱思特出声的同时――

    「你们几个，在这里做什么呢！」

    一道凛然的说话声响彻四下。

    随之现身的，是身穿风王骑士团盔甲、绑著马尾的少女――艾莉丝。

    「啊，骑士团长，你怎么会在这里？」

    女生们自爱思特身上将手抽开。

    「我是为了住院的拉卡和蕾西雅，过来讨些能增强体力的药品。」

    艾莉丝说著，将视线投向了爱思特。

    「你是风早神人的剑精灵吧？来这里做什么？」

    「是的。我是为了感冒的神人来取药的。」

    「什么？他感冒了？」

    爱思特向皱起眉头的艾莉丝说明了前因后果。

    「……原来如此，所以你才过来拿药啊。真是了不起啊。」

    艾莉丝交抱双臂，很是感动。

    「嗯――要感冒药吗……」

    女生们像是感到有些为难似地抵著下巴。

    「没有药吗？」

    「我们是可以教你对感冒具有良效的药膳粥食谱啦。不过――」

    「要用到的药材刚好用完了呢。」

    女生们耸肩说道。

    「唔，不能想想办法吗？」

    艾莉丝插嘴说道。

    「要用到的药草，只要去〈精灵之森〉就能采集到了。」

    一名女生撕下笔记本的一角，画上简易的素描后递给了爱思特。

    「喏，就是这种药草喔。它的外型挺特别的，我想只要看到就认得出来了。我也把药膳粥的食谱写在上面了，应该很简单就能熬出来。」

    「谢谢你。」

    爱思特低垂著头道谢。

    「一个人去不要紧吗？不妨让我陪你去吧？」

    「我常常去〈精灵之森〉散步，不会有事的。」

    爱思特摇摇头后，就这么拿著笔记，朝著精灵之森出发了。

    ◇

    与此同时――

    「今天早上还真是个适合散步的好天气呢，卡萝。」

    「是呀，大小姐――」

    在受到和煦晨光照耀的中庭里，琳丝蕾&#8226;劳伦弗洛斯特正著契约精灵〈芬里尔〉散步。

    现在的芬里尔并不是战斗时的巨大魔狼外型，而是娇小且毛茸茸的散步型态，看起来就像只小狗。

    「汪、汪！」

    素来比史卡雷特来得沉著稳重的芬里尔这时正开心地来回跑跳。学院的中庭邻近精灵之森，对于精灵来说是相当惬意的场所。

    「话说回来，不晓得大小姐是否有听说――」

    这时，卡萝停下脚步说道。

    「怎么了呢？」

    「神人少爷似乎患了感冒，正在床铺上睡得深沉呢。」

    「他感冒了？」

    琳丝蕾眉头一皱。

    「精灵使居然会患上感冒，这还真是稀奇。」

    「毕竟他才刚结束矿山都市的任务，应该是相当疲惫了吧。我听说他今天也请病假不去上课了。」

    「这么说来，克蕾儿应该正在照料他吧。」

    「似乎是这么回事呢。啊，不过现在这个时间，克蕾儿大小姐应该正在上课，所以神人少爷大概是一个人待著――」

    卡萝看著手边的笔记这么报告。

    不知为何，这个女仆对学院里的大小消息t若指掌。

    「……哎呀，他不要紧吗？」

    「大小姐，您在担心神人少爷的身体状况呢。呵呵。」

    「才、才没有这回事呢！本、本小姐不过是……」

    琳丝蕾满脸通红地否定著。

    这时，她忽然想到了一件事。

    「说到感冒，劳伦弗洛斯特家有著代代相传的传统民俗疗法呢。」

    「您说……民俗疗法吗？」

    「是呀。是女仆长娜塔莉雅以前告诉我的。我记得是……」

    就在琳丝蕾按著额头，要忆起疗法内容的时候――

    「汪、汪！」

    芬里尔突然对著森林的方向吠了几声。

    「芬里尔，你怎么啦？」

    琳丝蕾皱起眉头，朝著冰狼喊叫的方向望去，随即看到了一个眼熟的背影。

    那人似乎正要走进〈精灵之森〉里头。

    「那是风早神人身边的剑精灵小姐对吧？」

    「她一个人在那里做什么呢？」

    「〈精灵之森〉里充斥著危险的野兽和精灵，我去提醒她一声吧。」

    琳丝蕾慌慌张张地追上了眼看就要走入森林的爱思特。

    「请等一下，剑精灵小姐，你要去哪里呢？」

    「……？」

    爱思特停下脚步，回过身子看了过来。

    「啊，是发点心的人――」

    「我不是发点心的人，本小姐名为琳丝蕾&#8226;劳伦弗洛斯特呢！」

    琳丝蕾不太高兴地说道。

    由于她平常总是会把多做的点心赠送给精灵，学院的精灵们都将她视为「发点心的人」

    「你去〈精灵之森〉有什么事吗？」

    「我需要一些生长在森林的药草。」

    爱思特从制服口袋中取出纸条，交代了此行的来龙去脉。

    「……原来如此。为了治好神人同学的感冒，所以才有必要去采集药草呢。」

    听完梗概的琳丝蕾用力点了点头。

    「剑精灵小姐，本小姐也来助你一臂之力吧。」

    「真的吗？」

    「是呀。为仆人解决烦恼，本来就是作主子的本分嘛。」

    「呵呵，大小姐，您不妨就直说自己担心神人少爷吧。」

    「才、才没有呢！本小姐才不担心他！」

    琳丝蕾对著卡萝的背部砰砰砰地擂著粉拳。

    「谢谢你，发点心的人――」

    依旧面无表情的爱思特，深深地低头道谢。

    ◇

    「……呼，月影草摘这么多应该够用了吧。」

    「再来只剩下雾雨草、养命草和苦难果了呢，大小姐。」

    「汪！」

    踏入精灵之森的三人，循著纸条的说明采集起药草。

    由于要用到的药草，大部分都是精灵之森里不算罕见的植物，众人没花太多心力就采集到了大半――但偏偏就是有一样药材让她们遍寻不著。

    「……真伤脑筋呢。在这一带居然找不到养命草。」

    「是这样吗？」

    「是呀。看来得往森林的更深处走――」

    「大小姐，这株植物和养命草长得很像呢。」

    卡萝抓起了长在地上的一丛草。

    「卡萝，那是普通的杂草啦……」

    就在琳丝蕾低声呢喃的这一瞬间――

    「咦？……呀啊啊！」

    地面蓦然隆起，卡萝手掌下方的草根随即向她缠了上来。

    「怎、怎么回事！？呼啊啊！」

    「……！？」

    咻咻咻咻――

    站在附近的爱思特和琳丝蕾，也在转瞬间被绑了起来。

    「……呀、啊……大小姐，请救救我～……」

    「……嗯……这个、无礼之徒、啊呜……！」

    「……难道说，这株草打算脱掉过膝袜吗！？」

    「……汪？」

    芬里尔望著娇喘连连的主人，看似不解地歪起了脖子。

    「我、我可不是在玩呀！快、快点来帮我……」

    「汪！」

    芬里尔回应琳丝蕾的呼唤，用牙齿撕裂怪草的根。

    然而，草根即使被扯断也会迅速再生，把一行人缠得更紧了。若是要用寒气冻结的话，被草根缠住的卡萝恐怕也会遭受波及吧。

    「……～呜！那、那里、不行……！」

    就在这个时候，森林深处的草丛「唰唰」地抖动了几下。

    「唔，你们几个，来这种地方有何贵干？」

    「你、你是！？」

    琳丝蕾蓦然一惊。

    自森林深处现身的，是握著一根长木杖的金发少女。

    「灰熊班的荷林&#8226;夏蕾亚同学？」

    「唔，你是乌鸦班的发点心的人啊――」

    少女举起木杖，口中轻念了几句咒文。

    下一秒草根便纷纷松开，发出咻咻声响缩回了地面。

    「得、得救了呢……」

    重获自由的琳丝蕾等人安心地叹了口气。

    「这里有不少伪装成植物的魔物，要小心啊。」

    握著木杖的少女踱步走了过来。

    她是灰熊班的夏蕾亚。没住在宿舍，而是在森林里定居的她，在学院里也是个相当知名的怪人。她同时也是率领著校内排行第五的〈凯鲁诺斯队〉的优秀选手，是一名使役著强大兽群精灵的精灵使。

    「你们在这里做什么？」

    「我在找这种药草。」

    爱思特取出了便条给她看。

    少女端详了一会儿后，先是沉吟一声――

    「这种药草的话，我这里有库存。」

    「真的吗？」琳丝蕾问道。

    「唔嗯，来我的帐篷一趟吧。」

    爱思特一行三人就在少女的带领下，来到了她居住的帐篷。

    这座小巧的帐篷以兽皮制成，里头冒著气味奇特的烟，也有为数众多的壶罐，里头装满了奇形怪状的香菇和药草。

    「夏蕾亚同学，你为什么会住在森林里面呢？」

    「德鲁伊是与自然共存的精灵使，待在森林里更能感受到精灵们的气息。」

    夏蕾亚从壶里取出药草，递给了爱思特。

    「只要剁碎这种药草掺进粥里，区区感冒很快就能痊愈了。」

    「感谢你，住森林的人。」

    爱思特面无表情地低头致谢后，随即小心翼翼地将接过的药草装进袋子里。

    「这样大小姐也可以放下心头的大石了呢。」

    卡萝露出了甜美的微笑。

    「是呀。本小姐差不多得为下一堂课做准备了。我们就在这里道别吧，剑精灵小姐。」

    「好的。谢谢你，发点心的人。」

    「就说了，本小姐才不叫发点心的人呢！我们走吧，卡萝――」

    「遵命，大小姐――」

    琳丝蕾脚步一转，准备就此离开帐篷。

    这时，她忽然像是想起了什么事似地杵在当地。

    不知为何，她将视线挪到了夏蕾亚手中的木杖上头。

    「……大小姐？」

    「我想起来了。劳伦弗洛斯特家祖传的民俗疗法是――」

    ◇

    取得了熬煮药膳粥所需药材的爱思特，接著来到了由学院管理的菜园。

    她从琳丝蕾那儿打听到了劳伦弗洛斯特家治疗感冒的民俗疗法。而为了实践那个疗法，某种蔬菜是不可或缺的。

    「――看起来不虞匮乏呢。」

    爱思特踏入田地之中，面无表情地低喃。

    她锁定的蔬菜，就是种满了这片田的长葱。

    「两根左右应该就足够了吧。」

    就在她弯下腰，正要拔起田里的长葱时――

    「等、等一下，你想做什么！？」

    从某个方向传来了惊惶的声音。

    「……？」

    爱思特回头一看，只见一名身穿仪式服的黑发少女跑了过来。

    她是菲雅娜&#8226;雷&#8226;奥地西亚，身为前帝国第二公主的她，在不久前成了神人队伍里的新成员。她收到了学院的委托，要为这片田地献上丰收的仪式神乐，而现在正在为仪式进行准备。

    她上气不接下气地跑到了爱思特身边。

    「怎么了吗？」

    爱思特困惑地歪起了脖子。

    「这片菜园是学院管辖的，可不能擅自采收喔。」

    「不可以拔葱吗？」

    「不可以喔。得向这片土地的精灵请求许可才行。」

    菲雅娜摇摇头，皱起了眉。

    「……是说，为什么你会需要葱呀？」

    「这是为了治好神人的感冒。」

    「……什么意思？」

    爱思特转述了琳丝蕾所说的民俗疗法的内容。

    「这样啊，劳伦弗洛斯特地方的民俗疗法吗……我确实有听说过呢。好像说那边因为天寒地冻，所以衍生出许多独具一格的健康疗法呢――」

    菲雅娜看似为难地抬手抵颚。

    「我虽然也想为治疗神人感冒一事出一份力，但这片田是属于精灵的东西喔。要是偷偷拔葱的话，可是会招致精灵的怒火喔。」

    所谓土地上的作物，其实是滋润大地的精灵的所有物。若是没有精灵的恩赐，作物就无法健康地生长。因此，在收获作物之前，得先献上取悦精灵的演舞，讨其欢心才行。

    「我会献上仪式演舞，并过问精灵能否分我一些葱。我想，等搭好简易的舞台后，大概在黄昏时分就能结束了――」

    「我等不了那么久，毕竟神人现在也正饱受高烧之苦。」

    爱思特面无表情地摇摇头。

    「我乃〈歼魔圣剑〉，没有必要向土地精灵低声下气。」

    「啊，你等一下――」

    菲雅娜还没来得及拦阻，爱思特就将葱拔了起来。

    就在那一瞬间，大地猛然一震，大量的沙尘随之喷发出来。

    「……！？」

    「咯咯咯――――！」

    在扬起的浓浓沙尘之中，浮现出一道道诡异的影子。

    那是有著公鸡外型的四只精灵。

    ……是公鸡的外型没错。不管怎么看都是普通的公鸡。它们既没有特别巨大的体型，也没有长角或是多一颗头。然而，它们全身释出的骇人震慑感，甚至远在寻常的高阶精灵之上。

    「那是……」

    「那是弱鸡四天王……是支配这一带的〈凶鸟精灵〉！」

    惊愕的菲雅娜颤声说道。

    能完全化身为动物外型的精灵，绝大部分都是高阶精灵，而这些凶鸟精灵也不例外。许多艺高胆大的学生们虽然都曾试图偷菜，但却无一例外地被它们打得铩羽而归。

    根据谣传，这是刚到学院赴任的〈黄昏魔女〉擅自偷出了即将废弃的军用精灵，并让它们担任田地的守护者的样子――

    虽然只是空穴来风的谣言，但听起来却莫名有说服力。

    「咯――！咯咯咯――！」

    凶鸟精灵们倒竖鸡冠，像是在威吓窃葱小偷似地发出叫声。

    「凶、凶鸟精灵大人，还请您们息怒！」

    菲雅娜虽然试图求情，但显然是毫无作用。

    「咯咯――！」

    咚咚咚咚咚咚咚咚！

    随著一声尖叫，四只公鸡朝著爱思特冲锋。

    学院里的绝大多数精灵，在面对身为最高阶精灵的爱思特时，都会出于本能敬她三分。然而，眼前的这些公鸡们却没表现出一丁点儿的敬意。

    「咯――――！」

    「看来是想被做成鸡肉抓饭呢。」

    爱思特面无表情地低喃后，轻轻地对著虚空伸手一探。

    瞬间，爱思特的周遭浮现出了无数长剑。

    「请乖乖把葱交出来吧――」

    而〈歼魔圣剑〉和弱鸡四天王就此展开了一场腥风血雨的死斗。

    ◇

    「……爱思特去得还真久啊。」

    躺在床上的神人仰望著天花板喃喃说道。

    虽说学院里面相当安全，但过了这么久还没回来，终究还是会让人担心。

    「史卡雷特，不好意思，可以帮我去探探状况吗？」

    「喵――？」

    就在史卡雷特从被窝里探出头的同时――

    「――我回来了，神人。」

    「爱思特……」

    看到爱思特的脸庞，神人随即露出了安心的表情。

    「你还真慢，我可是很担心你……嗄？你的制服是怎么回事！？」

    神人不禁睁大了眼睛。

    爱思特身上的制服变得破破烂烂，就连过膝袜也被勾出许多破洞。

    「……不可以看过膝袜。神人好色。」

    爱思特慌慌张张地遮起破了洞的过膝袜。

    「抱、抱歉……不过，是发生了什么事吗？」

    「是的，我和强大的精灵进行了交战。」

    「强大的精灵？」

    「请别在意。比起这件事，神人，请您好好躺著。」

    爱思特面无表情地低喃后，便退到了厨房里头。

    「……爱思特？」

    「我来煮药膳粥，请您稍作等候。」

    「爱思特，你会做菜啊？」

    「这是当然。毕竟我乃〈歼魔圣剑〉。」

    「不，我想歼魔和烹饪之间是没有直接关连的吧……咳咳、咳咳……」

    「神人，请您乖乖躺好。」

    「……哦、嗯。我知道了……谢谢你啊。」

    即使略感不安，神人还是再次躺回了床上。

    ◇

    ――过了几分钟后。

    「唔唔……嗯……」

    「……神人，您还好吗？」

    爱思特以托盘端著粥，来到了为高烧所苦的神人身边。

    「……爱思特。嗯、唔……」

    「我为了神人煮好了粥。」

    「咳咳、咳咳……帮大忙了，谢谢你……」

    爱思特将粥放到了床边的桌子上。

    就在神人要坐起身子的时候――

    「……」

    只见爱思特手里拿著汤匙，正面无表情地凝视神人。

    「……爱思特。」

    「神人，请把嘴巴张开。」

    「咦？」

    神人为之一愣。

    「神人，请张开嘴巴说『啊――』。」

    「不、不用啦，我自己可以吃，可以把汤匙给我吗？」

    「那是不行的。」

    「可、可是……」

    神人忍不住咽了一口口水。

    爱思特的体贴教人开心――确实是让人开心。

    不过要张嘴让人喂食果然还是太难为情了。况且――

    噗咕噗咕、噗咕噗咕噗咕噗咕――

    粥正像是岩浆般沸腾个不停……要是吃进嘴里，肯定会烫伤吧。

    「……」

    「……」

    两人相望了数秒之后――

    「……就、就这样吧。」

    神人终究还是投降了。

    他战战兢兢地张嘴，含住了汤匙。

    「好烫！」

    神人反射性地弹起身子。

    待在床上的史卡雷特吓了一跳，匆忙逃开。

    「神人，请您别动，我会瞄不准的。」

    爱思特舀起一匙滚烫的粥，爬上了床跨坐在神人身上。

    「喂、我说……！」

    「神人，请快点将嘴巴张开！」

    「烫烫烫！」

    神人再次在床上跳了起来。

    「爱……爱思特……」

    神人拚了命挤出声音。

    「……？」

    「我觉得……粥这种东西，应该要再凉一点……会比较好吃……」

    「……我明白了。」

    爱思特一副不甘愿的样子，将粥撤了下去。

    「唉……」

    神人安心地叹了口气，但这样的时光并没持续太久――

    咚。

    「……呜！」

    这回是爱思特坐上神人的身子，并俯视著他。

    不只如此，她还开始脱起衣服。

    「你、你在干什么啦！？」

    「我听说感冒的时候，要用他人的肌肤体温来帮忙取暖。」

    「是、是谁说的！……咕、我大概想得到是谁就是了！」

    那人八成是菲雅娜吧。

    （……那、那个公主大人喔！）

    「神人，请您乖乖别动――」

    爱思特没停下脱衣的动作，面无表情地低语。

    裙子「唰」地落了下来，眼看就要变成全裸的姿态了。

    「……你、你会感冒的喔……」

    「精灵不会染上感冒一类的疾病。」

    爱思特静静地将脸凑了过来。

    「……？」

    这时，神人突然察觉一件事，皱起了眉。

    有某个棒状的物体正被握在爱思特的手里。

    ……是葱。那是一根长得相当挺拔的长葱。

    「为、为什么要拿葱？」

    「神人，请把屁股露出来。」

    爱思特维持著骑在神人身上的姿势，将长葱高高举起。

    「……呃？为、为什么啊！」

    ……实在是搞不懂。

    「我从琳丝蕾那儿听来了。只要将这根蔬菜插进屁股的话，就能治疗神人的感冒――」

    「那什么听了有病的民俗疗法啊！一定有哪里搞错了！」

    「不可以逃，神人――」

    爱思特压制了挥动著手脚挣扎的神人，挥舞起手中的长葱。

    这时，就在企图逃跑的神人面前――

    有某个东西「咚」地戳了下来。

    「……！」

    咚咚咚咚！

    只见化为实体的长剑一一落下，封住了神人的动作。

    「……」

    「神人，请把屁股露出――」

    爱思特手握长葱，面无表情地逼近。

    「住手啊……爱思特……别这么做啊啊啊啊啊啊啊！」

    神人的惨叫声，响彻了乌鸦班的宿舍。

    ◇

    ――到了午休时间，克蕾儿等人来到房间探病。

    「为、为什么连你们都跟来了呀！」

    「本、本小姐才、才没有担心神人同学的意思呢！」

    「身为骑士，为躺在病榻上之人探病，也是理所当然之举。」

    「呵呵，不帮神人暖暖身子可不行呢。」

    在房门口不期而遇的四人一边相互牵制，一边开启了房门。

    「……神人？」

    「……呜、呜呜――」

    只见神人正躺在床上呻吟著。

    「G，你没事吧？……不过烧好像退了呢。」

    「明明都退烧了，为什么看起来这么难过呢？」

    「葱……葱……」

    「……葱？」

    在场全员听了，无不皱起眉头面面相觑。

    不知为何，床上散放著断成两截的长葱，以及变回剑形的爱思特。

短篇集 精灵舞踏祭 第三话 公主殿下的秘密兼差

    这是距离〈精灵剑舞祭〉开幕还有几个礼拜的某一天。

    在结束上午的选修课程后，走在走廊上的克蕾儿和神人，忽然看到了伫立在公布栏的一名少女而停下脚步。

    「……嗯？那是菲雅娜对吧？」

    「是呀。她在那里做什么呀？」

    两人对看了一眼，悄悄地从菲雅娜的背后接近。

    「……这个做不来呢。这个也……唔……」

    公主大人左思右想，一脸凝重地瞪著公布栏。

    「菲雅娜，你在干嘛？」

    「呀啊！？」

    被神人拍了一下肩膀后，她惊讶地回过身子，睁大了淡黑色的双眼。

    「是神人……还有克蕾儿啊。」

    「『还有』是什么意思啊……」

    克蕾儿不悦地嘟起脸颊，眺望起公布栏。

    「瞧你一脸严肃，是在看什么东西呀？」

    设置在走廊墙边的公布栏，贴著依照难度高低整理过的〈任务〉简介。大多数的任务，都是由学院都市的居民或是邻近农村提出的低阶委托，皆属于相当安全的任务，而具风险性的高阶任务则是看不到几则。

    虽然最上头张贴著归类为最高难度的魔神级精灵讨伐任务，但那已经被名为薇尔赛莉亚&#8226;伊娃的高年级生接下了。

    「你该不会是打算承接〈任务〉吧？」

    克蕾儿皱起眉头说道。

    「我把话说在前，我们队伍若是想取得〈精灵剑舞祭〉的参赛资格，就算承接了这些低难度的任务，在考核上也只是杯水车薪喔。首要之务还是得打赢对抗战才行。」

    「不是啦。我看的是旁边的这个类别喔――」

    菲雅娜摇了摇头，指向公布栏的一个角落。

    上头张贴的，是以学生为对象的打工招募启事。

    「……打工？」

    这回轮到神人侧首不解了。

    「为什么你会想打工啊……」

    菲雅娜流有皇室的正统血脉，绝非是需要打工的身分才对。

    话说回来，这间学院招收的大多是以贵族千金为主，会跑去打工的女孩实在是少之又少，所以徵人启事的数量也仅有寥寥数张而已。大概就只有没有领地的低阶贵族女儿，或是像克蕾儿这种身世复杂的女孩，才算得上是少数的例外。

    「呃，这是因为……」

    菲雅娜做了个像在思考的手势。

    「是、是为了赚钱啦……」

    接著有些害臊地说道。

    「赚钱……你再怎么说也算个王族吧？」

    「那只是个有名无实的身分罢了。我已经拒绝王室的金援，带来的精灵矿石也用个精光了嘛。」

    看到菲雅娜以自嘲的口吻这么说，神人和克蕾儿都不禁沉默下来。

    她因为失去与精灵订定契约的力量，而被冠上了〈失落的精灵姬〉之名，成了王室的眼中钉。菲雅娜名下没有任何财产，也断绝了王家的金援，恐怕真的是在孑然一身的状态下来到这所学院的吧。

    ――而她之所以愿意舍弃一切，全都只是为了与神人见上一面。

    「不过，徵人启事还真的不多呢……」

    菲雅娜将视线挪回公布栏上头，轻声叹了口气。

    「……？你在〈神仪院〉应该是精灵姬的候补人选吧？若是有身为姬巫女的资格，那要找工作应该难不倒你吧？」

    理所当然地，会张贴在这边的徵人启事，几乎都是希望能借助学生们身为精灵使的力量。像是向土地精灵献上演舞，以祈求作物丰收，或是使役力量强大的精灵开拓森林等等。的确，菲雅娜在神仪院里的表现堪称是菁英级的姬巫女，要找到这方面的工作想必也是易如反掌。

    「喏，这边不是贴了张堤防工程的徵才启事吗？以那个骑士精灵的力量来说――」

    「不、不行啦！怎么可以让王家的骑士精灵去做粗工呢。」

    菲雅娜先是摇了摇头，接著稍稍垂下了眼帘。

    「况且，我这次实在是不怎么想用上身为姬巫女的力量――」

    「……？为什么――」

    「你的话，应该也能明白那种不想随意引人注目的心情吧？」

    她淡黑色的眸子浮上了一层浅浅的忧色，接著叹了口气。

    「……也、是呢……对不起啦。」

    克蕾儿像是有些心虚似地别开了视线。

    菲雅娜被安上〈失落的精灵姬〉这个名号，在王宫受尽奚落的际遇，似乎让同样以身为〈灾祸的精灵姬〉之妹而深受迫害的克蕾儿有所共鸣。

    若是施展身为姬巫女的力量，难保不会招来许多唯利是图之辈的目光，而现在的菲雅娜或许还没有做好充分的心理准备吧。

    「说到这个，我记得克蕾儿之前也有在打工对吧？」

    「是呀。」

    克蕾儿用力点了点头。由于〈精灵剑舞祭〉赛事将近，她目前已经请了长假，但在神人入学之前，她做过好一阵子的打工。藏在宿舍衣柜里的大量桃子罐头，似乎就是她拿工资囤购起来的。

    「你是做哪一方面的打工啊？」

    「是去上流家庭当他们孩子的家教喔。」

    「家、家教！？」

    「……蓿干嘛露出那种反应？」

    「啊、不是、该说是意外呢，还是……」

    神人像是感到困惑地抓抓头，继续说道：

    「我还以为你做的是烧炭店的打工呢……」

    「我也以为你是去烧炭呢……」

    「为什么啦！」

    克蕾儿的红发像是火焰般倒竖起来。

    「也、也是啦……毕竟克蕾儿的成绩很优秀嘛。」

    没错，教人意外的是，放眼整座学院，克蕾儿的成绩也是名列前茅。这除了因为她天资聪颖之外，更是拜她努力不懈的个性所赐。

    「嗯――家教啊……这似乎也不坏呢。」

    菲雅娜看似认真地想了一下，接著――

    「呵呵，我说，神人呀？」

    软绵绵――突然间，神人的手臂被某种富有弹性的物体贴了上来。

    「……！？菲、菲雅娜，你做什么啊？」

    「就让人家为成绩满江红的神人同学上&#8226;点&#8226;课吧&#9834;」

    「……唔，慢著！你你你在做什么啦！你这煽情公主！」

    「不是煽情公主，是煽情教师哟&#9834;」

    「你讲这种话都不会脸红的吗！」

    唔唔唔――克蕾儿试著把菲雅娜从神人身上扒开。

    「你们几个在做什么呢？」

    这时，走廊的另一侧传来了这道说话声。

    「……琳丝蕾？」

    回头望去，只见手上拿著书本的琳丝蕾，正和卡萝一同走近。

    「是菲雅娜在找打工啦。」

    「公主殿下找打工？」

    神人向侧首不解的琳丝蕾说明了前因后果。

    「……原来如此。在断绝金援后自力更生，真是教人钦佩呢。」

    琳丝蕾交抱双臂，连连点头。

    「琳丝蕾应该没做过打工一类的体验吧。」

    「哎呀，本小姐可是很擅长折广告单的哟。」

    呵呵――琳丝蕾得意地挺胸说道。

    「大小姐还曾在折广告单大赛里夺过奖项喔。」

    「为什么劳伦弗洛斯特家的大小姐会去折广告单啊……」

    「因为我去帮忙卡萝做家庭手工，结果帮著帮著就起了兴趣。」

    「……为什么女仆会跑去做家庭手工啊？」

    琳丝蕾没察觉神人半眯著眼吐槽的反应，转而看向菲雅娜。

    「公主殿下，若是这么回事的话，不妨就由我为您介绍常去的店家吧？」

    「……真的吗？这可帮了大忙了。」

    「不要紧的，我刚好在前阵子听到他们在嚷著人手不够呢。待放学后，我就去联络看看吧。」

    「太好了呢，菲雅娜。」

    「是呀。谢谢你，琳……丝洛特同学？」

    「本小姐叫琳丝蕾&#8226;劳伦弗洛斯特啦！」

    琳丝蕾气得涨红了脸。

    「感觉很好玩，我也跟去看看吧。」克蕾儿说道。

    「我倒是有点担心，也一起跟过去好了……」神人表示。

    ◇

    ――如此这般，到了隔天，在琳丝蕾的引领下，众人来到了位于学院都市繁华街的一处小店。

    「等等，这里该不会是……」

    抬头仰望招牌的菲雅娜有些紧张地低喃道。

    「没错，正是在帝都发迹的高级糕饼铺〈皇家殿堂〉喔。」

    琳丝蕾「唰」地拢了一下长发说道。

    「……～唔！什、什么店不好找，偏偏找了家蛋糕店……！」

    神人在巷子里缩著身子，抱头呻吟道。

    「神人同学，怎么了？」

    「啊、喔……」

    （……这么说来，琳丝蕾好像还不知道菲雅娜的厨艺有多可怕啊。）

    神人摇摇晃晃地站了起来。

    「我说，琳丝蕾……」

    「呀啊！你、你突然间做什么呀！？」

    在神人附耳低喃后，琳丝蕾随即吃惊地跳了起来。

    「……为了你著想，还是放弃这里吧。菲雅娜对料理可是一窍不通喔。」

    「大可不必担心。就算是没有经验的人，这儿的糕点师傅也会从头教起的。」

    「不不，问题不是出在那里……」

    「G，神人，你们两个在说什么悄悄话？」

    「脸、脸贴得太近了啦！」

    克蕾儿和菲雅娜接连瞪了过来。

    这时，随著一声铃响，店门被人打开了。

    「啊……」

    「哎呀哎呀，大小姐们，欢迎莅临。」

    走出店门的，是身穿白色厨师服，散发著沉稳氛围的一名女子。

    看来她就是这里的店长。

    「琳丝蕾大小姐已经告诉我来龙去脉了。哎呀，您真是帮了我们大忙呢。」

    「今天要给您添劳了。」

    琳丝蕾依循正式的礼节低头致意后，向神人一行介绍起这位女性。

    「这一位过去曾在王宫担任首席糕点师，也是教导我制作点心的老师呢。」

    「是琳丝蕾的老师……」

    「老师一词实在是高攀不起。大小姐早就已经青出于蓝了呢――」

    「哎呀，这种场面话就别说了。」

    琳丝蕾摇了摇头。

    「请您多多指教，首席糕点师。」

    菲雅娜向前迈出一步，有礼地拎起裙o低头致意。

    这时，克蕾儿也凑到了她的身边。

    「请、请问，我也可以一起帮忙吗？」

    「克蕾儿也要吗？」

    「那个、我、我也想学些制作糕点的手艺……」

    克蕾儿交握著手指，有些忸怩地说道。

    「因为、情、情人圣祭就快到了……」

    「……哎呀，原来是顾虑到那方面呀。」

    菲雅娜甜甜地露出了微笑。

    「那、那方面是指哪方面啦……」

    「嗯？当著神人面前讲明真的好吗？」

    「……～呜、呼、呼啊啊！别、别说――」

    克蕾儿的脸变得红通通的，还从发梢冒出了小小的火焰。

    老板傲然地点了点头。

    「那当然没问题……您似乎是和火之精灵订定了契约呢。」

    「是、是的……」

    「那就麻烦您用烤炉，烧烤饼乾面团。」

    「可别把饼乾变成焦炭了啊。」神人插嘴说道。

    「才、才不会呢！我也是会用烤炉的啦！」

    ◇

    「那么，菲雅娜大小姐，接下来请你把这个打到起泡――」

    两人在高级糕点铺〈皇家殿堂〉的厨房里换上围裙后，随即接受起首席糕点师的指导。

    菲雅娜将装在料理盆里的鲜奶油打发泡，克蕾儿则是把饼乾面团并排在烤盘上头。就算只是在一旁观看，也看得出她们的动作十分俐落。

    （……就目前看来，似乎是没什么问题啊。）

    站在厨房角落守望的神人，安心地按住了胸口。还没开始用火的克蕾儿姑且不论，菲雅娜看起来还没有做出什么可疑之举。

    （……那锅王家特制奶油炖汤，大概是有什么地方让人误会了吧。）

    说起来，那锅炖汤本来就是为了把克蕾儿呛晕而做的。若是菲雅娜有心去做的话，肯定也能做出一般的料理才对。

    「迸散吧，火炎之种啊――」

    克蕾儿在铁盘上排好饼乾面团后，随即启动了烤炉――这座烤炉是用上了精灵矿石的高级货。只见受到解放的小型火蜥蜴开始加热烤盘。

    ……过不多时，厨房里便飘散出一股让人食指大动的香气。

    「……呼啊，有一股好香的味道。」

    突然间，悬在神人腰际的长剑发出了炫目的光芒。

    下一瞬间，有著美丽银发的少女随之在厨房里现身了。

    「……爱思特，你怎么会在这种时间里醒来啊？」

    「是的。因为有一股好香的味道，所以我醒了。」

    爱思特打了个大大的哈欠，伸了个懒腰。

    「神人，我肚子饿了。」

    她拉了拉神人的衣角。

    「可不能偷吃啊。我晚点会买给你的。」

    「好的，神人。」

    爱思特点点头后，开始紧盯著烤炉里的饼乾不放。

    ……又过了几分钟后。

    「鲜奶油打好&#9834;」

    捧著料理盆的菲雅娜后脚一踮，转过了身子。

    「喔喔，看起来挺像样的嘛！」

    软绵绵的鲜奶油填满了整盅料理盆……总之，就外观看来似乎是没什么问题。

    「呵呵，神人，要试试味道吗？这和我的胸部差不多软哟。」

    软绵绵――

    「……呃、菲雅娜！？」

    「那么，我就来尝尝味道吧。」

    老板轻咳了一声，接过了料理盆。

    她以汤匙勺起了一匙鲜奶油，将之含入口中。然后――

    ……她就这么僵住了。

    「……？」

    见状，神人也以手指沾了一点品尝。

    「好、好吃吗？神人……」

    「一、一点味道也没有……」

    ……那就像是吃了一团软绵绵的空气般，是种相当难以形容的味觉。

    「……公主殿下，您是动了什么手脚吗？」

    「什么手脚……我只是抱著『要变得美味喔――』的念头，很普通地把它打到发泡而已呀。」

    菲雅娜一脸困惑地说道。

    （……该不会菲雅娜的心念拥有改变味道的效力吧？）

    菲雅娜有著出类拔萃的姬巫女才能，搞不好那股心念是被转化成某种类型的仪式魔术，并藉以改变了料理的滋味。

    「唔――这个好像有点没办法拿来使用呢……」

    老板神色凝重地低吟著――就在这时。

    「……呃，呼啊啊！」

    背后传来了一声悲鸣。

    「你怎么了，克蕾儿！？」

    神人等人转头一看――

    「烤、烤炉里的火精灵突然就……讨厌，快镇静下来啦！」

    只见无数的火蜥蜴奔窜在巨大的烤炉之中，张开大嘴吃著烤盘上的饼乾。

    「克蕾儿，你做了什么呀！？」

    「我、我只是因为看火力有点小，所以释出了一点点火之力而已啦……呼啊！」

    小小的火蜥蜴们伸著舌头，在将烤盘上的饼乾吃个精光后，这回竟推开盖子窜了出来。

    「等、等一下……！」

    无数的火精灵开始肆无忌惮地吃起了店里的蛋糕。

    「就交给本小姐吧，芬里尔！」

    琳丝蕾一挥手，召唤出巨大的白狼。

    「汪！」

    「把那些火精灵全部冻起来吧！」

    「等、等等啊，琳丝蕾――」

    神人慌慌张张地试图阻止――但却是为时已晚。

    芬里尔大大地张开下颚，对著失控的火精灵们吹出了猛烈的风雪。

    火精灵们随即遭到冻结，化为光粒消灭在虚空之中。

    「呼，对本小姐来说简直小事一桩……哎呀？」

    「……啊啊！今天要卖的蛋糕……全毁了……」

    在变成巨大冰窖的厨房里，老板愕然地颓坐在地。

    ◇

    ……最后，菲雅娜的打工遭到〈皇家殿堂〉拒绝。

    由于老板因为震惊过度而晕倒了，目前琳丝蕾正和店里的其他工作人员以十万火急的速度重做蛋糕。

    至于那些被毁掉的蛋糕，则是被感到过意不去的克蕾儿负起责任全买了下来。

    「……哎，难道我真的只会把食物变成焦炭吗……」

    克蕾儿垂著肩膀，沮丧地走在学院都市的主街道上。素来充满活力的双马尾也无力地垂落，完全呈现出失意的状态。

    「哎，偶尔也会发生那种意外啦。我不也没把鲜奶油打好吗？」

    菲雅娜拍了拍垂头丧气的克蕾儿，为她加油打气。

    「呜呜、菲雅娜……想不到你其实是个这么好的人……」

    「……好好好，别哭别哭。不过，接下来该怎么办呢？」

    「这个嘛，也只能耐著性子继续找了。总会有办法的吧。」

    就在神人低喃的时候――

    「若各位不介意的话，不妨就介绍一下我目前就职的店家吧？」

    「……呃，卡萝？你什么时候出现的！？」

    只见卡萝突然在迈步前行的神人等人前方现身了。

    「女仆是无所不在的哟。」

    卡萝露出了甜甜的微笑。

    「……你不陪著琳丝蕾不要紧吗？」

    「是的，毕竟我就算在场，也一点儿都帮不上忙。」

    「你还真是大方承认了……」

    神人半眯著眼低吟一声，接著轻叹了口气。

    「话说回来，卡萝，你是在哪边的店工作啊？」

    这时克蕾儿皱著眉问道。

    「是学院都市的咖啡厅，我在里面当女服务生。」

    「你的工作应该是当琳丝蕾的女仆才对吧……」

    「是副业喔，而且大小姐也同意了。」

    「毋宁说，连我都想去当劳伦弗洛斯特家的女仆了呢……」

    菲雅娜悄声说道。

    「不过，我对女服务生倒是有一点兴趣呢。」

    「……也是啊，去当外场的话，应该就没问题了吧。」

    「是呀。卡萝，能麻烦你接洽吗？」

    「好的，请包在我身上吧！」

    ◇

    ―在卡萝的带领下，一行人来到了位于学院都市中心、名为〈安妮罗洁〉的时髦咖啡厅。由于四人都有著秀丽的外貌，加上有卡萝从中牵线，所以全员都只做了个简单的面试，就正式受到录用。

    「……哦――这套制服还挺可爱的嘛&#9834;」

    菲雅娜原地转了一圈，制服的裙o也随之微微飘扬。

    「……是说，为什么连我都得一起做呀……」

    克蕾儿低头看著自己娇小的胸部低声说道。安妮罗洁的制服胸口有做出大大的开襟，会将她的胸部尺寸强调出来。

    「要不然买那些报废蛋糕的钱，你打算要怎么生出来呀？」

    「这、这个嘛……」

    克蕾儿一时之间说不出话来。就在这时――

    「……我还比较惨好不好。」

    顶著一张臭脸走入大厅的――

    是身穿女服务生制服的神人。

    「神、神人！？」「哎呀，神人，你穿起来果然很好看呢……」

    「呜……」

    神人皱著一张脸叫苦。

    他原本是抱著好人做到底的心态，打算来做个帮厨房洗碗的工作，因此就一起接受了面试。哪知道老板在看到他脸庞的瞬间，就不知为何拿出了女服务生的制服塞到他手里。

    「呃呃……神人……你这样很漂亮喔。」

    「这一点也没有安慰到我喔。」

    神人痛苦地低声说道。

    「喏，神人啊……」

    菲雅娜微微一笑，走到了神人身边，然后――

    「你的领口乱掉了喔。」

    她轻轻踮起脚尖，用嘴叼起了神人的蝴蝶领结重新打正。

    「不、不好意思啊……」

    「G，你在做什么啊，这个煽情公主！」

    克蕾儿气呼呼地抗议道。

    「神人，我这样穿也好看吗？」

    这时，背后传来了低喃声。

    只见换上了制服的爱思特，正面无表情地站在柜台前方。

    「啊、喔……」

    「袜子好短……好害羞……」

    爱思特按著裙子，忸忸怩怩地遮住了大腿。她穿的并非平时的过膝袜，而是短上许多的长袜。

    爱思特也深获老板的青睐，获准在这里工作了。

    「……非常好看喔。」

    「神人，我好开心。」

    「……蕖！你太疼爱思特了啦！」

    「嗯……」

    克蕾儿噘起了嘴抗议，菲雅娜也用力地点了点头。

    「好了好了，各位，要开始上工！」

    随著几道清脆的拍手声，卡萝与店长相偕现身，走进了大厅之中。

    「哎呀哎呀，各位穿起来都好合适呢。有卡萝小姐挂保证的话，我也能安心把工作交办给各位了。」

    「原来卡萝在这边会认真工作啊……」

    「是呀，真是让人意外……」

    神人低声这么一说，克蕾儿也随之轻轻颔首。

    「两位，工作时请不要窃窃私语哟。」

    被面露甜美微笑的卡萝这么一说，神人等人忍不住用力打直了背脊。

    ◇

    ――就在神人一行开始在店内工作的同一时间。

    「……他、他们几个不要紧吧？」

    在咖啡厅〈安妮罗洁〉的店门前，出现了一个可疑的身影。

    那人戴著羽毛宽帽，披著蓬松的披肩，脸上还戴了个大大的太阳眼镜。当那人透过窗户朝店内窥探，从帽子底下钻出的金发便随之摇晃。

    这人当然就是琳丝蕾了。

    她发挥了蛋糕师傅级的本事，只花了短短数十分钟就将蛋糕全数制作完毕。之后便做了变装，偷偷跑来窥探克蕾儿等人的状况。

    就在她形迹可疑地探头探脑之际――

    「你在做什么？」

    听到身后传来的说话声，令琳丝蕾吓得颤了一下肩膀。

    「……呃，本、本小姐才不是在担心克蕾儿呢……咦――」

    她回头望去，结果愕然无语。

    只见出现在眼前的，是她也认识的一名少女。

    「……骑士团长！？」

    少女名为艾莉丝&#8226;法兰格尔托，乃是维护学院风纪的〈风王骑士团〉团长。

    也许是在巡逻的途中吧，只见她的腰间还佩著剑。

    艾莉丝皱了一下眉头，将视线挪向店内。

    接著，她似乎是认出了熟人的面孔――

    「……唔，公主殿下是在这里打工吗？」

    她露出了难看的表情沉吟道。

    「学院虽然不禁止打工，不过，那、那身制服是不是有点太不知羞耻了？」

    艾莉丝稍事思考之后――

    「嗯，看来有详加调查的必要啊。」

    她重重地点了点头，接著便踏入咖啡厅之中。

    「啊，骑士团长……」

    琳丝蕾只得慌慌张张地追在入店的艾莉丝身后。

    ◇

    「……嗯？那该不会是艾莉丝……还有琳丝蕾吧？」

    在大厅为客人端料的神人看到入店的二人组后，登时讶异地皱起眉头。

    艾莉丝姑且不论，但琳丝蕾的打扮可以说是怪到不能再怪了。即使她企图用帽子和太阳眼镜变装，但真实身分早就昭然若揭。

    （……该不会是担心克蕾儿才跑来的吧？）

    神人走到了在入口一带入座的两人，开口搭话道：

    「艾莉丝、琳丝蕾，你们在干嘛啊？」

    「……唔？为什么你知道我的名字？」「为、为什么你知道本小姐的真实身分――？」

    两人同时发出了惊呼声。

    神人耸了耸肩，以只有两人听得见的音量低声说道：

    「……是我啦。」

    「……神人？」「神人同学！？」

    两人睁大双眼，仔细打量起神人的脸孔。

    这时，她们似乎总算看出了这位女服务生其实是神人。

    「你、你这身打扮是怎么回事呀！」

    「难、难道说你有那方面的嗜好吗！？」

    「……唔，绝对没那回事！」

    神人忍不住拉高了音量，惹得周遭的客人们投来好奇的视线。

    「不，哎，这是有原因的啦……」

    神人轻咳了一声，交代起事情的前因后果。

    「……原来如此，还真是难为你了。」

    「我还以为你平常就有这种穿女装的嗜好呢。」

    「那是三年前的事了……」

    「三年前？」

    听到神人说溜嘴的话语，艾莉丝露出讶异的视线看了过来。

    「……啊，没啦……是说，琳丝蕾，蛋糕的问题已经解决了吗？」

    神人连忙扯开话题。

    「哼，那是当然。我已经把报废蛋糕的数量全数填补好了呢。」

    琳丝蕾得意地挺胸说道。

    「我是来监视克蕾儿有没有好好工作啦。」

    她说著将视线投向人在大厅的克蕾儿。

    「炖牛肉套餐和蛋包饭一份，里头的客桌要一份海鲜咖哩，隔壁桌则是面包和咖啡套餐，以及红茶与蛋糕套餐，两杯料都不要加牛奶。」

    克蕾儿穿梭在厨房和大厅之间，以追风逐电的速度忙进忙出。

    「客人明明只讲过一次，真亏她全都记住了啊……」

    「就是因为她头脑聪明，才能在学院拿下那么好的成绩呀。」

    琳丝蕾不知为何以自豪的口吻低喃道。

    「哎呀，这女孩真可爱&#9834;」

    这回店里传来了女性的娇呼声。

    「这个也给你吃！」「还有这个还有这个～」「来，嘴巴张开&#9834;」

    「这样的用心值得赞许。啊蕖啊蕖…」

    只见身穿女服务生制服的爱思特正接受著客人们的喂食。

    「爱思特，你在干嘛啊……」

    「哎哟，我还想多喂一点呢。帮我来份舒芙蕾&#9834;」

    「一份舒芙蕾吗？马上为您上餐。」

    待在近处的卡萝露出了满面的笑容为客人点餐。

    「好、好吧，那样似乎也不是不行……」

    神人苦笑了一下，将视线移往在大厅角落工作的菲雅娜。

    「呃――一份香橙吐司，还有一杯热红茶是吗……」

    「不是啦，是奶茶才对。」

    「非、非常抱歉……」

    虽然有些手忙脚乱，但菲雅娜似乎也正努力奋斗著。店内的客人似乎没人认出她就是帝国的二公主。

    （……看来这种打工她还做得来啊。）

    ――就在神人感到安心的这个当下。

    「哎呀？真是教人惊奇，这不是前第二公主殿下吗――」

    「……！？」

    听到这声搭话，菲雅娜顿时僵住了脚步。

    发话者是坐在底侧客席、打扮入时的一名老贵族。

    「不对，我似乎不该用第二公主这个头衔，而要改用〈失落的精灵姬〉来称呼您才对吧？」

    老贵族笑里藏刀的话语，让店里瞬间安静了下来。

    「……那是谁啊？」

    神人小声问道。

    「是隆德伯爵呢。」琳丝蕾说道。

    「他是在帝都担任财务大臣的大贵族，应该是来学院都市视察的吧。」艾莉丝也跟著补充。

    「是王宫的贵族啊……」

    神人在内心咂了一声。据说菲雅娜在被称为〈失落的精灵姬〉的那段期间，可是受尽了王宫内贵族的冷嘲热讽，她也为此对周遭的所有人关闭了心房，有整整四年的时光都在宫殿内足不出户。

    「还真是此一时、彼一时呢，过去有望成为〈精灵姬〉候补、深获众人期待的公主殿下，如今居然跑到这种地方做起了送餐的工作啊――」

    菲雅娜的脸色变得苍白且僵硬，肩膀微微颤抖，呼吸也变得紊乱。那残酷的话语，将她过去茧居时期所留下的心伤挖了开来，愈刺愈深。

    「菲雅娜――」

    就在神人打算冲到她身边的时候，琳丝蕾握住了他的手。

    「……神人同学，不用担心呢。」

    「咦？」

    就在这一瞬间――

    「红茶来了――」

    装了红茶的茶杯在伯爵的面前被粗暴地放了下来。

    那是一杯滚烫无比、像是岩浆一般的红茶。

    「这、这是什么鬼啊！？」

    「快点喝完然后滚回去，否则就把你变成焦炭喔。」

    「……！」

    克蕾儿全身上下所释放出来的怒气，让伯爵不禁倒抽了口气。

    「唔、哼，这种烂店谁还会想再来啊……」

    伯爵这么撂下一句话后，将钱往桌上重重一放，随即慌慌张张地跑出了店门。

    「……克蕾儿？」

    菲雅娜呆愣在地，双眼凝视著克蕾儿不放。

    克蕾儿像是有些害臊似地别开了目光。

    「哼……哼，你可别误会了。我只是看不惯那种人而已――」

    她像是什么事都没发生过似地，又继续做起服务生的工作。

    ◇

    ――顺利结束〈安妮罗洁〉的打工后，一行人踏上了归途。

    神人等人并肩而行，走在受月光照映的石板路上。

    「菲雅娜，记得拿你的薪水请我吃点东西呀。」

    「克蕾儿，你不也拿到薪水了吗？」

    「我、我还得支付买蛋糕的钱才行……」

    「啊，确实是有这回事呢……」

    看到克蕾儿沮丧地垂落双肩的模样，菲雅娜微微露出了苦笑。

    「菲雅娜，你看起来好像满开心的啊。」

    「……呵呵，有吗？」

    当菲雅娜转过身子时，她脸上所显露的表情――

    与平时那带著淘气的微笑有些不同，是一张纯真无比的笑容。

    就在神人对她的笑脸看得出神之际――

    「……其实，我很害怕呢。」

    她轻声地这么低喃道。

    「……害怕？」

    神人和克蕾儿异口同声地回问道。

    菲雅娜重重地点了点头。

    「……是呀。老实说，我之所以想去外面打工，除了赚钱之外，也是想要向过去――只知道一味逃避、茧居在城堡里的自己诀别喔。」

    她遥望著远方，轻声说道。

    「……是这样啊。」

    在神人等人面前，这位公主大人总是表现得快活无比。

    但真正的她，却是个容易受伤的纤细女孩。就算舍弃一切跑出王宫，来到了学院生活，但她的心底肯定还是牵挂著过去的种种吧。

    「不过，不要紧的。因为我已经不是一个人了……」

    「菲雅娜……」

    她以手背擦了擦眼睛，恢复成平时的淘气微笑――

    「两位，今天的晚餐就让我请客吧。赶快找个地方用餐吧――」

    「真的吗？那就――」

    克蕾儿停下脚步，朝著背后转身。

    「……虽然我是没什么意见啦，不过琳丝蕾，你的变装早就曝光了喔。」

    「本、本小姐才没打算跟在你们后面呢！」

    说著，原本藏身在柱子后方的琳丝蕾随之现身了。

    「喏，你也加入吧，菲雅娜都说要请客了。」

    「嗯，我没关系喔。」

    「……既、既然你这么说了，要、要本小姐奉陪也不是不行啦&#9834;」

    琳丝蕾摘下了太阳眼镜和奇怪的帽子，以一副心痒难耐的模样跑了过来。

    这时，神人腰间的长剑发出了光芒。

    「……神人，我也醒了。」

    「爱思特，你都被喂了那么多东西，现在还吃得下喔！？」

    在这些同伴的包围下，菲雅娜她――

    「我……已经不再是一个人了……」

    以没有任何人听见的音量，轻声低语。

短篇集 精灵舞踏祭 第四话 追寻传说中的巨乳精灵！

    在学院关上大门，太阳也完全西沉的傍晚时分。

    乌鸦班宿舍的其中一个房间，此时正飘散著美味的炖肉香气。

    「呵呵，今晚的炖肉可是本小姐的自信之作哟。」

    「我很期待呢，大小姐&#9834;」

    这是位于宿舍二楼的琳丝蕾房间。套上围裙的琳丝蕾正一边哼著歌，一边炖煮著作为今天晚餐的炖肉，而卡萝则是正将餐具摆放在桌上。

    这煮了满满一锅的炖牛肉，当然不是只让她们两人吃的。她打算将这些炖肉分送到位于同一间宿舍的克蕾儿的房间。

    「不过，神人同学是不是喜欢再淡一点的口味呢？」

    琳丝蕾轻尝了一口炖肉，低声沉吟一番。

    「只要是出自大小姐之手，不管什么都好吃&#9834;」

    「真是的，卡萝的意见完全没有参考价值呢。」

    就在琳丝蕾无奈地耸著双肩之际――

    「……呃，大、大小姐！」

    卡萝突然发出了尖叫声。

    「怎么回事！？」

    琳丝蕾蓦然一惊，朝著房间的方向看去――

    只见有个难以名状的巨大黑影攀附在窗外，紧盯著房内不放。

    「……唔，可疑人物！」

    琳丝蕾勉强咏唱出精灵魔术，自手掌射出了冰之刃。

    冰刃刺穿了窗户玻璃，直接命中了窗外的人影，然而――

    「居然消失了！？」

    「大、大小姐――呀啊！」

    「卡萝！」

    瞬间消失的黑影，不知何时溜到了卡萝的背后。

    「……唔，芬里尔！」

    在琳丝蕾喊叫的同时，一只缠绕著猛烈吹雪的白狼受到她的召唤，自虚空之中窜出。

    芬里尔不待主人下令，直接朝著人影扑了过去。

    x那间，影子一把放开卡萝的身子，并躲开了芬里尔挥出的狼爪，转而朝向琳丝蕾冲了过来。

    （――居然躲过了芬里尔的攻击！？）

    她迅速伸出手掌，准备释放精灵魔术――但还是迟了半秒。

    影子无声地在地板上移动，抓住了琳丝蕾的脚踝。

    「咕……你、你要做什么……呼啊啊啊！」

    「大小姐！」

    诡异的影子从脚踩一路缠上了全身。

    宛如全身上下都被抚遍的感觉，让琳丝蕾为之战栗。

    ――就在这时，房门被人一把推开。

    「怎么了！」「琳丝蕾，发生什么事了吗？」

    也许是听到了骚动的声响，神人和克蕾儿以慌张的神态冲了进来。

    「……呜，两位……这里很、危险……！」

    被黑影缠住的琳丝蕾喘著气说道。

    这时，黑影「咻」地从琳丝蕾身上抽开――

    像是在观察新加入的两人似地来回打量著。

    「这家伙是什么东西！？」「等等，总觉得有股危险的气息！」

    看到神人连忙架起〈歼魔圣剑〉，克蕾儿出声警告道。

    影子呆呆地站了一会儿后――

    随即像是溶解在虚空中似地，消散得无影无踪。

    「……那、那家伙是怎么搞的呀？」

    克蕾儿愕然地歪著脖子说道。

    「琳丝蕾，你有受伤吗？」

    神人凑到了倒卧在地的琳丝蕾身旁。

    「呃、嗯……我没事的……」

    琳丝蕾摇摇晃晃地站起身子。

    乍看之下，她身上并没有什么外伤，不过――

    「……大、大小姐！」

    忽见卡萝脸色苍白，发出了悲痛的喊声。

    「卡萝，怎么了呢？」

    琳丝蕾讶异地蹙起了眉头。

    这时，克蕾儿也蓦然一惊，伸手指向琳丝蕾。

    「琳丝蕾、你、你、你的……」

    「我怎么了呢？」

    「你、你的……胸、胸部……」

    「……胸部？」

    仍旧皱著眉头的琳丝蕾，闻言低头看向了自己的胸部。

    ……于是，她也察觉到了。

    「这、这这这……这是怎么、回事呀……！」

    只见她的胸部变成了毫无起伏的贫乳尺寸。

    ◇

    「原来如此，你们也遇上了啊――」

    「『也』遇上了？」

    听到艾莉丝一脸严肃地如此低喃――

    神人等三人皱起了眉头回问道。

    ――事发后，神人和克蕾儿立刻带著一脸茫然的琳丝蕾，造访了位于鼬鼠班宿舍的艾莉丝的房间。若是在学院里遭遇事件，学生就有义务向〈风王骑士团〉回报状况。

    艾莉丝叹了口气，从房间的书架上取出某份文件。

    她打开资料夹，上头似乎记载了几名学生的名字。

    「这份文件是？」

    「是这几个礼拜里同样遇袭的学生名单。」

    「遇袭……难道她们都遇上了那个精灵？」

    听到克蕾儿这么惊呼，艾莉丝用力点了点头。

    「没错，猫头鹰班的史凯翠&#8226;琳，灰熊班的爱卡&#8226;薛纳，以及鼬鼠班的蕾丝塔&#8226;麦雅。她们全都被那个精灵夺走了胸部。」

    「……！」

    神人等人不禁面面相觑。

    「想不到这世上居然存在著会夺人胸部的精灵……」

    琳丝蕾一脸悲痛地低声轻喃。她的胸部如今变得和砧板一样平坦。

    「等等，我可从没听说过有发生这种事呀！」

    「是啊，因为骑士团没将这件事情对外公布。」

    「为什么不说啦！」

    「是因为受害的少女们再三恳求的关系。她们表示，不希望被任何人知道自己胸部被夺、变成贫乳的现况。她们现在全都在胸部底下垫著填充物，过著看似寻常的学院生活。」

    「……本小姐很能体会她们的心境呢。」

    「总觉得有点无法接受呢……」

    克蕾儿低头看著连精灵都看不上眼的娇小胸部，不悦地噘起了嘴。

    「所以说，对于犯人的真实身分有眉目了吗？」

    「嗯，我想那应该是……」

    艾莉丝一脸严肃地低声说道：

    「――传说中的巨乳精灵吧。」

    「传说中的――」「巨乳――」「精灵――」

    三人都用力地吞了口口水。

    「我原本以为那只是杜撰出来的传说，想不到真的存在呀――」

    「克蕾儿，你听说过吗？」

    神人惊愕地回头问道，克蕾儿则是用力地点点头。

    「是呀。这个精灵的传言曾在学院里流传呢。据说它会吸收无数少女的胸部，并将吸收的胸部赠送给契约者。我也曾跑去森林里寻觅了好几次。」

    「原来你连这么可悲的事情都做过了……」

    「少、少唆啦……不过，我终究还是没有找到传说中的巨乳精灵。我还以为那只是个空穴来风的传言，所以一下子就忘了个精光呢――」

    「――然而，巨乳精灵是真实存在的。」

    艾莉丝严肃地开口说道。

    「说到能夺走胸部的精灵，除了巨乳精灵之外实在是不做他想。」

    「……也是，就连我也从来没听说过有这种奇葩的精灵。」

    神人小声吐槽道。

    「所以呢？骑士团打算就这么放著受害者不管吗？」

    「我们打算在近期编制讨伐队，前去收拾巨乳精灵。不过――」

    被克蕾儿这么质问，艾莉丝有些尴尬地支吾了起来。

    「〈风王骑士团〉也因为前阵子的袭击事件，折损了不少人手。况且，那个……说是受害，但其实也只是胸部变小了一点，实在谈不上有多严重――」

    「问题才不是出在那里呢！」

    琳丝蕾重重地敲了一下桌面。

    「会、会吗？我还以为胸部这种东西只会徒增重量，是个充满累赘的部位呢――」

    「……～你、你居然有如此奢侈的烦恼！」

    克蕾儿泪眼汪汪地抗议了起来。

    「算了。本小姐就自己一个人去讨伐那个叫巨乳精灵的家伙。」

    琳丝蕾脚步一转，打算就此离开房间。

    「慢著！一个人前往〈精灵之森〉深处太危险了！」

    「被夺走的东西，就要亲手抢回来。此乃劳伦弗洛斯特家的家训呢。」

    「等等，琳丝蕾，你先别走！」

    克蕾儿叫住了踏入走廊的琳丝蕾。

    「克蕾儿&#8226;露裘，你想阻止我也没用的。」

    「我没打算阻止你，而是要和你一起去啦。」

    「这可是本小姐的问题呢。」

    「我才不是在担心你，只是对传说中的巨乳精灵有点兴趣啦。」

    克蕾儿像是有些害臊似地撇开了目光。

    「……哼，那就请你别扯本小姐的后腿。」

    「我也来帮忙吧。」

    这回神人也跟了上来，与两人并肩而行。

    「神人同学，连你也……」

    「毕竟我是个男人，不会受到巨乳精灵袭击嘛。加上克蕾儿似乎也不存在会被夺去胸部的风险，作为讨伐巨乳精灵的队伍来说，这样的成员可是再适合不过呢。」

    「的确是这样呢……G，你是想找我吵架吗？」

    「……是、是我不好！把鞭子收起来！收起来！」

    ◇

    半刻钟后，三人做好了在森林行走的准备，踏入了精灵之森。

    精灵之森的深处，是一片充满绿意的诡异之处。据说每年都有学生在森林里迷路，就此下落不明――像这样煞有其事的传言从未中断过。

    让掌心冒出火焰提供照明的克蕾儿打头阵，在最前方迈出步伐。

    「……这让本小姐想起以前和克蕾儿跑去〈深渊之森〉玩耍，结果在里面迷失方向的往事呢。」

    「……确、确实是有那回事呢。」

    「她那时候紧紧抱住了我，还哇哇大哭呢。」

    「……你、你吵死了啦。那都是小时候的事了吧！」

    克蕾儿红著脸大叫道。

    「话说回来，朝这个方向走真的对吗？」

    神人边警戒著周遭边问道。

    「巨乳精灵的目击情报都集中在森林的北侧地带。况且，夺走琳丝蕾胸部的那个影子，也是朝著这个方向逃跑的吧――」

    「目击情报这种东西可不能说信就信，其中也不乏鱼目混珠的假资讯呢。」

    「可是又没有其他的管道，也只能相信了吧？而且――」

    这时克蕾儿回过身子，将视线落在琳丝蕾那对激烈地摇晃的胸部上头。

    「我们也准备了诱饵嘛――」

    「这种东西真的骗得了对方吗？」

    琳丝蕾半信半疑地问道。

    她现在的胸口变得比被吸收之前还要丰满许多。这当然不是真正的胸部，而是克蕾儿偷偷借了菲雅娜藏在抽屉里的一对假奶来用。

    「放心。那可是和市售的胸垫截然不同的高级货呢。」

    公主大人的假奶，是用上了顶尖精灵工学打造而成的一种〈魔装具〉。

    这对封入了水精灵力量的胸垫，有著出色的胸部拟态能力。即使就近观看，也难以分辨出真伪。只要以这对假奶为饵，那个巨乳精灵肯定会乖乖上钩――这便是克蕾儿想出的作战。

    「这确实是做得十分精致啦，不过……」

    琳丝蕾揉著自己晃荡丰满的假奶，有些不安地低声呢喃。

    ……而一直到过了几小时后，他们才察觉自己迷路了。

    ◇

    神人一行在森林里不断地绕著圈子。

    就算是老练的精灵使，走在入夜的〈精灵之森〉也是危险无比。毕竟只要在道路上稍有偏离，就很难循回原路。

    「……这可不是去找巨乳精灵的时候啊。」

    「是呀。看来还是先等到天亮，再折返一次会比较好呢。」

    继续摸黑前进，也只会无端消耗体力罢了。三人找到了森林里的一座大型湖泊，在岸边稍事休息，等待黎明时分的到来。

    因为要是生火的话，有可能会引来周遭的精灵注意，因此他们只能以桃子罐头充饥。

    「为什么只有桃子罐头能吃啊……」「身体都要变冷了呢。」

    「吵、吵死了！要是有意见的话就不分你们了！」

    克蕾儿塞了满嘴的桃子反击道。

    结束用餐后，克蕾儿缓缓起身，朝著湖水走去。

    「……你要去哪？」

    「净身呀。要是会遇上巨乳精灵的话，得事先做好万全的战斗准备才行。」

    「本小姐也一起去。」

    「……这样啊。那我就在这里把风吧。」

    神人以双手握住〈歼魔圣剑〉，在树底下坐了下来。

    「听好了，神人，要是敢看的话就把你变成焦炭喔。」

    「……这我知道啦。」

    「明明不给看，却要他去把风啊……」

    「你说什么？」

    「没事……」

    ◇

    ……「噗通」的水声在寂静的森林里回荡起来。

    两人将制服挂在树枝上，身上都只穿著内衣裤。

    「搞了半天，那些说在这一带目击巨乳精灵的情报全是假消息呀……」

    琳丝蕾卸下假奶，低头看著自己平坦无比的胸部叹气道。

    不过，克蕾儿摇了摇头。

    「不，巨乳精灵肯定存在。我一定会把它揪出来的！」

    她抬头仰望远处，并用力握紧了拳头。

    这时，琳丝蕾有些讶异地歪起脖子。

    「……你为什么要为本小姐这么拚命呢？」

    「咦？」

    「毕竟又不是你被夺走胸部……」

    她默默地将视线落在克蕾儿的胸上。

    「要是周遭的女生都变成贫乳的话，那相对来说，你就会变成大胸部的女生了。」

    「变成『相对较大的胸部』也没什么意义吧。」

    克蕾儿耸耸肩。接著她轻轻垂下了脸――

    「要是能抓到巨乳精灵的话，说不定连我的胸部都能变大一些……况且，我还欠你人情呢。」

    「人情？」

    「那是过去的事了，说不定你已经忘记了呢――」

    克蕾儿将脚浸在湖里，心思则是飘往三年前的那一天。

    ◇

    ――在三年前的艾欧尔预校。

    「啊哈哈，要是丢到水里的话，火焰会不会熄灭啊？」

    一群高年级的女生凑在一起，拿著木棍戳著火蜥蜴精灵。

    精灵变得极为衰弱，身上的火焰看似随时都要熄灭。

    「别这样！不要欺负精灵先生！」

    这时，克蕾儿用力抱住了手拿木棍的高年级生。

    「啊――」

    火蜥蜴精灵轻巧地一跳，溜进了草丛之中逃之夭夭。

    「搞什么啊，〈灾祸的精灵姬〉的妹妹，你有什么意见吗？」

    高年级生们瞪著克蕾儿，接著将她团团围住，拿起了木棍开始戳她。

    「好痛，别这样――！」

    「哼，你就是太嚣张了――」

    高年级生揪住了克蕾儿的缎带，粗暴地用力一扯。

    ――就在这时。

    欺凌克蕾儿的高年级生们周遭，忽然吹起了一阵带著冰块的寒风。

    「什、什么！？」

    「哼，欺凌弱者还洋洋得意，你们身为精灵使的那份自尊上哪儿去啦？」

    说著，琳丝蕾优雅地拢了一下白金色的长发，悠然现身。

    而她的右手背上正闪耀著〈芬里尔〉的精灵刻印。

    「……唔，不妙，那个女孩……」「该不会是劳伦弗洛斯特家的？」

    高年级少女们面面相觑后，当场便做鸟兽散。不管是劳伦弗洛斯特伯爵家的威望，还是她的实力，都已经传遍了整座学院。

    琳丝蕾不屑地耸了耸肩后，这回将视线投向了克蕾儿。

    「还有你也一样。身为艾尔斯坦因家的女儿，岂能如此丢人现眼――」

    「……艾尔斯坦因之名已经不复存在了。」

    克蕾儿别开了脸，垂低脖颈说道。

    「真的吗？」

    「……咦？」

    「本小姐可是很清楚的哟。」

    克蕾儿抬起了脸庞，而琳丝蕾则是直视著她的双眼，露出了傲然的微笑。

    「在你的体内，至今依旧燃烧著艾尔斯坦因的烈火――」

    ◇

    「你真的变大了呢。虽然只有一点点……」

    琳丝蕾的这声话语，将克蕾儿的回忆一把打断。

    「……唔、才、才没有呢！」

    克蕾儿慌慌张张地用双手遮住了胸部。

    「你该不会用上了本小姐教过的丰胸术吧――」

    「我、我是有试过，但一点效力也没有呀！」

    克蕾儿气呼呼地瞪向琳丝蕾。

    「你该不会是捏造了假的丰胸术告诉我吧？」

    琳丝蕾耸耸肩，低头看向自己的胸部。

    「要是就这样找不著巨乳精灵的话，本小姐说不定也只能仰赖那个丰胸术了呢……」

    她以凄凉的口吻说完，随即揉起了自己的胸部。

    「不对啦，是要这样……嗯&#9834;」

    克蕾儿像是在作示范似地，开始揉起了自己的胸部。

    「是、是这样吗……呀啊&#9834;」

    「……嗯、呀啊&#9834;」

    ◇

    （……呃，声音都传到这里来啦。）

    坐在树荫底下的神人在内心咕哝道。

    ――就在这时，神人察觉了有股气息乘风而至。

    「……唔，什么鬼！？难道是巨乳精灵吗！？」

    他握起〈歼魔圣剑〉迅速起身，在黑暗之中狂奔。

    那道气息似乎正朝著克蕾儿她们净身的湖泊移动著。

    「克蕾儿、琳丝蕾！」

    他拨开草丛，厉声这么一喝。不过――

    「……神、神人同学！？」「呼啊啊！你、你看什么啦！神人！」

    却听到涨红了脸的两人发出悲鸣。

    「……抱、抱歉……！」

    两人朝著急忙遮住双眼的神人泼水。

    「你、你这变态！」「神人同学太好色了！」

    克蕾儿抱起史卡雷特遮住胸部。

    另一方面，琳丝蕾则是迅速装上假奶，掩住了真正的胸部。

    「……不、不对啦！有某种气息正朝著这里――」

    「气息？」

    就在两人蹙眉不解的瞬间――

    「琳丝蕾，小心后面！」

    神人喊道。只见那道黑色影子突然出现在琳丝蕾的身后。

    「……呃，巨乳精灵！？」

    影子从背后迅速伸手，掐住了琳丝蕾的胸部。

    「……唔……啊、呀啊&#9834;」

    「可恶，快放开琳丝蕾！」

    克蕾儿召唤出〈炎之鞭〉，绞住了黑影的脖子用力一扯。

    黑影发出了愤恨的吼声，朝著森林的深处逃去。

    「神人，我们追！」

    「好！」

    ◇

    跪异的影子像是瞄准树木间的缝隙般移动著。

    它逃跑的速度相当快，而且还熟知森林的地形。

    「芬里尔，去把那个抓起来！」

    芬里尔咆哮了一声，以利爪撕裂了挡在前方的林木。

    然而，黑影像是在嘲弄芬里尔似地，以随性的动作躲开白狼的爪子，并逃入了草丛之中。

    「不过就是个巨乳精灵，想不到跑得还挺快的。不过――」

    克蕾儿将手中的〈炎之鞭〉朝著眼前的草丛扫去。

    草丛在一瞬间燃烧起来，隐藏身形的巨乳精灵随即暴露在外。

    「在那里啊――」

    克蕾儿的鞭子「飕」地甩出，火焰画出了深红色的轨迹，束缚住窜出的黑影。

    「抓到它了！」

    「真有一手――」「克蕾儿，干得好呢！」

    神人和琳丝蕾也立刻赶了过来，把巨乳精灵包围起来。

    被炎之鞭捆住的黑影拚命挣扎著。

    「好啦，乖乖就范吧，巨乳精灵――」

    就在克蕾儿低头瞪视黑影的这一瞬间――

    三人的头顶上方忽然笼罩一股大范围的气息。

    「……！？」

    蓦然惊觉的三人抬头一看，只见――

    「那、那是啥！？」「……怎么回事呢！？」

    ……巨大的胸部正浮在空中。

    那确实是一对胸部。正在轻微摇晃的半透明巨乳，就这么飘浮在夜空之中。

    ……这著实是一幅既超现实又可笑的光景。

    「……那、那是什么东西啊？」

    「问、问我也不知道呀……难道是大奶奶妖怪？」

    克蕾儿也难掩困惑的神色，愣愣地抬头仰望。而在这对飞天巨乳的周遭还看得到许多黑影，那些黑影的外型与先前袭击琳丝蕾的影子相同，像是跟屁虫般绕著圈子飞舞。

    「难道说，那就是巨乳精灵的本体吗？」

    就在神人如此开口的瞬间。

    飞天巨乳的全身（？）忽然「咚咚&#9834;」地震荡起来。

    「要、要来了！」

    克蕾儿出声警告道。

    ――同一时间，在巨乳周遭飞舞的黑影们同时扑了过来。

    「……乖乖化为焦炭吧！」

    炎之鞭扫过虚空，将黑影全数撕裂――然而，被剖开的黑影们就这么一分为二，化为细长的触手缠向克蕾儿。

    「……呜，呀呜！」

    「克蕾儿！可恶――」

    神人立刻挥剑扫荡影子。挨上〈歼魔圣剑〉一击果然非同小可，黑影们纷纷溶解开来，在空中化为烟尘散去。

    「神人，谢、谢谢你……」

    「别大意了，虽然长成那副德性，但那似乎是高阶的精灵――」

    「克蕾儿，你的胸――胸部没事吧！？」琳丝蕾问道。

    「呃，嗯，我没事。」

    克蕾儿低头瞥了一眼自己的胸部，露出了傲然的笑容。

    「看来，我的胸部似乎已经无法再被吸收了呢……」

    「那听起来也是满感伤的呢……」

    「你、你吵死了啦……要上，灼热劫火球！」

    克蕾儿像是在宣泄怒气似地，对准巨乳精灵的本体射出了〈火炎球〉。

    火球炸裂开来。飘浮在空中的半透明巨乳登时受到熊熊烈火吞噬。

    「得手了！」

    「――不对，还没完呢！」

    琳丝蕾尖声喊道。

    同时，在狂烈的爆风之中，丝毫未损的巨乳再次「咚咚&#9834;」地现形。

    「不会吧！明明都被我的〈火炎球〉直接命中了耶――」

    「它肯定具备著能无效化贫乳施展的攻击的能力呢！」

    「多么骇人的家伙……G，那是什么鬼能力啦！」

    克蕾儿吐槽道。就在这一瞬间，巨乳精灵大大地膨胀身形，自空中砸了下来。

    「呀啊啊！」

    位于正下方的克蕾儿被「噗啾」地压扁了。

    「克蕾儿！」「琳丝蕾！危险！」

    神人抓住琳丝蕾的手臂，将她拉到自己身后。

    巨乳精灵「咚咚&#9834;」地弹跳起来，再次飘浮在空中。

    「竟敢对克蕾儿出手……冷冽的冰牙呀，贯穿敌人吧――〈魔冰矢弹〉！」

    琳丝蕾迅捷无伦地射出了冰之矢弹。

    ――然而，这些箭矢却全被弹性十足的巨乳弹开了。

    「居然连本小姐的冰也没用！？」

    「琳丝蕾，小心脚边――！」

    听到神人的警告，琳丝蕾立即向下看去。不知何时，巨乳精灵的影子已经欺近至脚边，滑溜溜地朝著胸部缠了上去。

    「……呀啊啊啊！」

    「――冷静点，把胸部丢掉！」

    「……唔！」

    被神人一语点醒后――

    琳丝蕾连忙抓住胸部，一把了出去。

    灌注了水精灵力量的王家特制胸垫，在森林里头来回弹跳了起来。

    ――这时，也不晓得是不是出于巨乳精灵的特性，原本纠缠著琳丝蕾的影子迅速抽开，像是受到吸引似地追起了胸垫。

    「哼，这份执念将导致你赔上性命――」

    琳丝蕾瞄准半空，再次射出冰之矢弹。

    她很清楚自己的攻击无法奏效，这一击别有目的。

    「神人同学，就是现在！」

    「我知道了――！」

    疾射而出的无数矢弹轨迹，宛如一张张蜘蛛网般，在林木之间张了开来。

    而神人则是疾奔而出，踏著这些蜘蛛网一路上冲。

    飘浮在空中的巨乳精灵，在这时「咚咚&#9834;」地颤了一下身子。接著――

    「喔喔喔喔喔喔喔――！」

    神人挥下了〈歼魔圣剑〉的剑柄。

    ◇

    「抓到你了，巨乳精灵！」

    「这次可要你乖乖就范了，少女的敌人！」

    K著腰的琳丝蕾和克蕾儿，怒目瞪视著脚边的巨乳精灵。

    神人并没有摧毁巨乳精灵。毕竟就算打倒了它，也不见得就能夺回那些被抢走的胸部。甚至还有再也拿不回那些胸部的可能性。

    被克蕾儿的鞭子五花大绑的巨乳精灵，此时正「咚咚」地激烈挣扎著。那看起来就像一团捆好的火腿般，俨然是一幅超现实的光景。

    「总觉得它好像在讨饶啊……」

    「哼，要是不想变成焦炭的话，就快点把大家的胸部还回来啦――」

    克蕾儿踩著不断挣扎的巨乳精灵，用力绞起了鞭子。

    ――就在这时。

    『女孩啊……』

    「……咦？」

    听到这阵在森林里回荡的说话声，克蕾儿登时摆出了战斗姿势。

    『……女孩啊，汝想要……想要胸部吗？』

    「……什……这、这家伙刚刚说话了！」

    克蕾儿愕然地睁大双眼。毫无疑问地，声音的来源就是来自倒在她脚边的火腿――不对，是巨乳精灵才对。

    「而且它还在颤抖个不停！」

    「感觉好恶心呢……」

    两人忍不住从巨乳精灵身旁退开，躲到了神人的身后。

    『回答吧――汝可企盼丰满的胸部？』

    「丰满的胸部……咦？什、什么跟什么？那是什么意思？」

    『吾乃司掌巨乳之精灵。若是将吾解放，吾便将之授予汝身――』

    听到巨乳精灵的话语――

    克蕾儿忍不住倒抽了一口气。

    「也、也就是说，我会变成巨乳？」

    『……正是。无论是形状或是大小，皆能由汝随心所欲。汝难道不想要如此理想的胸部吗――』

    「不管是形状还是大小，都能随心所欲――」

    克蕾儿登时露出了憨笑。

    「我当然是很想要啦……！」

    「等等，克蕾儿，你认真的吗！？」「这百分之百有诈吧……」

    琳丝蕾慌张开口，神人则是半眯著眼瞪了过去。

    「这、这我知道啦……少拿那种可疑到不行的谎言求饶――」

    『看来汝不信。那么，吾就显露少许的力量吧――』

    巨乳精灵忽然胡乱颤抖，全身也激烈地闪烁光芒。

    「……什、什么！？」

    ――就在下一瞬间。

    「呀呜！」

    克蕾儿的胸部蓦地膨胀起来。

    「呼啊啊……这、这是怎么回事！」

    制服的扣子随即蹦开，露出了清纯的白色内衣。

    ……而接著显露出来的，是一对像是快把内衣挤爆的巨乳。

    「骗、骗人……这是我的胸部！？」

    在一瞬间变成巨乳的克蕾儿――

    像是无法置信似地低头看向自己的胸部。

    「真的……好大，而且好重……！」

    克蕾儿神采奕奕地说道。

    『对于吸收了无数胸部的吾来说，此举不过是易如反掌――』

    「……喂喂，克蕾儿？」

    神人不安地开了口。

    「可是――」

    这时，克蕾儿低声说道：

    「这对胸部，是从琳丝蕾和其他女学生身上抢来的胸部对吧――」

    『……那又如何？』

    克蕾儿静静地摇了摇头。

    「既然这是大家的胸部，我就不该收下――」

    她再次对著束缚巨乳精灵的炎之鞭施力。

    「克蕾儿……！」

    琳丝蕾讶异地抬起了脸庞。

    「我不需要这种透过不当手段得来的胸部，快把夺走的胸部还回来。」

    『……唔，汝打算将能变成巨乳的难得机会付诸东流吗？』

    「没错，这就是身为艾尔斯坦因家女儿应有的荣誉感――」

    『……』

    「……」

    克蕾儿和巨乳精灵对瞪了好一会儿后――

    『……看来这回是吾的败北啊。』

    巨乳精灵愈缩愈小，就这么消灭于虚空之中。

    「……胸、胸部，本小姐的胸部回来了呢！」

    「真是太好了呢。」

    克蕾儿看著琳丝蕾恢复原状的胸部，露出了浅浅的微笑。

    ◇

    ――在那之后又过了几天。

    琳丝蕾造访了位于同一间宿舍的克蕾儿房间。

    「克蕾儿，开个门吧。」

    「琳丝蕾，怎么了？」

    打开房门的克蕾儿显得有些困惑。只见琳丝蕾的臂弯里抱了一个小小的箱子，以手指卷著自己的头发开了口：

    「那、那个……本小姐姑且为上次的事件送谢礼来了……」

    她以一副若无其事的口吻说道。

    「不送谢礼也没关系啦。我不过是还你人情罢了――」

    「……？所以那个人情指的到底是哪一桩呀？」

    一头雾水的琳丝蕾皱起了眉头。

    「本小姐还特地找上了兜售魔装具的商人，把它买下手的说。」

    接著，她打开臂弯里的小箱子，递给克蕾儿。

    「……这、这是什么？」

    看到箱子里的物品，克蕾儿不禁哑然。

    ――那是一件胸罩。

    胸罩以上等的丝绸制作，并镶上了可爱的蕾丝刺绣。乍看之下虽是件普通的内衣，但嵌在胸部前端的小小石头却使它与众不同。

    那并非装饰用的宝石，而是最高级的精灵矿石。

    「本小姐听说，这是一件光是穿著，就能让胸部长大的内衣哟。」

    「咦？」

    「据说晚上只要穿上它入睡，胸部就会一天天变大呢――」

    「哪、哪有这种道理……你肯定是被骗了啦！」

    「这件内衣的效用如何确实是个未知数，不过，应该也有一试的价值吧？」

    「就、就算不用这种东西，我也……」

    克蕾儿说到一半，突然清了清嗓子。

    「……我、我就姑且收下吧。谢谢你。」

    然后接过了嵌有精灵矿石的胸罩。

    「记得要先启动精灵矿石再用哟。」

    「哼，我只会拿来做点测试啦。这种东西哪会有什么效用――」

    ◇

    ――当天夜里，奇妙的叫声伴随悲鸣响遍了乌鸦班的宿舍。

    「……咦、这、这是怎么搞的，没办法停……嗯、呀呜、呀啊啊啊啊&#9834;」

短篇集 精灵舞踏祭 第五话 战栗的黑暗火锅大战！

    这一天，神人和艾莉丝在结束学院都市的巡逻后，为了撰写报告而回到了位于学院校地内的〈风王骑士团〉本部。

    「今天也是风平浪静的一天，真是太好了呢――」

    「唔嗯，在那次的比赛之后，原本逐渐败坏的学院秩序似乎也慢慢恢复过来了。」

    艾莉丝在报告书上写下今日的巡逻结果，并用力点了点头。

    的确，学院在这几天内爆发的私斗或是滋事状况都明显减少许多。

    促进风纪回稳的契机，乃是一周前为决定出赛代表而举办的对抗赛。

    其中一方是风王骑士团的前任团长，同时也是学院最强的精灵使――薇尔赛莉亚&#8226;伊娃，而身为现任骑士团长的艾莉丝所隶属的队伍，则是出色地击败了她。

    经此一役，原本看不起艾莉丝的团员们总算认同了她，而骑士团的机能也逐渐恢复过来。

    「……今天的工作就到此告一段落。辛苦你了，神人。」

    艾莉丝将报告书收进资料夹，从椅子上起身。

    她原本要将资料夹插回书架，但却在这时停下了手边的动作。

    「……哦，对了。我把这件事忘了呢。」

    她取出了旁边的一份资料夹，夹杂著叹息低喃道。

    「……那是？」

    「唔嗯，是学生们上呈到骑士团的埋怨或是报告。这里最近陷入人手不够的状况，所以没能即时处理这部分啊――」

    艾莉丝一边回答神人，一边唰唰地翻起了资料夹。

    「我想起几天前曾传出『学院后方的仓库有奇怪声响』的谣言。虽然有学生感到毛骨悚然而委托我们调查，但因为忙过头了，我就把这件事情给忘了啊――」

    「学院后方有仓库吗？」

    神人歪起了头。校舍后方记得是建了一排马厩，理应是没有仓库的存在才是。

    「……哎，说起来我的第一个家也和仓库没两样就是了。」

    「你、你还是把那件事忘了吧……」

    艾莉丝尴尬地别开目光，接著轻咳了一声。

    「所谓的仓库，指的是学院森林里的一栋建筑物。」

    「在森林里啊。那所谓的奇怪声响，应该就是迷路的精灵所为吧。」

    「我想应该是八九不离十吧――」

    艾莉丝没出言否定，点了点头。

    「不过，那段谣言之中有个部分让我有点在意。」

    「……有点在意？」

    「是啊……听说有人在那间仓库里看到人影。」

    「人影是吗……原来如此。」

    神人若有所思地低喃道。

    能完美幻化为人类外型的精灵，绝大部分都是像爱思特那样的高阶精灵。实在难以想像如此强大的精灵会出现在那种地方。

    「哎，说穿了也只是个谣言。毕竟那里从以前就是个谣言的盛产地。」

    「谣言？」

    「是啊。你才刚转来不久，大概没怎么听说吧――谣言指出，那间仓库里住著能实现各种愿望的精灵喔。」

    「能实现各种愿望……天底下哪有这么方便的精灵啊。」

    神人皱著眉说道。世界上能做到这种事的，大概也只有在〈精灵剑舞祭〉夺冠时才能获赐的〈精灵王〉奇迹吧。

    「当然，我想那是喜欢道听途说的学生们胡乱造谣。过去也曾有爱凑热闹的学生多次跑去仓库调查，但似乎完全没有探查到精灵的气息。」

    艾莉丝说著点了点头。

    「……无论如何，既然有人提出埋怨，就还是得去调查一趟。神人，不好意思，麻烦你再陪我一下了。」

    「好啊，我也对那个谣言的真伪有点兴趣。」

    ――如此这般，两人就这么提著灯笼，朝著森林里的仓库出发了。

    ◇

    太阳已经完全西沉，森林里呈现一片黑暗。

    封入了火精灵的灯笼所提供的照明，将矗立在林木间的建筑物外观照了出来。

    「……我说，艾莉丝啊。」

    「怎么了？」

    「这地方是哪边长得像仓库来著？」

    不管怎么看，这座建筑物的外观都不像是一座仓库――

    而是有人居住其中的豪华宅邸。

    「毕竟这里原本是校长的别墅兼研究设施啊。」

    「……是葛雷沃丝的研究室喔。」

    神人苦著一张脸低喃道。

    艾莉丝砍掉了蔓生在铁栅栏周遭的荆棘，朝著大门的方向走去。

    「居然将整间宅邸当成仓库，还真是豪爽的作风啊。」

    「会吗？我老家的仓库可是用古城改建而成的喔。」

    「格局完全不在同一个档次上啊……」

    神人沉著嗓子咕哝道。

    （……这么说来，艾莉丝好像是上流贵族家的千金小姐啊。）

    由于她们平时都以自然的态度与自己相处，让神人差点忘记，她们几个原本都是神人没有资格与之搭话的豪门千金。

    「话又说回来，这建筑物的外观还真诡异啊……」

    虽然宅邸本身相当气派，但墙壁上却爬满了无数荆棘，散发出鬼屋般的不祥氛围……有这种外观，也难怪会产出那些奇怪的谣言。

    「……看起来就像是会跑出那种东西。」

    「你、你你你胡说些什么……！」

    神人随口低语，却惹得艾莉丝肩膀一抽，显得十分僵硬。

    「……艾莉丝，你该不会拿幽灵那一类的东西没辙吧？」

    「才、才没有那、那回事！我可是法兰格尔托家的骑士！」

    艾莉丝涨红著脸，气呼呼地出言否定。

    「……喔，抱歉，是我说错话了。」

    神人露出苦笑，将手搭上了大门。

    ◇

    ……叽……叽……楼梯的嘎吱声意外地刺耳。

    宅邸里布满尘埃，墙上虽然嵌了照明用的精灵矿石，但即使灌注神威，矿石也毫无反应。看来里头的精灵大概老早就溜之大吉了吧。

    「感觉要是稍有不慎，就会把地板踩破啊。」

    「唔、唔嗯，要小心……哇！」

    就在艾莉丝「啪」地踩破地板的瞬间，神人连忙抓住她的手臂。

    「……艾莉丝，你没事吧？」

    「唔、唔嗯，我我、我没事……」

    艾莉丝红著一张脸，连忙抽身退开。

    「该、该走了……」

    她轻咳了一声，接著一鼓作气地向前迈步。

    然后，两人抵达了门上挂著「图书室」牌子的一间房前。

    「根据报告书上的记载，目击者就是在二楼的这间房里看到人影的――」

    艾莉丝按著腰上的长剑，轻轻地推开了门。

    里头是一处充满了刺鼻霉味、被书架包围起来的房间。地板有被好好打扫过，不像外头的走廊那般堆满灰尘。

    「收藏在这里的，全都是葛雷沃丝的藏书吗？」

    「是啊。据说是校长求学时期收集到的古书。不过，价值不斐的魔术书全都已经捐献给学院的图书馆了，所以这里应该都是些没有价值的书物才是。」

    「若是这样的话，倒是有点让人在意。」

    「……让人在意？」

    神人走近正前方的书架，按上了一本书的书背。

    「这本书的封面未免也太新了――」

    「什么！？」

    看到神人抽出的书本封面，艾莉丝的脸登时红了起来。

    「秘、『秘密乐园』……？」

    没错，那并非什么古老的魔术书――

    而是以女生为主打客群，内容有些激烈的言情小说。

    「这本、这本，还有这一本好像也是啊……」

    神人将书架上的书一一取了下来。『花儿怒放于春宵』、『千金囚困地下室』、『伯爵大人有点坏』――每一本书看起来都是同一种分类。

    「为、为什么这种不知羞耻的书刊会出现在这里……！」

    「……哎，我大概能想到理由就是了。」

    神人耸耸肩，用手指敲了敲书封。

    「……是说，我好像对这个作家阵容有点印象啊――」

    ――就在这时。

    「……嗯？你有没有听到什么声音？」

    神人忽然抬起了头。

    「什、什么！？你、你可别乱讲话！」

    「不是啦，我真的――」

    ……比夜晚……更深邃的黑暗啊……吞噬世界的……混沌啊――

    「……！？」

    远处传来了诡异的低喃声，回荡在静悄悄的宅邸之中。

    神人和艾莉丝面面相觑，急忙跑到了走廊上头。

    ……将试炼……将于此处……异界……之门……

    「居然是在咏唱精灵魔术？」

    艾莉丝朝著声音的来源处冲了过去――

    「艾莉丝，等等！我对这个声音很有印象――」

    「可疑人物！在这里做什么！」

    艾莉丝毫不理会神人的制止，施展风之魔术砸向房门。

    「呀啊啊！」「怎、怎么回事呢！」「大小姐～！」「呀呜！」

    强风在房里肆虐了一番，让里头的少女们发出惨叫声。

    「……你、你们是！？」

    而艾莉丝就这么维持著施放精灵魔术的姿势僵住了。

    ◇

    「乌鸦班的问题儿童，怎么又是你们啊！」

    艾莉丝手上拿著没收的色情刊物，以严厉的目光瞪视著眼前的少女们――亦即克蕾儿、菲雅娜、琳丝蕾和女仆卡萝等四人。

    「才、才不是呢……」

    「我们才没有在这里做传阅书籍一类的行径呢！」

    即使眼前铁证如山，克蕾儿等人还是死鸭子嘴硬。

    「哦，那为什么这个地方会写上你的名字？」

    「那、那是因为……」

    克蕾儿的目光尴尬地飘向了他处。

    「你们违反校规了。这些书就由〈风王骑士团〉没收。」

    「啊！太蛮横了！」「太过分了呢！」

    「艾莉丝，你其实也对这种书很有兴趣吧？」

    「你、你你、你胡说什么……」

    菲雅娜的低喃，让艾莉丝羞得面红耳赤。

    「……搞了老半天，谣言的真相是克蕾儿等人啊。」

    看著这些大小姐的糗样，神人无奈地叹了口气。

    校规有明文规定「不可阅读败坏风纪之读物」。克蕾儿等人便是为了躲避骑士团的眼线，才会把书藏在这里偷偷传阅。

    不过，神人对克蕾儿等人的态度感到有些困惑。

    她们显得莫名心神不宁，像是还藏著某些东西似地。

    （……我记得菲雅娜原本是在咏唱某种魔术到一半啊。）

    神人环顾起被狂风吹得乱七八糟的房间。

    ――这时，他发现了掉在房间角落的一本书。

    应该是被刚才的风吹跑的吧。那和克蕾儿等人私藏的言情小说明显不同，是有著老旧皮革封面的魔术书。神人将这本书捡了起来。

    「唔，那是校长的藏书吗？」

    艾莉丝狠狠地瞪向了克蕾儿等人。

    「说起来，我刚刚可是有听到你们在咏唱可疑的魔术喔。你们到底在搞什么鬼？」

    「那、那是……」

    三人有些尴尬地你看我、我看你――

    最后像是死心似地，异口同声地叹了口气。

    「……哎，既然被发现了，那也只能招了呢。」

    「我们打算执行记载在这本书上的某种仪式喔。」

    「你说仪式？」

    菲雅娜的话语令艾莉丝皱起了眉头。

    ――她们会发现那本书，只能说是纯粹的偶然。

    她们是在藏匿色情书刊的地点――也就是刚刚的图书室里面的书架深处发现的。有著优秀姬巫女资质的菲雅娜，凭著直觉察觉这绝非寻常物事，而是蕴含著强大力量的魔术书。

    菲雅娜将书本带回房间，花了好几天仔细研读――而在钻研的过程中，她发现上头写了非常不得了的叙述。

    「……不得了的叙述是指？」

    「呃，这本书上面所记载的――」

    菲雅娜顿了一拍，以严肃的神色继续开口：

    「是召唤『能实现任何愿望的精灵』的方法喔――」

    「你说……什么……？」

    艾莉丝重重地倒抽一口气。

    「那么，流传在学生之间的那个谣言，难道是……」

    「没错，那个谣言说的是真的……」

    菲雅娜重重地点了点头。

    「我们之所以聚在这里，就是要进行召唤那名精灵的仪式――」

    ◇

    月光从受到荆棘覆盖的窗户缝隙透了进来。

    神人等人围坐在一起，守望著为仪式进行准备的菲雅娜。

    「反、反正只是个空穴来风的谣言吧。怎么可能会有实现愿望的精灵――」

    「要是怕的话，你也可以自己一个人先回去啊。」

    「哼、哼……我还是有必须确认谣言真伪的义务啦。」

    对于克蕾儿的挑衅，艾莉丝则是瞪了回去。她虽然以「身为〈风王骑士团〉的一员，有必要监督仪式过程」的理由参加，但她肯定也是兴致高昂吧。

    （……再怎么说，那可是能实现愿望的精灵啊。）

    菲雅娜在地板上井然有序地排列石头，接著将视线落到了魔术书上。

    「再来要将锅子放在这里呢……」

    「本小姐从来没听说过有仪式要用到锅子的呢。」

    「我也是头一次碰到呀。」

    咚――菲雅娜将装了水的锅子搁在石头上方。这个砂锅是在宅邸的地下仓库里挖出来的古物，似乎同时也具备著魔装具的功用，能在精灵现身时加以封印。

    克蕾儿让掌心冒出火焰，开始为锅子加热。

    「……将锅子加热后，放入昆布熬煮高汤。」

    菲雅娜一边确认著仪式的步骤，一边为锅子盖上锅盖。就在这时――

    「难道说，这是黑暗火锅的仪式！？」

    不知何时化为人形的爱思特蓦然一惊，高声说道。

    「爱思特，你听说过吗？」

    爱思特面无表情地用力点点头。

    「黑暗火锅的仪式――那与〈精灵剑舞祭〉同源，是精灵使们彼此相争的仪式。据说挑战这个仪式的精灵使之中，也有人当场失去了性命――」

    「居、居然是这么危险的仪式啊……」

    「想逃的话就趁现在喔。」

    克蕾儿露出了傲然的微笑。

    「谁、谁会想逃啊！」

    「我倒是有点想抽手呢……不过――」

    神人耸了耸肩。

    「我说，克蕾儿――」

    「……？」

    「那个锅之精灵，真的能实现任何愿望是吧？」

    「嗯，那是当然。只是没办法许〈精灵王〉等级的愿望就是了――」

    「这样啊……」

    神人将目光投向摇曳的火焰。

    （……搞不好能打听出和蕾斯提亚有关的讯息。）

    菲雅娜将手按上砂锅，庄严地咏唱起仪式魔术。

    「――黑暗啊，降临吧，赐予我等试炼吧。异界之门啊，我命你在此敞开！」

    下一瞬间，砂锅释放出激烈的光芒，神人等人纷纷遮住双眼。

    过不多时，光芒消褪――

    菲雅娜慢慢地拿起了锅盖。

    白色的蒸气袅袅升起。

    「看来是成功了呢。」

    菲雅娜心满意足地露出微笑。

    「……这是？」

    克蕾儿探头窥视起锅内，皱起眉头问道。

    只见锅子里头装著来路不明的黑色汤汁，还咕嘟咕嘟地沸腾著。

    「我打开了〈界门〉，现在这个锅子的底部正与〈元素精灵界〉相接。」

    「要按照顺序食用锅子里的火锅料――」

    这时，琳丝蕾出声低喃。

    「只有能撑到最后还没倒下的那一人，才有资格谒见锅之精灵。」

    克蕾儿则是以紧张的表情颔首道。

    「……谁要先来？」

    神人环顾起所有人的脸孔。

    「就、就先从本小姐开始吧！」

    「大小姐，请加油！」

    卡萝对著自愿打头阵的琳丝蕾加油打气。

    「呼――」

    琳丝蕾取出筷子，毫不犹豫地朝著黑色的汤汁插了进去。

    ……接著被筷子夹出来的，是个黏稠混浊的黑色物体。

    「……这、这是什么呀！」

    琳丝蕾皱起眉头。

    「快、快点吃下去啦――」

    啊蕖

    在克蕾儿的催促下，琳丝蕾将黑色的物体放进嘴里。

    「好甜……这是巧克力呢！」

    「看来一开始就中奖了呢――」

    菲雅娜轻轻耸了耸肩。

    「那、那么，接下来就换我――哈啊！」

    克蕾儿将筷子猛然朝著锅里一戳。

    她搅著沸腾的黑色汤汁，在锅里转了一圈――

    「……奇、奇怪？」

    夹到的食材似乎被卡住了。

    「怎么回事？」

    「没、没办法好好夹出来……」

    克蕾儿抽著前臂，试图将食材硬拽出来。

    然后――

    「……唔，嘿！」

    就在她拉起筷子的瞬间，那个东西随即出现在眼前。

    ……那是一条起码有三十公分长的巨大虾子。

    「……呜、呼啊啊！」

    「艾、艾莉丝！？」

    艾莉丝发出了可爱的悲鸣声，慌慌张张地抱住了神人。

    「……它、它的脸好可怕！」

    「等等，艾莉丝！」

    「你趁乱在做些什么呢！」

    「好狡猾喔，我也要――」

    「……呼啊、别、别把那个靠过来！」

    ◇

    ……然而，巧克力和虾子，不过是惊骇可怖的黑暗火锅仪式的序章罢了。

    随著时间经过，黑暗火锅大战也变得愈来愈可怕。

    艾莉丝呻吟著，将糊成一团的泡芙塞进喉咙里，神人则是挖起了巧克力百汇送进嘴里。

    「……呜、咕、咕咕……！」

    「神、神人，你还好吧？」

    看著脸色逐渐变得铁青的神人，艾莉丝担心地出声问道。

    「还、还好……我、我已经很……习惯、这种事了……咕、呜……」

    「你连说话声都在打颤了……」

    神人可是从小就在惨无人道的〈教导院〉里接受训练。为了活下去，他练就了什么都能吞下肚的本事，甚至还学会了靠著自我催眠抹消味觉的技能。

    （可、可是，这实在是……）

    ……握著筷子的手指正在发抖。他的大脑已经在拒绝吃下百汇了。

    「水、水……没有水能喝吗……？」

    「神人，要是喝水的话就出局。」

    菲雅娜疾言厉色地说道。

    顺带一提，她身为主持这场仪式的姬巫女，没有参战。

    ……不知为何，总觉得好像只有她一个人看起来很开心，是自己多心了吗？

    「这、这真是可怕的仪式……」

    「神人，您肚子痛吗？」

    爱思特伸出了手，轻轻抚著趴伏在地的神人背部。

    「接、接下来，又轮到本小姐的回合了呢……」

    琳丝蕾将筷子戳入锅中，向上拉起。

    ……结果卡在筷子前端的是一张湿掉的纸片。

    上头似乎写著看似精灵文字般的字体。

    「……这、这是什么呢？」

    「等一等，我马上查――」

    菲雅娜迅速翻起了魔术书――

    「呃……有了。这是加倍卡。」

    「加倍？」

    也许是冒出了不祥的预感，只见琳丝蕾的脸颊抽搐了起来。

    「是呀。要混著两种食材一起吃。」

    「怎、怎么这样，太过分了……」

    「这一轮的火锅料是鲑鱼子和海胆呢……」

    煮熟变成白色的鲑鱼子和黏糊糊的海胆，自黑暗火锅的锅底浮了上来。

    「大、大小姐，这样的组合反而可以说是中奖了呢！」

    「……那也要是没煮过才算呢。」

    琳丝蕾咬牙切齿地这么回答后――

    接著闭上眼睛，一口咬了下去。

    「……呃、呜呃、呜咕咕咕～……！」

    「大、大小姐，您还好吗，大小姐！」

    琳丝蕾按著喉咙，在地板上挥舞著手脚痛苦挣扎著。

    「好啦，克蕾儿，接下来轮到你。」

    「我、我知道啦……」

    克蕾儿的脸孔因为恐惧而抽搐了起来，她随即将筷子在锅子里搅动。

    「……？又是卡片呢。」

    「这是跳过的卡片呢。这会跳到下一个人，所以轮到神人。」

    「真、真的假的……」

    「神人，要投降也没关系喔。」

    「……咕，我知道了啦。我要上了――嗄，怎么又是卡片？」

    「那是回转卡，会让顺序颠倒过来。」

    「……也就是说，接下来轮到艾莉丝了吗？」

    「……～呜，神、神人，你怎么抽这种东西害我呀！」

    艾莉丝泪眼汪汪地抗议道。

    「抱、抱歉……」

    接著轮到艾莉丝的回合。

    从锅子里被拖出来的，是一块炸鸡。

    「艾莉丝，这反而算是中奖了喔！」

    「是呀，毕竟炸鸡表面的油脂阻绝了黑暗火锅的汤底呢。你运气真好呀。」

    「原、原来如此……」

    ……所有人似乎在许多方面的感觉都已经麻痹了。

    ◇

    ……恶梦般的黑暗火锅大战依旧持续。

    「呜，巧克力蛋糕好像完全没有消化掉……」「球、球藻这东西真的能吃吗？」「讨厌啦啊啊啊！本小姐再也不要吃糖炸蝗虫了啦！」「呀呜！」

    大小姐们全都像是痛苦不堪似地倒在地板上，看起来宛如一片尸横遍野的光景。

    接著，到了第十四轮……终于出现了第一名淘汰者。

    「……抱歉，卡萝，本小姐已经……咳咳、咳咳……」

    那就是吃了吸饱黑暗火锅汤汁的可乐饼的琳丝蕾。

    「大小姐！请您振作一点！大小姐！」

    「……卡萝，米琉就……拜托、你了……」

    「大小姐――――！」

    卡萝的呼唤终究只是徒劳一场。琳丝蕾的肩膀一垂，就此失去了意识。

    「你的勇气教人钦佩啊，琳丝蕾&#8226;劳伦弗洛斯特。」

    「……是呀，我绝对不会忘记你的。」

    克蕾儿对著一动也不动的琳丝蕾这么说道，接著动起筷子搅动锅子。

    「呜、咕咕、呜呜呜……咕……」

    克蕾儿看似痛苦地掐著鼻子，将腌制乌贼吃下了肚……该怎么说呢，她现在露出的表情，是那种贵族大小姐无论如何都不能给人看到的凄厉模样。

    滚得冒泡的黑色汤汁，依旧无法窥见其渊之深。

    「接下来换我了啊……」

    神人拉出来的是――

    「……这、这是什么鬼啊！？」

    被夹起来的火锅料，正滴滴答答地滴著黑色的汤水。

    ……那是吸饱了黑暗火锅汤汁的――一只过膝袜。

    「……喂，这不是能吃的东西吧！」

    神人忍不住向菲雅娜抗议道。

    「这个黑暗火锅，应该是不会让不能吃的东西浮现出来的才对喔。」

    「呜，真的假的……」

    神人死死地瞪著吸饱了汤汁的过膝袜。

    ……这大概是丝制的，换句话说就是丝绸。在经过熬煮之后，应该也多少变得软了些吧。虽然感觉会吃坏肚子，但似乎并非吃不下去的东西……也说不定。

    （……唔，我……我要、我要问出蕾斯提亚的消息……！）

    神人做足觉悟，闭上了眼睛。

    接著，他一口咬下了可能是某人穿过的过膝袜。

    「神、神人……！」「居、居然真的吃了！」「神人，您好色……！」

    艾莉丝、克蕾儿和爱思特都惊愕地睁大眼睛。

    「呜、咕咕、咕咕咕咕咕咕……！」

    ……接著他理所当然地噎到了。

    「神人！」「等等，神人！」「神人，别勉强自己！」

    「咕……死……要死了……！」

    过膝袜仍旧鲠在喉咙，意识则是逐渐远去。

    （……呵呵，神人，你真傻，居然会死在这种地方。）

    （……是啊。我……是个傻瓜呢。你说得对……）

    蕾斯提亚那温柔的笑靥，像是跑马灯般浮上心头――

    ……而神人就这么失去了意识。

    ◇

    「总算到了一决雌雄的时刻呢，艾莉丝&#8226;法兰格尔托――」

    「我会赌上骑士的荣誉，誓言不败的。克蕾儿&#8226;露裘――」

    ――于是，最后的对决就此展开。

    目前这间房里的幸存者，就只剩下克蕾儿、艾莉丝和主持仪式的菲雅娜而已。（顺带一提，爱思特在神人昏倒的瞬间就变回了剑形，卡萝则是把不省人事的琳丝蕾带回学院了。）

    黑暗火锅的汤汁像是地狱的岩浆般沸腾起泡，散发著邪恶的气息。

    「……在开始最后的胜负之前，我有事想问你。」

    这时，艾莉丝静静地开口说道。

    「什么事？」

    「克蕾儿，你的愿望是什么？」

    「……唔、那、那是……」

    克蕾儿看向坐在正对面的艾莉丝，悄悄瞥了一眼那对偌大的胸部――

    「……你、你是不会明白的啦……这是秘密。」

    她带著悲怆的眼神挪开了视线。

    「这样啊……」

    「那你的愿望呢？」

    「我、我的愿望、是吗……」

    艾莉丝的视线扫向了倒在地上的神人。

    「我、我只是，想许个和神人约、约会一天的……那个、是秘密啦……！」

    她红著脸大喊道。

    「也太狡猾了吧，明明是你自己先问的――」

    「你、你还不是没说出来！」

    「好了好了，再不快点的话，就要超过限制时间。」

    「我、我知道啦……接下来是轮到我了对吧……喝啊！」

    在菲雅娜的提醒下，克蕾儿再次戳出了筷子。

    克蕾儿捞上来的，是一个黑色的团块……不过，黑暗火锅里头的火锅料，几乎绝大部分都被那浓浓的黑色汤头给染成同样的颜色就是了。

    「虽、虽然看不太出来是什么东西……啊蓿　

    克蕾儿一鼓作气地将那个黑色物体放入口中。

    「……呃！」

    然后，她的表情就此僵住了。

    「怎、怎么了，克蕾儿？」

    「这、这是……块状的……焦炭……！」

    克蕾儿的嘴里喷出一缕黑烟，随即便趴倒在地。

    「总觉得有种因果报应的感觉呢……」

    菲雅娜耸了耸肩。

    「……是你赢了，艾莉丝……恭喜、你……」

    克蕾儿露出微笑，接著变得一动也不动了。

    「克蕾儿……」

    「没空沉浸在感伤的情绪之中了。艾莉丝，接下来就轮到你――」

    「嗯，我知道――」

    艾莉丝严肃地点了点头。在其他参赛者全数淘汰的状况下，只要喝完最后的火锅料――也就是整锅黑色的汤头，肯定就能召唤出能实现愿望的锅之精灵。

    「神人、克蕾儿、琳丝蕾……我不会让你们的牺牲白费的！」

    艾莉丝捧起了碗，将布满一层油脂的汤一口气喝光。

    「呜、咕咕咕……咕……呜呜呜……」

    ……百汇、纳豆、泡芙、腌制乌贼、焦炭、过膝袜――这是将所有熬煮过的火锅料滋味全数融入其中的火锅汤，其滋味早已超过了人类能理解的领域，就像是以「难吃」这个概念当汤底熬出来的高汤。

    「嗯咕、嗯咕……嗯……咕……」

    艾莉丝硬是将又黑又稠的汤汁从喉咙送入胃里。

    「我喝、完……了……」

    ――就在这时，眼前的砂锅绽放出激烈的光芒。

    「怎、怎么回事……？」

    「锅之精灵要现身了！」

    菲雅娜大喊道。

    随即，那个便从锅子里头现身了。

    「……您、您是！？」

    ◇

    「……所以说，这到底是怎么一回事？」

    ……三分钟后，总算取回意识的神人半眯著眼开了口。

    「呵，我真没想到你们几个会跑来挑战黑暗火锅的仪式啊。」

    一名有著灰色头发的美女站在空空如也的砂锅前方，露出了看似愉快的微笑。

    没错，从锅子里现身的，并非能够实现愿望的精灵――

    而是校长葛雷沃丝。

    「校长，我还是完全不明白这是怎么回事……」

    艾莉丝一脸困惑地问道。

    这时，葛雷沃丝瞄了菲雅娜手上的魔术书一眼――

    「真怀念啊。我打造这个黑暗火锅仪式，已经是十几年前的事了――」

    「这仪式是校长打造的？」

    菲雅娜睁大双眼，侧首不解。

    「那已经是很久以前的事了。当时的艾雷西亚精灵学院甚至还没设立〈风王骑士团〉，整间学院总是闹哄哄的，就连贵族向彼此挑起决斗也像是家常便饭一般――」

    葛雷沃丝按著砂锅，像是在回忆著往昔似地眯细了眼。

    「械斗一天天反覆上演，也有许多学生受到波及而受伤。奥地西亚议会对这样的状况感到忧心，于是便想到要导入某种方法。而那就是――」

    「这个黑暗火锅的仪式是吧……」

    「――没错。但话说回来，那时的我还没当上学院的校长呢。」

    葛雷沃丝用力地点点头。并非让学生驱使精灵直接进行战斗，而是凭藉黑暗火锅大战分出高下――这个源自古代的单纯决斗受到了多数学生的支持，也让不断造成破坏的械斗风气沉静许多。

    「原来黑暗火锅的仪式能追溯到这么遥远的历史。」

    艾莉丝钦佩地点点头。

    「这么说来，那个『锅子里住著能实现愿望的精灵』的谣言――」

    「当然是没有那种精灵存在了――」

    葛雷沃丝静静地摇了摇头。

    「不过，我们创立了制度，让在大规模的黑暗火锅仪式中脱颖而出的胜利者能获得校方的奖励。奖励内容包含提升校内的排名或是免修学分之类的。之所以会有那样的传言，大概是在黑暗火锅大赛制度失传之后，被打听到的学生们加油添醋了一番吧。」

    葛雷沃丝刚才之所以会从锅子里受到召唤，是因为当时的她肩负著要为胜利者颁奖的职务。她大概是忘了抹消刻在锅底的〈转移〉刻印魔术，就这么把锅子扔进仓库吧。

    「……唉，我就知道结果大概会是这样。」

    神人丧气地垂下了肩膀。

    「但就某方面来说，那个谣言说的也是事实喔――」

    「那是什么意思呢？」

    见魔女邪邪一笑，艾莉丝脱口问道。

    「能在严酷的黑暗火锅大战中得胜，需要过人的毅力和精神力，再加上对于愿望的执念。而若是拥有这些东西的话，就足以实现绝大部分的愿望――差不多就是这个意思。」

    「听起来就是硬扯的理论……」

    神人半眯著眼咕哝……但说起来确实是有几分道理。追根究柢，能否实现梦想或是愿望，终究还是端看人类的意志――大概就是这么一回事吧。

    「原来如此。唯有强烈的意志，才能够实现愿望吗……」

    个性老实的艾莉丝似乎大为感动，甚至还认真地做了笔记。

    「但话说回来，这个黑暗火锅的仪式也在推动后不久就遭到废除了。这是因为组织了〈风王骑士团〉，并藉此维护了学院秩序的关系――」

    「原来是这么一回事啊……」

    「能废除如此可怕的制度，还真是天大的好消息啊――」

    神人看著依然昏厥在地的克蕾儿，叹了口气。

    「……唉，既然得知了谣言的真相，这样骑士团的任务也算是大功告成了吧。」

    「是啊，我们回学院去，将报告书汇整一番吧。要防止下一个牺牲者出现才行。」

    艾莉丝站了起来，以风之魔术粉碎了砂锅。

    「……对了，艾莉丝，结果你的愿望是什么来著？」

    「……～唔！那、那是……秘密！」

    艾莉丝红著一张脸大声喊道。

短篇集 精灵舞踏祭 第六话 精灵使的休息

    由石板铺设的街道俗称〈王之路〉，贯穿了奥地西亚全领。而一辆饰有狼头徽章、由两匹马拉动的马车，正在这条大道上缓慢行进。

    「……所以说，那个温泉乡还没到吗？」

    「只要跨过那座山，很快就会到了喔――」

    在时不时摇晃的马车里，克蕾儿指著远处山峰的另一头。

    「……那可不叫『很快』啊。」

    神人半眯著眼说道。现在已经是日正当中的时刻了，等到跨过山头抵达目的地时，应该就是入夜之后了吧。

    「这也没办法呀，神人同学。博鲁诺斯的温泉乃是精灵群集的秘汤，若是太过接近人类的活动范围，精灵就不会积极接近了。」

    「唔嗯，这漫长车程的忍耐，想必会在泡入温泉时再添上一分感动吧。」

    「哎，我想也是啦……」

    在坐在对面的琳丝蕾和艾莉丝的安慰下，神人轻轻耸了耸肩。

    史卡雷特队的队员是一直到最近才凑齐的，而他们的凝聚力显然还远远不及同样获选出场的〈凯鲁诺斯队〉。

    为了克服这项弱点，身为队长的克蕾儿所想到的点子，便是前往素以圣性高洁著称的艾尔斯坦因温泉乡，来个合宿集训。

    ……如此这般，他们在昨天早上从学院出发，沿著道路在驿站住了一晚。而在进入温泉的所在地――前艾尔斯坦因领地后，一行人已经在马车上摇摇晃晃好几个小时了。

    ……一成不变的山景看久了，也差不多要看腻了。

    「是说，要是能借到法兰格尔托家的飞行艇的话，一下子就能到了说……」

    「怎么可能拿奥地西亚军的飞行艇来跑私人行程啊！」

    「克蕾儿，你是对本小姐特意准备的马车感到不满吗？」

    「这辆马车是很不错，但五个人坐起来还真有点挤耶……」

    克蕾儿在人满为患的车厢内发出了埋怨。

    虽说女仆卡萝在学院看家没有跟来，爱思特也化为剑形，但马车里还是相当拥挤。因此，只要路面稍有崎岖，众人就会变得紧贴在一起。

    「呵呵，但偶尔来一场这样的旅程也挺好玩的吧？」

    软绵绵――

    「……呃、喂、喂？」

    「等等，菲雅娜，你在做什么呀！」

    「……唔、太、太不知羞耻了！我要把你做成洋葱圈！」

    「我可不是洋葱啊！哦哇！」

    「呀啊！各位，请别在马车里面大闹呀！」

    「神人，还不能吃晚餐吗？」

    「麻烦你再忍耐一下。」

    对于出声催促的〈歼魔圣剑〉，神人轻敲了一下剑柄如此回应，

    ◇

    结果当他们总算抵达位于山脚地带的温泉街时，已经是太阳完全西沉的夜晚时分了。

    在被造成阶梯状、并铺设了石板的这条斜坡道路上，目前正被装上了精灵矿石的路灯照得通明，而街口大门的两侧则设置了火龙的石像，现在仍喷吐著炽热的火焰。坡道的上头建有一座巨大的祭殿，而上方还能看到许多化为光球之姿的精灵们凌空飞舞。

    「这里就是名闻遐迩的博鲁诺斯温泉街………」

    下了马车的菲雅娜难掩好奇地低声呢喃。

    「菲雅娜，你是第一次来温泉街吗？」

    「是呀。虽然在〈神仪院〉举办仪式的时候，我是有跑到深山里久住过――」

    「我也是第一次来。感觉是个引人入胜的好地方呢。」艾莉丝说道。

    「本小姐已经来过很多次。不过……」

    「是呀。和过去人声鼎沸的状况相比，现在显得冷清许多呢……」

    克蕾儿低语道。

    神人环顾起周遭。的确，以知名的温泉街来说，没有点著灯的建筑物数量确实是有点太多了。

    「在四年前的那起事件发生前，这里是个更为热闹、也有更多人的地方喔――」

    四年前，由于克蕾儿的姊姊――人称〈灾祸的精灵姬〉的露比亚&#8226;艾尔斯坦因造反，害得奥地西亚帝国有整整一年无法生火。

    邻近艾尔斯坦因家的这座温泉街，想必也受到了毁灭性的打击吧。

    「不过，看来精灵都有乖乖回来呢――」

    琳丝蕾伸出手，温柔地搭上了垂头丧气的克蕾儿肩膀。

    循著琳丝蕾的手指望去，可以看到有著火蜥蜴外型的精灵正在地上爬著。

    「――嗯，也是呢。」

    克蕾儿虽然脸上闪过一丝阴霾，但很快就恢复成平时活泼的模样。

    五人将带来的行李交给芬里尔背负后，随即缵过山脚处的大门，开始登起了通往山中的石阶。

    虽然她们都是身形苗条的大小姐，但同时也是在学院受过严厉训练的精灵使，因此所有人都一派轻松地走著山路。不过，其中就只有菲雅娜没什么体力，因此她是坐在芬里尔的背上上山的。

    虽然已经入夜，但就算不施展魔术照明，四周还是相当明亮――这是因为森林里有许许多多的小型火精灵四下飞窜，驱散了黑沉沉的夜色。

    「好厉害啊。除了〈精灵之森〉以外，我还是头一次看到这么多精灵。」

    「是的。这座山里似乎充斥著〈火之精灵〉喜欢的神威。」

    听到神人的感叹，化为剑形的爱思特以思绪传送了讯息。

    「……～唔，史卡雷特，别跑！」

    「喵――！」

    史卡雷特似乎也变得十分开心。原本表现得乖顺服从的火猫精灵，这时难得地不听从克蕾儿的话语，又蹦又跳地在阶梯上来回飞奔著。

    「真是的……」

    「算啦算啦，史卡雷特应该是太久没回故乡，才会这么开心吧。」

    「本小姐的芬里尔也一样呢，在返乡回到劳伦弗洛斯特的时候，它就会像头小狗般在雪里打滚呢。」

    「……？这孩子不是狗吗？」

    「……呃，公主殿下！芬里尔可是只威风凛凛的巨狼哟！」

    「嗥呜！」

    「对、对不起。我一直以为它是狗呢……」

    菲雅娜低头看著毛茸茸的芬里尔，受到了不小的打击。

    ◇

    在走到半山腰一带后，远处便开始看得见零星的灯火。

    神人等人没继续走上通往山顶的山路，而是朝著充斥著温泉蒸气的街区前进。不过四下看了看，有点灯的建筑物果然还是不多。

    爬了一会儿坡后――

    「就是这里喔……」

    克蕾儿停下了脚步。

    「哦――」

    出现在神人等人面前的，是建在森林开辟地里的一处豪华宅邸。听说这里原本是艾尔斯坦因家的直辖别墅，但其外观却感觉不出贵族奢华的风气，反而给人稳固耐用的形象。

    「这里一点也没变呢……」

    克蕾儿抬头望向宅邸的大门，轻声呢喃道。

    大门的中央位置可以看出有某个东西曾被剥下的痕迹。上头想必原本烙印著过去艾尔斯坦因家的家徽――红狮纹章吧。

    克蕾儿抿紧双唇，踏入了门内。

    「克蕾儿大小姐，我已恭候多时。」

    从宅邸里出来迎接的，是一名略显福态的的老妇。

    「吉，好久不见了呢。」

    「是呀，克蕾儿大人也是好久不见。」

    「呃，这一位是？」

    菲雅娜出声询问。

    「吉是长久以来为艾尔斯坦因家服务的女仆长喔。在领地和城堡遭到没收后，她便被分到了管理这座温泉旅馆的职责。」

    「承蒙公爵大人多方照顾了。」

    老妇彬彬有礼地低头致意。

    「你看起来还很硬朗，真是太好了呢。」

    「这是当然，毕竟原本离开的森之精灵们又再次回来了。这都是托了平息〈火之精灵王〉怒气的莲&#8226;阿休贝尔大人的福呢。」

    「……唔！」

    「神人，你怎么了？」

    艾莉丝狐疑地皱眉问道。

    「啊、不、没事啦……」

    神人慌慌张张地带过这个话题。

    「克蕾儿大小姐也长这么大啦……」

    老妇像是感动得难以言喻，一把抱住了克蕾儿。

    「等、等等啦，吉……」

    「不过胸部好像没什么长大就是了――」

    「……你、你说什么！」

    听到琳丝蕾的低语，克蕾儿立刻张嘴咬了过去。

    这时，吉像是稍稍吃惊似地睁大双眼。

    「哎呀，那位内向懦弱的大小姐居然会……」

    「……内向？懦弱？」

    神人忍不住皱起了眉头。

    （……是我多心吗？总觉得刚刚好像听到了什么难以置信的词汇……）

    ◇

    在前女仆长吉的带领下，神人等人踏入了宅邸之中。

    建筑物本身虽然气派，但有价值的家具和摆设似乎全被帝国没收了，如今和偌大的空间相较，显得略为冷清。

    除了摆设品之外，似乎连人手都很少。根据吉所说，原本侍奉艾尔斯坦因家的人们都相继请辞，如今还留在这里的寥寥数人，都是像她这种长年在艾尔斯坦因家服务的人们。

    「我为各位准备了宅邸里最好的房间。」

    吉打开了位于阶梯尽头处的二楼房间。

    「喔喔……」

    那确实是一间相当大的房间。虽然有五张豪华床铺并排在一起，但却完全不会给人狭窄的感觉。天花板还镶了精灵矿石，目前正点亮著。

    「不过，大小姐，和男人睡同一间房真的好吗？」

    「……呃、神、神人是我的契约精灵，所以没关系啦！」

    克蕾儿有些害臊地这么一喊――

    「……原来如此。呵呵，看来大小姐也是深藏不露呢。」

    老妇不知为何像是接受了这种理由似地，露出了微笑。

    「从窗外可以眺望森林里的景色呢――」

    「是呀，看著精灵们交错飞舞，感觉就像待在〈元素精灵界〉一样呢。」

    艾莉丝和琳丝蕾凑到窗边，感动地赞叹道。

    这时，神人的衣袖忽然被人扯了扯。

    「神人，饭还没好吗？」

    澄澈通透的紫色眸子正紧盯著神人不放。看来爱思特不知何时从剑形化为人形了。

    「我肚子也饿扁了呢。」

    克蕾儿颇有同感地点点头。

    「我们已经在准备晚餐了。今天购入了相当优质的鹿肉哟。」

    ……半刻钟后。

    主厨烹调完毕的热腾腾料理，一道道被端上了餐桌。

    菜色包括了在山里采集到的山菜沙拉、暖呼呼的南瓜浓汤、奶油炒豆子、刚出炉的胡桃面包、烤河鱼派，而主菜则是以各种辛香料提味的鹿肉排。

    「神人，可以全部吃完吗？」

    双眼闪闪发亮的爱思特面无表情地低喃。

    「是啊，你就尽情地吃吧。」

    「神人，我好开心。」

    神人也对著鹿肉排下刀。这一瞬间，吸收了辛香料精华的肉汁随即流到盘子上头。

    「这个真好吃啊！」

    「是呀，手艺之高超不输帝都的一流餐厅呢。」

    「鹿肉排可是艾尔斯坦因的招牌料理呢。」

    听到神人和菲雅娜吃得津津有味，克蕾儿得意地挺起胸口。

    「……唔嗯，神人喜欢这种口味的吗？我就来参考一下吧。」

    「可以分一些肉给本小姐吗？我想带回去给看家的卡萝吃呢。」

    「这当然没问题了。」

    主厨将鹿肉块拿过来后，琳丝蕾召唤出来的芬里尔便立刻将之冻结，然后吸进肚子里去。

    「……不会被芬里尔吃掉吗？」

    「我们家的芬里尔才不会做偷吃的缺德事呢！」

    神人纯粹的疑问，惹得琳丝蕾不开心地回应道。

    心满意足地饱餐一顿后，吉再次现身了。

    「大小姐们，我来带各位前往温泉了。现在的池水温度正好哟――」

    ◇

    神人被带到的是距离住宿处有些距离、位于森林里头的温泉。

    在走廊上与他分开的克蕾儿等人，似乎前往位于更高处的姬巫女专用温泉池的样子。

    将制服于更衣处脱下后，神人先是舀起池水清洁身子，这才泡进了池子里。由于温泉的温度相当高，与薇尔赛莉亚一战时留下的伤势也跟著隐隐作痛。

    「……呼，这就是真正的温泉啊。感觉累积的疲惫都要化开了呢。」

    神人将身子泡到肩膀一带，感触良多地自言自语著。由于博鲁诺斯火山一带遍布地脉――亦即神威的运输通道，对于精灵使有著相当强大的治愈效果。

    神人放松全身，自林木的缝隙仰望月亮。接著，他静静地将目光落在脱去皮手套的左手背上。

    （……我已经取得〈精灵剑舞祭〉的门票了。不过……）

    在经过三年的时光后，暗精灵蕾斯提亚再次于神人的面前现身。变得判若两人的她，究竟是在想些什么呢――

    就在这时――

    「神人……」

    在霭霭蒸气之中，传来了一道楚楚可怜的说话声。

    「……！？」

    神人讶异地抬头望去。

    随著眼前的烟雾散去，宛如初雪的白皙肌肤映入了视野之中。

    雪白的裸身受到月光的辉映，闪耀的银色长发则是贴附在肌肤上。

    「爱、爱思特！？」

    神人忍不住仰起身子。

    没错，全裸的爱思特正在蒸气之中面无表情地俯视神人。

    （……为、为什么爱思特在这里！？她应该和克蕾儿等人一起去姬巫女的温泉才对啊――）

    神人为之混乱。水面激起水花，驱散了蒸气。

    这时，一双小手忽然伸到了神人的眼前。

    「……！？」

    「神人，不可以看――」

    「咦？」

    「我的脚会被看光光的……」

    爱思特遮著神人的双眼，以害羞的语气这么低语。

    「……这、这样啊。你泡温泉的时候还是会脱掉袜子的啊――」

    「是的，我也对温泉的礼仪知之甚详……」

    爱思特缓缓地在池子里沉下腰部。

    眼睛被遮住的神人心脏怦怦跳个不停。他虽然已经看惯了爱思特的裸体，但却从没见过她光脚的模样。

    「……这、这里是男浴池喔。我记得上头有著精灵群集的神圣浴池――」

    「贴……」

    这时，爱思特乾脆地抽回了手，像是在依偎神人似地，将初雪般的肌肤贴上了神人的身子。

    「对我来说，神人的身边就是最能让我安心的地方――」

    「……呃、喂！？」

    就在神人涨红了脸出声群暗氖焙颉―

    「唔，这就是著名的艾尔斯坦因温泉吗？」

    「是呀，我真的好久没泡了呢……」

    不知为何，森林的另一侧传来了克蕾儿等人的说话声。

    「……唔，这里可是男浴池，为什么她们要往这里走！？」

    神人抓著赤裸的爱思特，慌慌张张地起了身……要是这状况被她们瞧见，肯定会变成焦炭――或是被做成鲑鱼冷盘的。

    「爱思特，要躲起来了――」

    「发生什么事了吗？」

    「这是紧急状况，麻烦你变回〈歼魔圣剑〉吧。」

    爱思特虽然闪过了疑惑的神情，但随即点了点头――

    「好的。我是神人的剑，一切如您所愿――」

    她化为光粒消散在虚空之中，变成一柄长剑。

    神人抓著剑，以灵活的身法跳入了水中。

    「――暗杀技〈睡莲〉。」

    这是在〈教导院〉学会的水中藏身技巧。就在克蕾儿等人即将抵达之际，神人的身影便先一步像是溶解在水里似地消失无踪。

    ◇

    几乎是在神人藏去身影的同一时间，克蕾儿等人也泡进了温泉之中。

    「这里的温泉也有养颜美容的效果喔――」

    「各位，这里可是一处神圣的场所，还请安静。」

    菲雅娜出声提点了对温泉连声称谢的大小姐们。已经在位于上游的净身处洁净过身子的她们遮著胸部，将身子泡入了浴池之中。

    「蕖……」

    这时，克蕾儿向四周探头探脑了一会儿，发出了沉吟声。

    「……原、原来胸部这种东西是会浮在水面上的呀……」

    坐在她左右两旁的菲雅娜和琳丝蕾，都在水面上露出了约一半的胸部。

    「哎呀，克蕾儿也是稍有成长的喔。」

    「放心，露比亚大人以前的胸部也是很小的哟。」

    「……这、这样啊？」

    听到两人的安慰，原本有些沮丧的克蕾儿随即抬起头来。

    「我、我觉得胸部这种东西再大，也只会构成累赘罢了……」

    在稍远处泡澡的艾莉丝轻咳了一声说道。

    「哦……」

    「这怎么听都像是――」

    「在炫耀自己是胸部最大的那个人呢――」

    三人翻著白眼，一齐朝著艾莉丝的胸部瞪了过去。

    「你、你们是在误会什么啦……唔？」

    就在艾莉丝企图反驳之际，她像是忽然惊觉了什么似地停下动作。

    「……怎么啦？」

    「总、总觉得我好像碰到了什么硬硬的东西……」

    艾莉丝皱起眉头，忸忸怩怩地动著身子。

    「硬硬的东西？」

    「石头会硬不是理所当然的吗？这里可是露天澡堂呢。」

    「……呃，不对，我虽然说很硬，但不是那种硬邦邦的感觉。该怎么说呢，是一种从未接触过的……呼啊啊啊！」

    艾莉丝忽然尖叫了一声，整个人跳了起来。

    「那、那个硬硬的东西忽然抽动了一下……」

    她泪眼汪汪地瞪向池子的水面。

    「有、有东西在！温泉里面有东西！」

    「咦！？」

    克蕾儿等人也反射性地起身，将视线落在水面上头。

    在场先是一片寂静――过了数秒后，水面随即冒出了小小的泡沫。

    「……！？」

    四人忍不住身子一抽。

    「……呃、史、史卡雷特！」

    「喵――」

    回应克蕾儿的呼唤，缠绕著火焰的火猫自虚空中现身。史卡雷特发出了凶猛的吼声，朝著池水扑了过去。

    ――砰！

    就在史卡雷特的爪子碰到水面的瞬间，一道火柱随之一窜冲天。

    「……干、干掉了吗？」

    艾莉丝战战兢兢地走近，窥探起水里的状况。

    然后――

    「……唔、这是……」

    随著「噗」的一声浮上水面的，是一根树枝。

    「什么嘛，不就是根树枝吗？」

    「唔、唔嗯，可、可是刚才的触感……是我搞错了吗？」

    艾莉丝顶著一张红通通的脸庞，不解地歪起脖子。

    ◇

    「……呼，看来是勉强应付过去了。」

    偷偷地逃出露天澡堂的神人回到了旅馆，安心地叹了口气。

    潜在水里的他原本迟迟盼不到抽身的机会，险些在水中窒息，但幸亏史卡雷特掀起了一片蒸气，他才得以勉强逃出生天。

    要是扑过来的不是身为炎精灵的史卡雷特，而是芬里尔的话，他应该就会直接被冻住，落得束手就擒的下场吧。

    「……但话又说回来，为什么克蕾儿她们会出现在男浴池里？」

    就在他在走廊上迈著步子，百思不得其解的时候――

    「哎呀，您已经结束泡澡了吗？」

    他撞见了正要把毛毯搬到房间的吉。

    「啊、嗯，毕竟我听说泡澡不要泡太久比较好……」

    「哎呀哎呀，我都难得为您精心安排了一番呢……」

    吉像是感到傻眼似地耸了耸肩。

    「精心安排……嗄，原来是这么回事啊？」

    神人按著太阳穴叫苦道。

    ……看来是被她设下了圈套。

    「……要是被看到的话，我可是会被克蕾儿烧成焦炭的喔。」

    「呵呵，那位温柔的大小姐哪有可能做出这种事呢。」

    听到神人半眯著眼抱怨，吉将手随意地挥了挥。

    「谁是温柔的大小姐啊……」

    （……这和我所知道的克蕾儿有满大的出入啊。）

    就在神人暗自感到不解的时候――

    「――神人少爷，克蕾儿大小姐似乎变得很爱笑了呢。」

    只听得一阵轻喃声――

    吉忽然板起了脸孔，这么对他说道。

    「……咦？」

    神人忍不住回问道。

    「自四年前，她的姊姊――露比亚大人反叛〈火之精灵王〉，令公爵夫妻遭到软禁之后，大小姐就彻底失去了笑容――」

    吉一边将毛毯铺到床上，一边继续说道：

    「我最后一次看到大小姐，是在她前往上一届〈精灵剑舞祭〉赛事会场途中，于此地逗留之时。但当时的大小姐像连微笑的方式都忘记了似地，露出了一张冷若冰霜的凝重表情――」

    「……」

    神人静静地聆听著。

    ……他只能试著凭空去想像那个场景。身为〈灾祸的精灵姬〉妹妹的克蕾儿，被全帝国的居民所憎恶、害怕。对于一个年纪尚幼的少女来说，那样的现实之沉重，实在不是她能一肩扛起的。

    （不过，现在的克蕾儿――）

    「然而，刚刚在用晚膳的大小姐，就像过去那般笑容满面。光是能再次看到大小姐的笑容，我就喜不自胜……」

    「……这样啊。」

    神人回想起与克蕾儿初次见面的光景。当时的克蕾儿就像一头孤独的猛兽，也确实是被逼到了无法看清周遭状况的地步。

    不过，在获得了一同战斗的伙伴后，现在的克蕾儿似乎多了些喘息的空间。

    「克蕾儿大小姐就拜托您照顾了。」

    「……嗯，我知道了。」

    看到吉深深地低头请托，神人也用力地点头回应。

    ◇

    ――在那之后又过了半刻钟，克蕾儿等人回到了房间里头。

    「要上，艾莉丝！喝呀――！」

    「……唔，你还差得远呢，看招！」

    「集中攻击克蕾儿！哈呀！」

    「呀呜！」

    砰、砰砰砰――

    只见枕头在房间里你来我往地扔个不停。

    「……那、那是怎么回事？」

    坐在床上的神人半眯著眼沉吟道。

    「那是丢枕头仪式，神人。」

    爱思特面无表情地开口说道。

    「爱思特，你听说过吗？」

    「是的，所谓丢枕头仪式，是和那个〈黑暗火锅的仪式〉并驾齐驱的古老仪式。据说最一开始的作法，是将用来献祭给精灵的谷物袋高高起――」

    「……是、是这样啊。看来那姑且算是一种正统的仪式啊。」

    仪式的型态可说是千差万别。虽说最受欢迎的当然是由精灵使献上的剑舞，但也有些精灵喜欢这种形式古怪的表演。

    「话又说回来，这不用在房间里办也没关系吧……」

    「不，神人，若不在投宿的旅馆进行这个仪式，就没有意义了。」

    「是这么回事吗……」

    又一个枕头飞过了神人的眼前。

    不过，房里看起来没有会被砸坏的东西，应该不要紧吧。

    （……哎，看起来确实像是能磨练反射神经的训练。）

    记得在〈教导院〉里也有类似的课程。不过拿来彼此互扔的并非枕头，而是短剑或是手斧一类的凶器。

    「等、等等，我对这种不太拿手……哈蓿　

    一颗枕头直接命中了菲雅娜的脸。

    「你、你竟敢下手！出来吧，格奥基乌……哈噗！」

    这回是从侧边飞来枕头，菲雅娜就这么仰著身子摔到床铺下方。

    「粗心大意可是会致命的喔，菲雅娜。」

    克蕾儿得意地挺起了娇小的胸部。

    「……喂、喂，她再怎么说都还是帝国的公主大人喔？」

    ……换做是一般状况，这无礼的程度已经可以引用不敬罪判处死刑了。

    「丢枕头可是全力以赴的战斗，就算对手是公主殿下，也不能手下留情呢。」

    「就是这么一回事。神人，你也乖乖加入战局吧――」

    「嘿！」

    克蕾儿、艾莉丝和琳丝蕾同时扔出了枕头。

    「……哦，哇！？」

    神人反射性地跳了起来，以一只手打落了飞过来的所有枕头。

    「挺、挺行的嘛……」

    神人对著吃惊的三人轻轻耸了耸肩。

    「……好啦好啦。那就一起上吧，我一个人对付你们。」

    「哼，你也只有现在能得意了。艾莉丝、琳丝蕾，我们一起上！」

    「好啊。」

    「哼，真拿你没办法呢！」

    「太天真了――」

    神人以毫厘之差闪过了扔来的枕头。

    结果――

    「神人、哈蕖…！」

    「……呃，爱思特！？」

    听到背后传来的悲鸣声，神人暗叫不妙，而就在他回头的瞬间――

    「神人，这下有机可趁了！」

    砰！砰砰砰！

    克蕾儿等人扔出的枕头一一命中了神人的脸孔。

    ◇

    ――到了深夜时分，也许是枕头扔累了，克蕾儿等人一个接一个地倒在床上，就这么披上毯子坠入梦乡了。

    而到最后还清醒著的神人，也在将化为剑形的爱思特竖在墙边后，换上浴衣躺到位于最角落的床铺。

    （……偶尔来点这样的活动也不错啊。）

    原本还在发烫的身子，现在也冷却了不少，感觉十分舒适。温泉似乎确实发挥了疗效，感觉全身上下都变得轻盈许多。

    （……现在的我，还能使出那一招吗？）

    他对著天花板伸出左手，轻轻握拳。

    ――〈烈华螺旋剑舞〉。那是全大陆最强的精灵使在三年前传授给他的剑技奥义。

    为了寻找蕾斯提亚，他在大陆游荡了三年时光，而他的使剑手腕也因此生锈了不少。

    虽然经历与吉欧&#8226;因札奇和薇尔赛莉亚的战斗后，他的战斗直觉也逐渐恢复了过来，但距离全盛期的〈莲&#8226;阿休贝尔〉还有很大一段距离。然而，接下来的他，还得在各国强豪云集的〈精灵剑舞祭〉之中获得优胜才行。

    除此之外，据说另一个莲&#8226;阿休贝尔也会在〈精灵剑舞祭〉里出场。

    （……我打得赢那个家伙吗？）

    他将打直的左手缓缓地放了下来。

    ――就在这时，房间里传来了摩擦毛毯的声响。

    「……？」

    神人皱起眉头，凝神窥视著入夜的房间。

    小声地从床上起来的，是身穿睡衣的克蕾儿。她没发出声音地轻轻打开房门，就这么走出了房间。

    （……克蕾儿？）

    神人犹豫了一下该不该喊住她。自窗外透入的夜光微微照亮了她的侧脸，但她看起来却是一副心事重重的模样。

    神人蹑手蹑脚地起身，追著克蕾儿走出房门。

    克蕾儿踩著坚定的步伐登上阶梯，来到了三楼的露台。接著，她靠上了露台的栏杆，俯视起遍布于山脚一带的城镇。

    也不知道是不是神人多心，总觉得她的肩膀似乎正微微发抖著。

    「你睡不著啊？」

    「……神人？」

    克蕾儿回头一看，像是感到吃惊似地睁大双眼。

    那对红宝石般的眸子稍稍带了些水气。

    「……哎，该怎么说……我也想来吹吹夜风啦。」

    神人搔搔头，仿效起她的动作俯视山脚。

    「真是不错的景致。」

    「是呀……」

    克蕾儿重重地点了点头。

    在夜风的吹拂下，她红色的长发微微摆动。

    就在神人沉默了好一会儿后――

    她静静地指向了位于远处的一片大平原。

    「那一带原本是艾尔斯坦因家的直辖领地喔。」

    「是克蕾儿的故乡啊――」

    「……是呀。不过，现在已经一点儿过去的影子都没有了。当年因为〈火之精灵王〉的盛怒，将那一带彻底烧得寸草不生呢。」

    克蕾儿放下手指，转身看向神人。

    「我想在〈精灵剑舞祭〉出赛前，再一次看看故乡的这片景色。总有一天，我要和爸妈……还有姊姊回到那里生活。这就是我真正的〈愿望〉喔。」

    「……」

    ……寄宿著火焰的眸子，正直直地盯著神人不放。那道火焰蕴含的不仅是坚强，也像是残烛之火般，透露著懦弱和脆弱的气息。

    然而，神人也被她这脆弱的一面吸引，并决定为她挥剑。

    她的火焰拯救了失去蕾斯提亚，一度陷入绝望的神人。

    「神人，将你的力量借给我吧――」

    「好啊。」

    神人轻轻拍了一下克蕾儿的头顶。

    「……啊！」

    「这不是当然的吗？因为我是你的契约精灵嘛――」

短篇集 精灵舞踏祭 第七话 精灵舞踏祭

    在神人等人结束合宿集训，回到学院的隔天――

    「呀、呀啊啊啊啊啊！」

    浴室的方向忽然传来了克蕾儿震耳欲聋的尖叫声。

    「克蕾儿，怎么了！？」

    原本在厨房做水煮蛋的神人慌慌张张地回头看去――

    只见浴室的门被用力打开，全身上下只包了一条浴巾的克蕾儿随之现身。

    「什……你、你怎么、这种打扮……！」

    神人忍不住红了脸庞。克蕾儿的身材虽然还属于幼童体型，但湿溽的深红色长发黏附在脖颈上的模样，显得莫名娇媚动人。不过，克蕾儿像是一副无暇他顾的样子，在浴巾底下忸忸怩怩，显得十分难受。

    「神人，大事不妙了！水精灵……呀呜！」

    发出悲鸣的克蕾儿看似痛苦地跌倒在地。

    包住她身子的浴巾随之松开，露出了她白皙的裸体。

    「什么――」

    神人拉高了嗓子喊道。

    从浴巾底下现身的――居然是不断扭动、闪烁光芒的半透明湿溽触手。

    水之触手缠住了克蕾儿的裸体，正不断地折磨著她。

    「呀……呜！我只是冲个澡而已，结果水之精灵就……失控了……！」

    克蕾儿眼眶泛泪，看似难受地扭著身子。

    「这、这样啊――！」

    总觉得以前也发生过类似的事啊――神人一边想著，一边用力抓住蠢动的水之触手，灌注〈神威〉后一把扯裂。

    被扔到一旁的水之触手随即化为光粒消灭。

    「呼、呼……得、得救了……」

    重获自由的克蕾儿无力地抱住了掉落在地的浴巾。她似乎还没从慌乱状态中恢复过来，即使被神人看到了裸体，也没有多余的心力发脾气。

    神人将制服披到了克蕾儿的肩头上，并开口问道：

    「到底发生了什么事……？」

    「……我不知道。我一开始冲澡，水精灵就突然失控了。我也是完全摸不著头绪――」

    神人望向门扉大开的浴室。上次之所以会酿成精灵失控，主要是因为蕾斯提亚释放的〈狂精灵〉造成的影响。不过――

    就在这个时候。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！怎、怎么回事呢！」

    「大、大小姐，您还好吧！烧、烧起来了！」

    从隔壁房传来的悲鸣声，让神人等人蓦然一惊。

    「是琳丝蕾呢。」

    「那里也出事了吗？」

    两人喃喃低语，正准备过去探探状况。而就在这时――

    砰！

    随著一阵巨大的爆炸声，房间的墙壁被炸飞了。

    「喔哇！」

    被突如其来的爆风一吹，神人登时跌倒在地。就在他抬头望去的瞬间――

    一头缠著火焰的巨大蜥蜴从墙上的大洞中现身了。

    「是炎精灵！」

    克蕾儿喊道。

    咕喔喔喔喔喔喔喔喔！

    炎之蜥蜴大声晦哮，眼看就要朝著颓坐在地的克蕾儿扑去――

    「呼啊！等、等一下――」

    「冷冽的冰牙呀，贯穿敌人吧――〈魔冰矢弹〉！」

    无数冰箭在x那间洒落，贯穿了炎之蜥蜴。

    炎精灵冒出大量的蒸气之后，旋即消散在虚空之中。

    「克蕾儿，你没事吧？」

    穿过墙壁凑近的，是手持精灵魔装之弓的琳丝蕾。

    她自豪的金发这时也出现了几许烧焦的痕迹。

    「琳丝蕾……真是的，到底怎么回事啊……！」

    「本小姐也不清楚呀。我只是想做个东坡肉而打开火炉，岂料火之精灵就突然失控了呢。」

    「精灵……」

    「失控了……？」

    神人和克蕾儿讶异地侧起脖子。

    「到底发生了什么――」

    这时，似乎是骚动声传了出去，有人踩著阶梯发出声响，迅速赶来。

    「你们几个，刚刚发生的巨响究竟是――」

    开门入室的，是领著〈风王骑士团〉成员的艾莉丝。

    「这、这是……！」

    看到房里的惨状，艾莉丝登时为之哑然。

    「不、不是啦！是因为精灵莫名失控的关系！」

    「我们什么都没做呢！」

    「……」

    艾莉丝一脸严肃地环视房间后――

    「……这样啊，这间宿舍也遭殃了啊。」

    她按著太阳穴，叹著气低声说道。

    「这是什么意思？」

    神人等人讶异地面面相觑。

    ◇

    距离校舍稍远之处有间古老的大圣堂――这里便是〈风王骑士团〉的本部会议室。

    前些日子遭薇尔赛莉亚破坏的痕迹几乎都修缮完毕，目前本部已经恢复既有的机能了。

    在等神人等人就坐后，艾莉丝以沉重的口吻说道：

    「老实说，司掌学院生命线的都市精灵大人，似乎心情并不太好。」

    「什么意思？」

    克蕾儿皱眉问道。

    「换句话说，精灵之所以会在刚才失控，都是因为惹得〈艾雷西亚精灵学院〉的两大神龙精灵大人不快所致。」

    「两大神龙精灵？」

    神人问道。

    「分别是〈炎龙精灵〉大人和〈水龙精灵〉大人……这两位都是管理著这所学院全数精灵的最高阶精灵哟。」

    琳丝蕾竖起了食指说道。

    「你才刚转来不久，不知道也是无可厚非。据说两大精灵大人是最先服侍那位〈圣女艾雷西亚〉的精灵，而自创校以来，它们两位便降尊纡贵，一直与这座学院订定契约。」

    「也可以说，我们之所以能在宿舍安心地使用火炉或是冲澡，都是拜那两大精灵大人所赐呢。」

    琳丝蕾点头说道。

    （原来如此啊――）

    精灵之中不乏个性暴躁，不愿聆听姬巫女话语的存在。而在这样的生态里，学生们若是要稳定地运作用上精灵之力的〈精灵机关〉，就有必要仰赖所谓的两大精灵统御这些精灵。

    ……仔细想想，这样的机制也可以说是理所当然。精灵的种类有成千上万之多，若没有统御它们的存在，那绝大部分的〈精灵机关〉就难以稳定运作。

    但话又说回来，放眼整个奥地西亚帝国，会将〈精灵机关〉彻底应用到日常设施的，也就只有这所学院了吧――

    「所以说，那个两大精灵大人心情不好是吧？」

    「是啊。回想起来，其实满早之前就有徵兆了――」

    艾莉丝一脸苦涩地说道。

    换句话说――

    目前的事态极为单纯，但处理起来却是相当棘手。

    最近因为学院都市多灾多难的关系，原本要献给两大精灵的祭典也变得接连延期，而它们便对这样的状况相当生气。

    「不仅整所学院都在投注心力准备〈精灵剑舞祭〉的关系，之前还发生过军用精灵失控事故、吉欧&#8226;因札奇的侵入事件，而最为严重的，就是前些日子的〈情人圣祭〉时爆发的市区冲突……这灾厄频传的现况，似乎打坏了两大精灵大人的心情。不过〈风王骑士团〉人手锐减，因此无法支援惯例的祭仪这一点，应该也是原因之一吧……」

    艾莉丝似乎感到自责，只见她垂下了肩膀。

    「……简单来说，它们就是在闹脾气，觉得我们不够尊敬是吧？」

    「虽然你这样的说法无礼到了极致，不过大致就是如此。」

    克蕾儿耸耸肩说道。

    「那办一场盛大的仪式不就能摆平了吗？」

    「……哎，虽然是这样没错，但只要闹起了情绪，想安抚下来终究并非易事。」

    「也是……」

    精灵是善变而纤细的存在。无论是寄宿在水边的低阶精灵还是高阶精灵，都具备这种特性。

    （……爱思特也一样，她一旦闹起了情绪，就很难恢复过来呢。）

    神人曾有一次把钻到棉被里的爱思特偷偷搬到克蕾儿的床上，让她好好睡上一顿，但这样的举动似乎触怒了爱思特，结果她那一整天完全没有开口说过一句话。

    在那之后，神人便好好反省，现在每天都会和爱思特一起睡觉――

    「那么，我们该怎么办？」

    「嗯，校长现在正前往〈元素精灵界〉试图安抚它们――」

    「安抚失败了喔。」

    这时，大圣堂的入口传来了说话声。

    「葛雷沃丝……」

    回头望去，只见面露苦笑的葛雷沃丝就站在门口。

    「校长，您说失败……是什么意思？」

    「就是字面上的意思。两大精灵不打算接受我的安抚。」

    葛雷沃丝直直走了进来，就近找了个椅子坐下。

    「怎么会……」

    艾莉丝用力咬住嘴唇，垂下了头开口：

    「这次的事件是我等〈风王骑士团〉的责任。若是我们能再加把劲的话，事情也不会走到这一步――」

    「呵，这才不是你们惹出来的事呢。说起来，它们不悦的原因是前前前前前前任的校长，将祭仪的时程缩减为每三年一次的关系。明明迄今都没有显露出和这方面有关的徵兆，却突然爆发了累积好几百年的不满，我听了也很是头痛。但就算对精灵抱怨这点也没用，毕竟它们的时间概念实在和我们差异太大了――」

    葛雷沃丝静静地摇了摇头。

    「……可、可是，若是置之不理的话，两大精灵大人岂不是会毁掉自创校至今与这所学院缔结的专属契约吗？」

    「是啊。要是没有那两大精灵的协力，学院迟早会落得没落的下场吧。虽然要消灭它们也不是不行，但这也没办法解决问题啊――」

    葛雷沃丝低声说著有些可怕的话语。

    不过，若是〈黄昏魔女〉出马的话，要消灭高阶精灵确实也不是什么难事――

    「……呃，那我们究竟该怎么做――」

    「不需这么悲观。说起来，它们只是拒绝我的安抚罢了。」

    「这是什么意思？」

    神人问道。

    「两大精灵要求举办赞扬它们的大规模祭典。要是祭典能办得热闹圆满，它们就愿意回心转意。」

    「大规模的祭典……」

    「――没错，就是〈精灵舞踏祭〉。」

    葛雷沃丝以严厉的口吻说道。

    「精灵舞踏祭……！？」

    在场的所有人都露出了诧异的神情。

    〈精灵舞踏祭〉――那是由出类拔萃的少数〈神乐巫女（偶像）〉们，为精灵献上神乐和歌唱的最大规模祭典。

    「要在这种时候召开如此大规模的祭典吗？」

    艾莉丝以吃惊的神情说道。

    「……是啊。我原本不打算在〈精灵剑舞祭〉开始之前举办大型祭典，但如今既然已经决定好出赛的人选，应该是没什么问题吧――」

    「那么，两大精灵会因此回心转意？」

    「这就得看祭典能否圆满成功了。所以说，如此这般――」

    葛雷沃丝以手指敲了敲椅子的扶手，露出了一抹邪笑。

    「我会在学院里徵求〈舞踏祭〉的参加者。你们几个也参加吧。」

    「咦……」

    神人等人面面相觑。

    老实说〈史卡雷特队〉并没有多余的时间参加这种类型的活动。

    他们的团队默契依旧有待加强，现在哪怕只有一分一秒，也应该拿来为〈精灵剑舞祭〉的出赛做训练才是――

    也许是察觉了这种微妙的气氛，葛雷沃丝继续开口说道：

    「这可由不得你们拒绝。两大精灵可是指名说要观赏你们的〈神乐〉啊。」

    「为、为什么呢！？」

    艾莉丝群暗馈

    「它们似乎在前阵子观看了你们与薇尔赛莉亚&#8226;伊娃的比试。在看过那场战斗后，两大精灵好像就对你们产生兴致了。」

    「怎么这样……」

    「我们可从未学习过真正的〈神乐〉呢……」

    没错，她们在〈神乐〉方面的造诣与门外汉无异。虽然她们能以初等生的身分召唤契约精灵、甚至展开〈精灵魔装〉，是一群真正的天才，但〈神乐〉要求的是与之不同的另一项天赋。更何况，想在短时间内学成，那更是难如登天――

    看到克蕾儿等人露出困窘的模样后――

    「……这对你们来说未尝不是一件好事。」

    葛雷沃丝再次开口。

    「……这是什么意思？」

    「两大精灵可是开了金口，说要为在〈精灵舞踏祭〉里获胜的〈神乐巫女〉送上〈火〉与〈水〉的特别祝福喔――」

    「两大精灵的祝福！？」

    克蕾儿等人先是吃了一惊，接著纷纷露出了兴奋的神色。

    （……原来如此，已经开好条件了啊。）

    ……也难怪她们会如此兴奋。毕竟是平时都待在〈元素精灵界〉，甚至没有谒见机会的最高阶精灵――若是能获得这类精灵的祝福，说不定能令契约精灵使出比现在更为强大的力量。

    就神人的观察，她们目前只发挥了契约精灵不到一半的力量。

    特别是克蕾儿的〈史卡雷特〉，其强度实在是深不可测。

    要是真能获得高阶精灵的祝福――

    「……若真是如此的话，那确实是相当有魅力的提议呢。」

    琳丝蕾若有所思地说道。

    「这边可是言出必行啊。当然，为求公平起见，我会向学院公开这项消息的。」

    「……」

    克蕾儿等人的脸庞忽然变得认真起来。

    高阶精灵的祝福――这样的报酬肯定会让竞争变得激烈起来吧。

    「……不过，不优胜的话就得不到呢。」

    「是呀，老实说，我还真没什么自信――」

    就在克蕾儿等人为此苦恼之际――

    「――我参加。」

    艾莉丝静静地出声说道。

    「两大精灵大人的祝福姑且不论，身为〈风王骑士团〉领导者的我，有义务对事态演变至今负起一分责任。就算只有我一个人参加，我也会奉陪到底的。」

    「艾莉丝……」「骑士团长……」

    听到艾莉丝下定决心的话语，克蕾儿和琳丝蕾也对看了一阵子――

    最后，她们两人同时无奈地耸耸肩。

    「……我知道啦。谁叫我们是队友呢。」

    「本、本小姐对唱歌还是有点自信的。」

    克蕾儿将目光撇开，琳丝蕾则是「唰」地拢了一下长发。

    「两位……谢谢你们。」

    艾莉丝轻声低喃，向两人低头致谢。

    「看来就这么说定了――」

    葛雷沃丝点点头，露出了耐人寻味的微笑。

    ◇

    如此这般――

    举办〈精灵舞踏祭〉的消息，很快就在学院里公开出来。举办的时间在一个礼拜后――也就是〈元素精灵界〉和〈人界〉联系最强的伊莉丝之日。

    「……话虽如此，但我们该从何著手呢？」

    克蕾儿走在回乌鸦班宿舍的归途上，脸色凝重地叹了口气。

    「本小姐们可从来没体验过真正的〈神乐〉呢。」

    「在学院里也都没有学过吗？」

    「有是有啦，但那教的都只是基本中的基本。」

    对于神人的提问，克蕾儿摇摇头说道。

    「嗯，若是进修〈神乐巫女〉的相关课程，就会学到更深的部分就是了。」

    「……这样啊。哎，你们几个要加油啊。」

    神人的低语，在克蕾儿听来显得十分刺耳。

    「G，你怎么说得一副置身事外的样子啊――」

    「不是啦，喏，我可是个男人……要是让我出场的话，反而会招惹精灵生气吧？」

    「话是这么说没错啦……」

    唔唔唔――克蕾儿露出了不满的神情。

    但这方面真的是没有通融的余地。

    所谓的精灵，绝大部分喜欢的都是冰清玉洁的少女。

    像爱思特那样的精灵则是例外。

    况且，神人自己也对〈神乐巫女〉有不好的回忆――

    「哎、总之，我这回会在幕后帮你们打气的――」

    就在神人带过这个话题，打算转身离去的时候――

    「你给我等一下――」

    克蕾儿用力拉住了他的领子。

    「你、你干嘛啊……」

    「神人，你也要好好出一份力啦。」

    「要我出力，是要出哪方面的力啊？」

    这时，克蕾儿对著神人一指。

    「没错，我要你作我们的经纪人」

    「……经纪人？那是什么玩意儿啊？」

    这个陌生的词汇让神人侧首不解。

    「所谓的经纪人，是偶像团体的次要成员，主要工作是管理练习的课程、帮偶像们做饭、聆听成员的烦恼等等，是个相当万能的职务喔。」

    「喔，原来如此……」

    神人恍然大悟地敲了一下掌心――

    「……这不就是我平常在做的事吗？」

    接著半眯著眼吐槽道。

    「也、也是啦……」

    「这是本小姐平常对卡萝所做的事呢。」

    琳丝蕾不知为何以自豪的神情说道。

    「……唉，我知道啦。」

    神人无奈地耸耸肩，叹了口气。

    「我就来当那个叫经纪人的玩意儿吧。」

    「就这么说定了！」

    克蕾儿露出甜美的微笑说道。

    ……无奈归无奈，但这终究是比要他一起加入偶像团体好多了。

    「……再来就是希望能找到一位愿意教导〈神乐〉的讲师呢。」

    「是呀。去教务组问问看有没有管道，说不定也不错――」

    克蕾儿说著，打开了自己房间的门。

    这时――

    「G，这到底是怎么回事呀！」

    只见二公主大人正在房间的中央K著腰，看起来相当生气。

    「才上完精灵学的课程回来，我的床铺怎么就变得乱七八糟的！」

    在她身后的〈格奥基乌斯〉正忙不迭地收拾著房里的瓦砾。

    王家的骑士精灵打扫房间的模样，看起来相当滑稽。

    「这么说来，这里就有个〈神乐〉的专家呢。」

    「确实是有呢。」

    ◇

    倾学院之力举办大型活动的情报，在转瞬间就传遍了校园。被设为报名处的〈风王骑士团〉本部，很快就被报名者挤得水泄不通。

    毕竟不仅在〈精灵舞踏祭〉拿下的成绩可以加算在平时的评价分数上头，要是获得优胜的话，甚至还可能受到最高阶精灵的祝福。

    不过，其中也有单纯想以〈神乐巫女〉的身分大放异彩、踏上闪耀舞台的少女就是了――

    「……总觉得整件事的规模变得好大呀。」

    克蕾儿眺望著聚集在大圣堂门口的人龙，有些傻眼地这么说道。

    「哼，对本小姐来说，多点对手才更能激起斗志呢。」

    「G，我们要在这边练习喔，快点跟上――」

    「我、我知道啦。」

    被站在广场中央的菲雅娜这么一喊，克蕾儿等人随即乖乖地跟上。

    没错，根本没有必要隐瞒，因为菲雅娜就是〈神仪院〉的菁英姬巫女。她从小就累积了无数严格的修行，说是〈神乐〉方面的行家也不为过。

    只论〈神乐〉方面才能的话，她甚至比学院的讲师更为出色。若是能受到她的指导，〈史卡雷特队〉的〈神乐〉完成度，想必也会凌驾在其他的队伍之上吧――

    「……看起来居然还挺有模有样的，真意外。」

    神人坐在长椅上眺望著大小姐们的练习状况，悠哉地低喃道。

    就神人的观察，大家的资质都不差。

    克蕾儿和琳丝蕾本来就聪颖过人，所以吸收得也很快。他虽然有点担心看似不擅舞蹈的艾莉丝，但神人同时也明白她比谁都还努力，就算是再严厉的练习，她也会拚命熬过去吧――

    「神人，我可以吃掉这个吗？」

    「可以喔。」

    神人将便当盒里的肉丸子递给了端坐在旁的爱思特。

    啊薨蕖…剑精灵面无表情地张口吃著肉丸子。

    神人忽然想到一件事，开口问道：

    「对了，爱思特是被人献上〈神乐〉的那一方嘛。你喜欢哪种类型的〈神乐〉？」

    「……」

    爱思特像是在思考似地，凝视半空一会儿后――

    「河童音头。」（译注：音头是日本古民谣的一种形式，特徵为一员主唱唱出歌词，其他群众则是以吆喝和打拍子的形式加入其中。）

    「嗄？」

    「我喜欢河童音头。」

    「……呃，那是什么样子的舞蹈？」

    「河童――河童河童――河童――头上的盘子――河童童――」

    面无表情的爱思特乐在其中（？）地唱了起来。

    （……唔……我还是有点摸不透爱思特的喜好啊。）

    在宜人的午后广场上，响彻了菲雅娜严肃的喊声。

    「首先来做基本的舞步――要像是流动的水和激烈的瀑布一样，用力地表现自己！」

    「什么跟什么呀！指示也太过暧昧不清了吧！」

    「本小姐完全听不懂呢！」

    「所、所谓的瀑布是……像这样吗？呵、哈……」

    艾莉丝一脸困惑，以僵硬的动作扭动身子。

    「不――――――对！瀑布是像这样！这样！要跳得更热情一点！」

    ……看来会是一场超乎预料的苦战。

    ◇

    「……嗯，和我想的差不多。哎，果然是没办法一步到位啊。」

    葛雷沃丝从校长室的窗户俯视广场，叹著气低喃道。

    看来她们似乎是在练习跳专业的〈神乐〉舞蹈，但因为连基本舞步都跳不好的关系，目前看起来就像是在进行某种诡异的仪式。

    「看起来，会用上的时间说不定比我预估得还多啊――」

    她轻轻一笑，将视线从窗边挪开。

    「校长，这样真的好吗？」

    这时，站在门口的芙蕾亚开口说道。

    「你指的是？」

    「〈史卡雷特队〉已经是〈精灵剑舞祭〉的内定出场人选了，应该没有多余的空档为偶像活动耗费心力才是吧？」

    她的语气之中夹杂著少许的责难之意。毕竟〈史卡雷特队〉的五名队员之中，就有四人是乌鸦班的学生，身为级任老师的她，理所当然会对此抱持不满吧。

    「唔嗯，你是指练习舞蹈对那几个女孩毫无帮助吗？」

    「我并不打算把话说得如此难听……只是认为应当多将时间用在为〈精灵剑舞祭〉做特训才是。就算有两大精灵大人的指名――」

    「哦，那是我胡诌的。」

    「嗄？」

    「两大精灵并没有指名她们，那只是我希望她们能参加〈舞踏祭〉所编的藉口罢了。」

    「为什么您要这么做……」

    「因为她们现在所需要的东西，是无法透过普通的训练得到的――」

    葛雷沃丝露出傲然的微笑，再次将视线投向窗外。

    「况且，说不定还有机会看到有趣的东西喔。」

    「……？」

    芙蕾亚狐疑地皱起眉头。

    「你听说过姬&#8226;E&#8226;艾尔莎洁这号人物吗？」

    「……是的。她在三年前忽然现身于帝都，是〈神乐巫女〉界的传奇。」

    「没错。当时声势如日中天的她，突然在某一天引退了。也有人认为，她其实不是人类，而是精灵的化身――」

    「若是她在场的话，说不定就没有举办〈舞踏祭〉的必要了呢。」

    「呵呵，是啊……」

    葛雷沃丝的嘴角泛起了微微的笑意。

    而她的视线所向――

    是正在为女孩们搬运自制便当的那位经纪人。

    ◇

    「――我觉得这里挺合适的。」

    菲雅娜将众人带到的练习场地――

    是位于学院都市〈温蒂妮街〉的一处喷水广场。

    广场的周遭密布著时髦咖啡厅和饰品店，总是吸引了大批的购物客。此外，这道清澈的喷水池不断释放著大量的〈神威〉，因此也以精灵们的休息处闻名。

    「原来如此，这里确实是个好地方。」

    神人说道。

    「……要、要在人这么多的地方跳舞吗？」

    有些怕生的克蕾儿不安地低喃道。

    「唔嗯，可以的话，我想选个更不起眼的地方――」

    「你们在说什么呀，正式上场的时候，可是会在巨大无比的剧场里表演给观众看喔。要是连身为神乐巫女的你们都怯场了，那还谈什么表演啊？」

    「没错，公主殿下所言甚是呢。」

    「话、话是这样说没错……」

    「呜呜～……」

    艾莉丝和克蕾儿害臊地环顾周遭。

    「这只是在练习而已，不用这么紧张啦。」

    菲雅娜来到喷水池旁边后，聚集在附近的精灵随即好奇地在她周遭翩翩飞舞。

    「嗯――观众还是多一点好呢。我再招揽一些过来吧。」

    「不、不用增加也没关系啦！」

    菲雅娜没理会出声抗议的克蕾儿，在地面上描绘了简易的魔术方阵，以精灵语咏唱了几段咒文。

    ――接著，以粉笔描绘的魔术方阵发出了微弱的光芒，随即，体型和形状各异的大量精灵们便从中泉涌而出。

    受到召唤的精灵们在转瞬间便淹没了喷水池广场。

    甚至连周遭的人们也基于好奇靠了过来，形成一道道人墙。

    「喂喂，叫这么多出来没问题吗？」

    「好像召唤得有点太多了呢。」

    「呵，这数量对本小姐来说刚好！」

    琳丝蕾得意地挺起胸部。

    「……唉，我比较适合去跳〈剑舞〉呢。」

    「真难得和你意见相同。我也觉得挥舞〈精灵魔装〉比较自在啊。」

    「好啦，快站到前面来！」

    担任指导员的菲雅娜调整著克蕾儿等人的站位。

    「那我和爱思特会在旁边看的，要加油喔。」

    「G，太狡猾了！你这个无情的家伙～！」

    在克蕾儿响亮的抗议声中――

    神人拉著爱思特的手，来到了咖啡厅的露天席就坐。

    「神人，我可以点布丁吗？」

    「可以。」

    「可以点两个吗？」

    「当然。」

    「神人，我好喜欢您&#9834;」

    神人一如往常地宠溺著爱思特，并帮自己点了杯咖啡。

    他将视线拉回喷水池的前方，只见表现得相当紧张的克蕾儿等人，刚好结束了演舞前的准备。

    （……好啦，不知道练习的成果如何。）

    这时――

    菲雅娜所设置的〈精灵矿石〉开始流泄出庄严的音乐。

    哔～&#13811;啦哔～&#13811;啦哔～&#13811;啦嗒啦哔～哔～……

    隐约给人一种神圣印象的笛声，响彻了精灵群集的广场。

    克蕾儿等人缓缓地动起手脚，用全身的动作表现出对生命的赞美。

    雄伟的大地、无垠的天空，以及不断上演的生死轮回……

    哔～&#13811;啦哔～嗒啦&#13811;啦哔～……

    ……冷汗从神人的额头上滑落。

    （总、总觉得睡意突然变得很猛烈啊……）

    他朝著周遭看去――

    起初抱著好奇心跑来看的周遭观众，都像是感到无聊似地强忍呵欠。至于被召唤出来的精灵们，已经约有一半跑回了〈元素精灵界〉里头去了……

    而过没多久――

    原本聚集在喷水池周遭的精灵们，已经有绝大多数都消失了。

    「――G，这是什么意思啊！小心我把你们变成焦炭喔！」

    克蕾儿的双马尾倒竖，取出〈炎之鞭〉抽打了几下后，感到害怕的精灵们终于跑得连一个也不剩了。

    「真是的，也太失礼了呢！」

    琳丝蕾也是一副气呼呼的模样。

    「……抱歉，也许是我出了错吧。」

    艾莉丝对两人低头致歉。

    「不，这绝非骑士团长的错呢。」

    「是呀，不管怎么看，都是选曲的问题！」

    克蕾儿手持炎之鞭，咄咄逼人地朝著菲雅娜喊道。

    「什么〈神仪院〉的〈神乐〉嘛！根本一点也派不上用场嘛！」

    「好、好奇怪喔――在〈神仪院〉里，这可是会在〈祈求丰收仪式〉等仪式上头表演的最高阶〈神乐〉之一呢……」

    菲雅娜将视线瞟向了远方。

    「哎，一开始就挑战最高阶的〈神乐〉，应该太勉强了吧。」

    这时，来到众人身边的神人耸了耸肩说道。

    若是要挑战高规格的〈神乐〉，那应该还是得从基础的舞蹈开始锻炼才行。那绝非只凭一朝一夕之功就能掌握的技巧。

    「况且，对于都市的精灵来说，这种死板的〈神乐〉似乎是无法博取它们欢心的。」

    「……也许真是如此呢。」

    菲雅娜虽然耸了耸肩，但还是点头表示同意。

    「唉，我们都做过练习了呢……」

    克蕾儿看似沮丧地垂下了肩膀。

    ――就在这时。

    从街道的另一端传来了感觉相当热闹的音乐。

    那首曲子显得豪迈而活泼，和克蕾儿等人刚刚表演过的〈神乐〉恰成对比。

    「那是什么呢？」

    「过去看看吧――」

    克蕾儿等人朝著音乐的演奏处跑了过去。

    ◇

    穿过主街道后――

    出现在眼前的，是一处木造的户外舞台。

    这处小型舞台被作为多功能剧场之用，平时是话剧或是小短剧的演出场所。

    舞台的观众席被大量的人和精灵塞得水泄不通。

    「咚咚」地敲响太鼓的，是站在舞台上的几名少女。

    她们身穿饰有兽耳和尾巴的服装，看似乐在其中地演奏著乐器。

    「那是……」

    神人对那几名少女的长相有印象。

    ……应该说，那根本就是他们的熟人。

    「是〈凯鲁诺斯队〉的各位呢。」

    琳丝蕾以略带惊愕的神情说道。

    没错，她们便是神人曾在模拟战中遭遇过的队伍。

    她们的队长是一名能使役强大〈兽群精灵〉、拥有〈僦贤者〉别名的少女，而队伍的实力也是数一数二的。虽然那还是整支队伍只有两名成员时候的事，但神人和克蕾儿曾经惨败在她们的手里。

    「该不会她们也要参加〈舞踏祭〉吧？」

    「……好像是喔。」

    神人点头说道。

    「各位，用更开心的心情唱歌跳舞吧――！」

    德鲁伊少女高举木杖喊道。

    这时，飘浮在观众席上头的精灵们，也像是在回应她的呼唤似地开始不断闪烁――

    咚咚叩、咚咚叩咚……

    「哦，虽然是原始风格的音乐，但似乎很得精灵们的青睐呢。」

    「比起死气沉沉的〈神乐〉，这首曲子好多了。」

    「唔嗯，的确，总觉得听著听著，身体就会想跟著动起来啊……」

    艾莉丝以鞋尖「咚咚」地打起了拍子。

    就在这时――

    「啊，发现骑士团长了」

    「真的耶～您在这里做什么呢～？」

    脖子上围著毛巾的女孩们凑了过来。

    「是、是你们……！？」

    艾莉丝以有些慌张的声音说道。

    跑到艾莉丝身边的，是在〈风王骑士团〉与她一起共事的女孩子们。

    「难道说，团长也要参加〈舞踏祭〉吗～？」

    一名骑士团的少女以呆呆的口吻这么问道。

    「唔、唔嗯，就是这样。」

    「真的假的！我还以为团长绝对不会去当神乐巫女的说！」

    「这、这是有各种原因的！是有原因的！」

    艾莉丝一张脸涨得红通通地，轻轻咳了一声。

    「……是说，从你们的反应来看，似乎也打算在〈舞踏祭〉里出场啊。」

    「是的，我们五个初等生，组成了名为〈风之妖精〉的团体。」

    骑士团少女转了一圈，让制服的裙o随之飘扬。

    「只要不影响骑士团的工作，应该就可以参加吧？」

    「嗯，这当然是没问题――」

    艾莉丝盯了学妹的裙子好一会儿――

    「这、这个裙子的长度，会不会有点太不知羞耻了？」

    「会吗～？」

    少女歪著脖子说道。

    ……的确，她们的裙o都非常短。

    「不、不可以露出这么多大腿！」

    「咦～可是精灵比较喜欢这个样子啊……」

    「对呀对呀。况且，那边的打扮更是厉害喔！」

    「……那边？」

    见艾莉丝皱起眉头，少女们随即将手指向前方的舞台。

    在〈凯鲁诺斯队〉于热烈掌声之中下台后，紧接著是另一组团体上场。

    在舞台上现身的是――

    由身穿夜色礼服的美丽姬巫女们所组成的团体。

    镶在头冠上头的宝石宛如星星般闪闪发亮，像是要融入夜色一般的漆黑礼服，则是蕴含著勾人心魂的魅力。

    眼前的光景就彷佛夜晚的精灵降临在眼前似地。

    「感觉她们挺专业的耶……」

    克蕾儿用力吞了一口口水。

    「服装的水准相当高呢。」

    「不过最重要的还是表演内容，不晓得她们的实力如何呢――」

    五名少女向观众席行了一礼后――

    锵――！锵锵、锵――！

    吉他的声音随即重重地响起。

    「啊――――――！」

    瞬间，少女们那通透的嘶吼声，将整个会场包覆起来。

    歌曲打著激烈的拍子，呈现都会的洗炼风格，乃是最新类型的〈神乐〉。

    观众席立刻爆出了凌驾在〈凯鲁诺斯队〉之上的欢呼和赞声，精灵们则是五光十色地绽放出〈神威〉之光。

    「……呃、那、那是怎么回事……！」

    「这就是所谓的〈神乐〉吗……！？」

    与自己所学大相径庭的〈神乐〉，让克蕾儿等人喘不过气来。

    潇洒流行的乐曲，搭配的是穿梭舞台四方的舞蹈。

    夜色的礼服翻飞，无数的漆黑羽翼飞上半空――

    在她们结束歌曲之后――

    观众席响起了如雷的掌声。

    少女们摆出酷酷的神情回应后，随即走下舞台。

    「……」

    克蕾儿无言地抿住了唇。

    她被远超乎己方水准的表演震慑住了。

    〈黑暗福音〉――这是那支团体的名字。

    ――这时，走下舞台的其中一名成员，将视线停在克蕾儿身上。

    「克蕾儿&#8226;露裘……哦，你们也打算在〈舞踏祭〉里出场呀？」

    她以带著嘲笑的口吻上前搭话。

    这一瞬间，克蕾儿的双马尾抽了一下。

    「……嗯，是呀，我们是会出场，请问有什么意见吗？」

    「喂，克蕾儿――」

    神人虽然试图阻止――

    「意见吗，当然是有，〈灾祸的精灵姬〉的妹妹――」

    「……什么！」

    「要是看到你们这种五流货色上场，两大精灵大人也会大失所望吧。」

    「反正肯定会由我们夺冠，你们就咬著手指在旁边看吧。」

    「比起在大家的面前以拙劣的〈神乐〉出尽洋相，这样子不是好多了吗――」

    〈黑暗福音〉的少女们以手掩嘴，发出了轻笑声。

    「……唔、你、你你你们说什么……！」

    「克蕾儿，不可以用暴力唷，不可以。」

    「我虽然明白你的心情，但要忍住啊。〈精灵剑舞祭〉马上就要开赛了。」

    看到克蕾儿彷佛马上就要抽出〈炎之鞭〉的模样，琳丝蕾和艾莉丝双双按住了她的肩头。

    「可、可是……」

    克蕾儿心有不甘地瞪著对方，拚命忍耐了下来。

    「哼，你们几个能获得〈精灵剑舞祭〉的出赛资格，肯定是哪个环节出了问题吧。」

    「一个是劳伦弗洛斯特这种土包子贵族，一个是一事无成的失落的精灵姬――」

    「薇尔赛莉亚&#8226;伊娃？打败那个染指〈咒装刻印〉、成为全校之耻的女人，根本没资格拿来说嘴呀。」

    「你说什么？可恶的家伙……你是在侮辱姊姊吗！」

    「艾莉丝，冷静下――」

    这回则是神人握住了艾莉丝的手臂。

    「――我、我绝对不会输给你们的！」

    克蕾儿以颤抖的手指指向对方，用斩钉截铁的口吻放话。

    「哦，你们就好好期待吧。」

    「毕竟我们可是有黑暗经纪人大人撑腰呀。」

    〈黑暗福音〉的成员们浮现出冷笑，将插在礼服上的黑色羽毛朝著克蕾儿等人一撒，接著便自顾自地离去了――

    「……～呜，不可原谅，本小姐绝不原谅！居然说劳伦弗洛斯特家是土包子贵族！」

    琳丝蕾气急败坏地连连跺地。

    「我虽然被诽谤习惯了，但还是不怎么舒服呢。」

    菲雅娜也静静地低喃。

    至于克蕾儿――

    则是死盯著〈黑暗福音〉离去的背影。

    「…………」

    「克蕾儿？」

    「大家，我们一定要拿下优胜！」

    「是呀，这可是攸关贵族尊严的问题呢！」

    「我也不能原谅她们对姊姊的侮辱――」

    「呵呵呵……从今晚开始，我就帮她们做个天天都被公鸡袭击、不得好眠的恶梦的仪式吧……」

    「你还是住手吧。」

    看到菲雅娜取出像是用在奇怪仪式的人偶，神人连忙制止了她。

    克蕾儿等人彼此交换视线，静静地点了点头。

    〈黑暗福音〉成员的挑衅，似乎点燃了大小姐们内心的一把火。

    然而，就神人所见，现在的她们别说是要赢过〈黑暗福音〉了，就连想胜过其他队伍，恐怕也是相当困难――

    「……好啦，我们继续练习吧。现在可不能浪费任何一点时间了呢。」

    克蕾儿说道。

    「首先，得先从重新选曲这个部分开始才行呢――」

    「是啊。虽然不甘心，但〈黑暗福音〉的乐曲著实是十分洗炼。」

    「要不要和〈神乐〉的专门讲师商量看看呢――」

    克蕾儿等人以认真的表情望向彼此，相继提出了意见。

    「……」

    看到她们这副模样的神人――

    隐约明白了葛雷沃丝命令她们出场这〈精灵舞踏祭〉的真正理由。

    （若是这样的话，我现在能做的事就是――）

    他虽然不喜欢照著葛雷沃丝的安排起舞，但这次任她摆布似乎也不坏。

    况且――

    （……刚刚听到我们家的大小姐们受人侮辱，我也是气炸了啊。）

    「神人，怎么了？」

    克蕾儿回过头来，皱起了眉头问道。

    「……我说，各位，你们想赢过那些家伙吗？」

    神人静静地开口一说――

    「嗯，那是当然呀。」

    「被说成那个样子，怎么可能临阵退缩呢――」

    「真的想赢对吧？」

    神人再次确认，只见克蕾儿等人用力点了点头。

    「――若是如此，这回可以交给我这个经纪人来安排吗？」

    神人环顾起所有人的脸孔说道：

    「我会让你们拿下冠军的。」

    ◇

    从那天开始，为了准备一周后的〈精灵舞踏祭〉，神人开始了特别训练。

    内容包括了上课前的早晨训练，以及傍晚开始的课程。除此之外，在成员有空堂的时候，神人便会一一替她们做个人训练。当然，为了〈精灵剑舞祭〉而展开的训练也不能就此中止。就算是对基础体力有自信的成员来说，这恐怕也是相当严酷的训练课程吧。

    就连三餐也由神人一手包办。他的特别菜单不仅注重营养均衡，也针对〈神威〉的补给下足了苦功。

    「呜哇，好难喝！这是什么呀！」

    喝了一口绿色果汁的克蕾儿皱起了脸庞抗议道。

    「……～呜！本小姐的味觉实在是无法接受呢！」

    「这是特制的元素料，可以补充大量的〈神威〉喔。」

    这个特制饮料，是将生长在〈精灵之森〉的药草以特殊方式调制而成的。这是源自〈教导院〉的秘传配方，能将精灵使的力量发挥到极致。

    「哎呀，这还真好喝呢。」

    「神人，请再给我一杯。」

    「喏，向菲雅娜和爱思特多学著点。」

    「呜呜～……爱思特不是精灵吗？」

    「公、公主殿下的味觉是不是有些怪怪的？」

    即使满脸苦涩，克蕾儿等人还是一口气喝光了特制料。

    〈史卡雷特队〉的服装也委托了艾莉丝常去的裁缝店，麻烦他们以十万火急的速度赶出来了。若想和大量的敌对团体分出轩轾，那就不能只单靠表演内容，能留下印象的服装也是重点之一。尤其是她们说什么都想赢过的对手――〈黑暗福音〉的成员们，可是表现出了歌曲和服装的完美搭配。

    〈史卡雷特队〉的服装主题为――舞动的刀刃。

    在纯白礼服上施加银线刺绣的这套服装，会让人联想起舞动的剑刃。肩膀则是缝上了符合个人色彩的缎带。

    「……好、好丢人喔。真的要穿这种衣服跳舞吗？」

    克蕾儿握著裙子的下o，「呜～～～～」地叫苦道。

    「忍耐一下。况且，大家穿起来都很好看啊。」

    「咦？好、好看……？」

    听到神人的话语，大小姐们纷纷红起了脸庞。

    这并非表面恭维，而是真的很好看。虽然最近的神人总算是习惯了她们的美貌，但换上了并非平时制服的其他服装后，神人再次领教到她们确实是能让学院自豪的顶尖水准美少女。

    就连喜欢冰清玉洁少女的精灵们，也会对她们楚楚可怜的打扮感到满足吧――

    这时――

    「好看吗，神人？」

    在一瞬间复制出同样衣著的爱思特，开始在原地转起圈。

    身穿白银礼服的爱思特，看起来宛如雪之妖精。

    「嗯，爱思特穿起来也很好看喔。」

    「神人，我好开心。」

    转转转转――爱思特进一步加快了旋转的速度。

    ……这位剑之精灵似乎很喜欢转圈的样子。

    ――这时，神人突然冒出了一个想法。

    「喏，爱思特，你要不要也试著在〈舞踏祭〉出场？」

    事实上，〈精灵舞踏祭〉的规定之中，并没有禁止精灵参加。

    我见犹怜的爱思特的舞蹈，应该能让许多精灵津津乐道吧。

    「好的，神人――如您所愿。」

    爱思特又转了一圈，接著蓦地停住脚步，摆出了华丽的姿势。

    夜晚则是会举行团体训练。由于在校园练舞终究还是会吵到别人，因此他们利用遗迹的〈门〉前往〈元素精灵界〉。

    「所以说，乐曲的部分该怎么办呢？」

    被菲雅娜这么一问，神人随即递出了小小的〈精灵矿石〉。

    「我认为这首曲子不错，每个人在有空的时候多听几次吧。」

    将〈神威〉透过指尖灌注其中后，矿石随之发出淡淡光芒，接著奏起了音乐。

    流泄出来的，是以打击乐和风笛声组合而成的快板乐曲。这首曲子的曲调丰富多变，听久了也不会腻。

    「这首曲子难道是……」

    菲雅娜露出了大为惊讶的神情说道：

    「――是姬&#8226;E&#8226;艾尔莎洁的舞步对吧！」

    「……你知道啊？」

    「是呀。她是在四年前翩然现身的传奇〈神乐巫女〉。她在帝都举办的〈精灵舞踏祭〉出场并镇住了多鲁纳河泛滥的事迹，不是很有名吗？」

    听了她的说明，神人像是略感尴尬似地撇开了视线。

    「……也、也好，知道的话就好办多了。」

    说著，他取出了另一颗〈精灵矿石〉置于地面。

    「这颗矿石是做什么用的？」

    克蕾儿问道。

    「里面储存著过去的纪录片。总之先看看这个吧。」

    神人再次将〈神威〉灌入〈精灵矿石〉后，矿石随之发光，在濒临倾圮的遗迹墙上映出了鲜明的影片。

    「神人，这该不会是……！」

    菲雅娜惊呼道。

    「是啊。这是我在学院图书馆借的――姬&#8226;E&#8226;艾尔莎洁在四年前表演的影片。」

    「……！」

    随之浮现出来的――

    是甩动著黄金色长发跳舞的一名美丽少女。

    她拿著闪耀光芒的扇子，在流动的河面上头轻盈自在地跳著舞。影片不时出现杂讯，难以辨识脸孔，但仍是将〈神乐〉之美完美地传达了过来。

    「……虽、虽然是第一次看到，但还真是漂亮呢。」

    「唔嗯，光是观看影片，就有种心灵受到洗涤的感觉。」

    「居然是这么小的女孩子，真是好厉害呢――」

    四年前的传奇〈神乐巫女〉所跳的〈神乐〉，让克蕾儿等人纷纷出言赞叹。

    所有人都无声地看著影片无法自拔。

    过了一阵子，影片忽然消失，音乐也停止了演奏。

    神人轻咳了一声后，开口说道：

    「各位，你们应该明白我播放这段影片的用意吧？」

    「……呃，你是要我们学会这位传奇〈神乐巫女〉的舞蹈对吧？」

    克蕾儿点头道。

    「没错，若是能学会这段〈神乐〉，要拿冠军也不是梦想。」

    「可是，这种高水准〈神乐〉，应该不是一朝一夕能……」

    「放心吧，我会指导你们的。」

    听到艾莉丝语带不安的话语，神人以肯定的语气说道。

    「神人，你该不会有跳过〈神乐〉的经验吧？」

    「……哎，算是有过几次。」

    神人像是要含混带过似地敷衍道。

    「哦……」

    对于神人这样的态度，菲雅娜虽然露出了有些怀疑的眼神――

    「……好呀。总之，我们试试看吧。」

    听到队长――克蕾儿的话语，所有人随即用力点了点头。

    ――在那之后，神人的魔鬼特训便持续了整整一个礼拜。

    「克蕾儿，你动作乱掉了！艾莉丝，再多表现点跃动感！」

    神人吹著哨，不知为何以运动外套和太阳眼镜的打扮怒吼道。

    「G，那家伙的形象是不是有点变啦？」

    「明明是晚上，为什么要戴太阳眼镜呢？」

    「那边的，不准窃窃私语！偶像之路可不是康庄大道啊！」

    「哔」的哨音再次响起。

    「神人，我肚子饿了。」

    「……好，爱思特可以休息。」

    「你太宠爱思特了啦！」

    「大小姐――请您加油！」

    卡萝对著拚命绕著学院操场跑步的大小姐们摇旗群啊

    ◇

    「呵呵……看来你慢慢觉醒了呢，神人。」

    在蓝白色的耀眼夜月底下，位于学院校地内的研究塔上头――

    有一道影子正俯视著特训中的神人等人。

    那是一名身穿夜色礼服，有著长长黑发的少女。

    她黄昏色的眸子散发出疼惜之情，紧紧凝视著神人。

    「原本在〈精灵剑舞祭〉开始之前，我没打算再次现身的……但想不到〈黄昏魔女〉也会准备这么有意思的余兴节目啊――」

    暗精灵少女甜甜一笑，向后转身。

    在她的面前，有五名眼神空洞的少女排成了一列。

    是〈黑暗福音〉的成员们。

    「依照我所教导的舞步去跳吧。我会让你们变成最棒的〈神乐巫女〉。」

    ◇

    一个礼拜后――

    艾雷西亚精灵学院倾全校之力召开的大型活动――〈精灵舞踏祭〉堂堂开幕。

    姬巫女们的表演舞台，是位于学院都市中心的户外圆形剧场。这里最多能容纳两千名观众，据说也会作为剑舞大会的举办场地。

    负责评分的，乃是促成活动发端的两大神龙精灵，以及存在于这座学院都市的众多精灵。此外，虽然和评分没有直接的关系，不过住在都市的市民们也为了欣赏姬巫女们的美丽舞蹈而大批前来。看到悠游在空中的两只神龙精灵，观众们似乎也被震慑得目瞪口呆。

    就在超过两千名的观众充满期待的嘈杂声中――

    位于剧场后方休息室的〈史卡雷特队〉的成员们则是神色紧张，等待上场的时间到来。

    「居、居然要在那么多的人面前跳舞……」

    换上了可爱服饰的克蕾儿僵著脸说道。

    「我、我们只要按照练习去跳就可以了呢。」

    「嗯，是啊……」

    艾莉丝也表情僵硬地点了点头。

    就连素来从容的菲雅娜似乎也紧张了起来。

    就只有爱思特还是一样面无表情，正吃著拿来当点心的波罗面包。

    「那位是〈十二骑将〉之一的蕾菲卡&#8226;瑟杰大人呢，而那位是米尔顿伯爵夫人，就连王室政务官巴博亚卿也来了……」

    菲雅娜看著特别来宾席，细数起有力贵族的名字。由于这是学院都市睽违已久的舞踏祭，似乎也因此受到了帝都贵族们的关注。

    「……～呜，这、这不是连祖父都来了吗……！」

    艾莉丝像是感到丢脸似地掩住了脸庞。看来坐在特别来宾席的正中央位置、有著一张严厉面容的老人，就是法兰格尔托公爵了。他头上戴著头巾，两手还握著用来为〈神乐巫女〉加油打气的发光短棍。

    「特地跑来为孙女加油打气，不是个很棒的爷爷吗？」

    「呜呜……可是一想到要被祖父盯著瞧，我就……」

    「别这么紧张。大家都一路撑到了今天，绝对不会有问题的。」

    我可以打包票――看到神人自信满满地点头后，所有人的表情也跟著变了。

    「神人……」

    「也、也是呢……我们都从那样的练习底下熬过来了。」

    「是呀。我们办得到，只要展现出最高水准的演出就行了！」

    〈史卡雷特队〉的成员们用力地向彼此点头。

    这时――

    「哎呀，这可难说吧？」

    休息室的门口传来了带刺的说话声。

    「……唔、是、是你们……！」

    在门口现身的，是〈黑暗福音〉的成员们。

    「反正你们也裸不了我们，不如就趁现在弃权吧？」

    「这是我要说的话。」

    「可别以为我们还和几天前一样喔。」

    克蕾儿和琳丝蕾直直地瞪了回去。

    「呵，不管你们再怎么挣扎，也绝对比不上受过那一位训练的我们呀。」

    「那一位？」

    克蕾儿虽然讶异地皱起眉头――

    「……呵呵，真期待正式上场呢。」

    只见少女们微微一笑，就这么离开了休息室。

    「……她们似乎也相当有自信呢。」

    艾莉丝压低了嗓子说道。

    「绝对不能输，毕竟我们可是一路练习到了现在呢。」

    「嗯，说得也是呢。」

    克蕾儿和琳丝蕾瞪著门口，向彼此点了点头。

    看著她们的反应，神人不禁暗自苦笑。

    （……这样一来应该就没问题了。）

    在这一整个礼拜里，她们拚了命地克服神人准备的魔鬼训练。

    包括在〈精灵之森〉进行的基础训练、运用〈教导院〉暗杀教练的体干锻炼，以及在展露剑舞的同时进行的歌唱训练――

    ……她们居然一声不吭地挺了过来，这甚至让神人为之感动。

    和薇尔赛莉亚交手时相比，现在的〈史卡雷特队〉确实变强了。不过，若只是专注于剑舞或是〈精灵魔装〉的训练，肯定无法在这方面变得强大吧――

    （……已经尽人事了。她们肯定具备著足以夺冠的实力。）

    神人现在能做的，就只剩下相信她们的实力了。

    从休息室外传来了响亮的钟声。

    克蕾儿抬起脸庞，轻轻伸出了戴著长手套的手。

    「大家，我们一定要夺冠――」

    「嗯。」「好呀。」「就是说呢。」「好的――」

    五人的手依序叠了上来。

    神人也在最后叠上了自己的手――

    就这样，〈精灵舞踏祭〉正式开幕了。

    ◇

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    在舞踏祭开始后，舞台便被一股强烈的热气所包覆。

    欢呼声宛如地鸣，闪耀的光芒在头顶上方来回飞舞。以〈精灵机关〉演奏的曲子，受到了被召唤在会场各处的音精灵增幅。神乐巫女们使出浑身解数的舞蹈表演，让两千名观众大为沸腾。

    精灵们反射著〈神威〉的光芒，不断激烈地闪烁著。无数精灵所呈现的光之奔流，看起来就像是反射阳光的闪亮河面。

    「啊，就连传说中的巨乳精灵也来观赏了呢。」

    「咦？真、真的耶……」

    循著琳丝蕾所指的方向看去，确实看得见半透明的球体正弹性十足地飞行著。

    似乎也有不少精灵从〈元素精灵界〉现身莅临。

    两只〈神龙精灵〉像是在流动的光之河中戏水似地，以悠然的动作摆动著巨大的身躯。每当它们的长长尾巴略有甩动，就会产生足以覆盖天空的刺眼〈神威〉光芒。

    沐浴到精灵们释放的〈神威〉，舞台上的〈神乐巫女〉们就会更为起劲地载歌载舞――

    「每一位都比想像得还厉害呢……」

    「是呀，她们的水准都好高呢。」

    看到艾莉丝的学妹们组成的团体――〈风之妖精〉展露出整齐划一的舞蹈，让克蕾儿和琳丝蕾不禁为之赞叹。

    每当神乐巫女们的表演结束时，观众们就会毫不吝惜地送上响彻四方的喝采。同时，赢家和输家也会毫不留情地当场决定。能决定胜败的基准就只有一个，那便是收到献舞的精灵们的满意度高低――

    设置在会场四个角落的装置，会检测出周遭释放出来的〈神威〉光芒，并表示在舞台上头的灵光告示板上。

    「方才〈风之妖精〉的表演――得分是八九&#8226;二分！」

    负责主持的学院教师喊出了告示板上头显示的分数。这是迄今表演过的团体之中的最高分。〈风王骑士团〉的少女们发出欢呼声跳了起来。

    「……干得好……你们真的很努力呢……」

    学妹们的活跃令艾莉丝不禁泛泪。

    「G，艾莉丝，现在可不是感动的时候。我们要是没超过那个分数，可就没办法夺冠。」

    「……嗯，我、我知道。」

    艾莉丝擦去眼泪后，恢复成平时凛然的表情。

    「这组结束后，似乎就终于轮到我们上场了呢――」

    「是呀。」

    随著〈风之妖精〉退场，台下再次响起热烈的掌声。

    「要上，各位！」

    在克蕾儿的吆喝下，〈史卡雷特队〉就此跃上舞台。

    ◇

    音色炸裂了开来。

    这是帝都于四年前举办〈精灵舞踏祭〉时，由传奇〈神乐巫女〉――姬&#8226;E&#8226;艾尔莎洁所使用的乐曲――〈福音元素诗〉。

    哈、哈、哈！哈、哈、哈、哈――

    打击乐所敲出的快活节奏，神奇地与弦乐器和风笛的音色形成了绝妙的搭配，让听众的心为之奔腾起来。以献祭给精灵的〈神乐〉来说，这首曲子的热情程度实在是超乎了一般常识，而清纯姬巫女们的歌声则是乘在乐曲上头，令空气为之震荡。

    艾莉丝和琳丝蕾默契十足地踏著双人舞步，以皮靴的鞋跟打著拍子；克蕾儿甩动著双马尾，在舞台上自由自在地来回跳跃；爱思特宛如妖精般不断转著身子；菲雅娜则是在舞台中央展露出美丽演舞的同时，也关注著其他成员的动作细节，并加以指挥。

    进入中盘，随著曲调变得快上许多，克蕾儿和琳丝蕾也一个错身，在一瞬间完成了位置的交换，并秀了一手心有灵犀的双人合唱。聚光灯令人眼花缭乱地来回扫动，艾莉丝则是牵住了转圈子的爱思特的手，移动到舞台的中央――

    和其他团体追求整齐划一且到位的动作相比，〈史卡雷特队〉所追求的主题，乃是在最大限度地呈现〈神乐巫女〉们个性的同时，也兼顾著恰如其分的平衡感，表现出浑然一体的味道。

    藉由上场表演，让这些有著强烈个性的大小姐们展现出最有魅力的一面――

    这就是编制了这首〈神乐〉的神人的目的。

    宛如刀锋疯狂互击的刃器般――

    那是几乎要错认为剑舞的――既华丽又充满紧张感的演舞。

    实际的时间仅过了约三分钟――

    而克蕾儿等人则是从头到尾使出了浑身解数跳著舞。

    就是与整整一周的特训相比，眼前的演舞也是最棒的一回。

    在曲子中止的瞬间――

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    像是要震裂会场般的拍手声为之轰动。

    精灵们像是闪光般急遽闪烁，空中的两大精灵也发出了欢欣的咆哮声。

    （很好，这很不错……！）

    神人在舞台后方静静地握住了拳头。

    紧接著，随著告示板秀出分数，会场再次响起了惊天动地的欢呼声。

    九四&#8226;六分――是目前为止的最高分。

    「……成、成功了！」

    「我们办到了呢，克蕾儿！」

    并排而立的克蕾儿和琳丝蕾不禁抱在一起。

    「我们的演舞成功地打动了精灵们的心哟。」

    「虽、虽然有点害羞，但、但感觉还不错嘛……！」

    艾莉丝红著脸，对著观众席轻轻挥了挥手。这时她将视线扫向特别来宾席，随即看见了法兰格尔托公爵发出怪叫、猛烈地挥舞发光短棍的身影。

    而菲雅娜像是在告诫表现得太过浮躁的三人似地开口说道：

    「现在高兴还太早，毕竟还没决定出冠军是谁呀――」

    「……也、也是呢。」

    克蕾儿蓦然一惊，恢复成认真的表情。

    只见〈黑暗福音〉的成员们已经站到了舞台的侧边，一副蓄势待发的样子。

    ◇

    随著漆黑的羽毛散落，〈黑暗福音〉堂堂登上了舞台。

    她们散发的神秘气质，让会场的气氛顿时为之一变，显得万籁静寂。

    走下舞台的克蕾儿等人都吞著口水观望著。

    在聚光灯交会在一起的瞬间――

    「啊――――――――！」

    主唱的清啸声响彻了会场。

    这一瞬间，观众席爆出了足以摇撼场地的欢呼声，而精灵们所释放的光芒则是遮蔽了视野。

    呜、呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    「……唔，精灵们居然会露出这种反应――」

    克蕾儿忍不住咬住了嘴唇。

    观众席的狂热程度，甚至遥遥凌驾在〈史卡雷特队〉的表演之上。

    两大精灵也发出了欢欣的咆哮声，为会场降下了最大规模的〈神威〉――

    「……呜，仅凭一个礼拜的训练，果然还是比不上她们吗――」

    艾莉丝不甘地低声说道。

    然而――

    （……这种感觉是怎么回事？）

    神人觉得〈黑暗福音〉表演的〈神乐〉相当不对劲。

    她们的演舞确实是十分完美，但和克蕾儿等人的表演相比，应该是没有相差得如此悬殊才对。

    然而，精灵们居然会陷入异常狂热的状态，这究竟是――

    「神人――」

    他的制服袖子被人拉了拉。

    回头一看，只见爱思特那对深紫色的眸子蒙上了些许阴影。

    「那是不好的东西。」

    「嗯，我也冒出了不好的预感……」

    就在这时。

    「神人，快看――！」

    菲雅娜指著头顶上方大喊道。

    蓦然惊觉的神人抬头望去――

    随即察觉了两只神龙精灵的模样变得不对劲。

    它们的眼球寄宿著骇人的深红色光芒，被鳞片包覆的巨大身躯，也被烟霭般的黑暗逐渐包覆。

    「……呃，该不会――！？」

    神人将视线挪回了舞台上的〈黑暗福音〉。在这一x那――

    〈神龙精灵〉的恐怖咆哮声震撼了大气。

    ◇

    「呵呵……那些女孩们似乎有好好把舞跳完呢――」

    在能够仰望街区的钟塔上头，有著黑翼的暗精灵露出微笑。

    她传授给〈黑暗福音〉的，是将已失传的古代仪式神乐稍加改编过的版本。

    那是属于能让精灵疯狂的一种〈黑神乐〉，只要仪式顺利完成，就算是高阶的精灵也无从抵抗――

    「好啦，神人，你打算怎么办？」

    暗精灵少女看似愉快地低喃――

    随即露出了甜美的微笑。

    ◇

    〈精灵舞踏祭〉的会场在转瞬间变成了惨叫不绝的人间炼狱。

    两头巨大的〈神龙精灵〉吐出了火焰和寒冰的吐息，而疯狂的数百只精灵则是闪烁著强光撞向了周遭的建筑物。

    聚集在会场的两千多名观众这时正尖叫连连，不知该往哪里逃。

    「……唔，这到底是怎么回事呀！？」

    克蕾儿群暗馈

    「本小姐也不清楚呢！」

    「……啊，那是……〈狂宴神乐〉！」

    菲雅娜以紧张的口吻说道。

    「那是什么？」

    「是能够让精灵陷入疯狂的一种黑神乐喔。我以前曾在〈神仪院〉的禁书上读过相关的记述。」

    「你说什么？为什么会出现那种――」

    说到一半，克蕾儿像是想到了什么似地睁大双眼，与神人对上了视线。

    神人应该也是想到了同样的一件事吧。

    那就是过去曾给予克蕾儿〈狂精灵〉，使得学院都市陷入混乱的暗精灵――

    （……唔，难道说，这是蕾斯提亚在搞鬼？）

    这一瞬间，其中一只〈神龙精灵〉将巨大的尾巴扫上了舞台。

    咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰――！

    舞台的石墙在瞬间崩落，扬起了大量的尘埃。

    「……唔，〈黑暗福音〉的成员还在舞台上！」

    「放心，她们没事的。」

    克蕾儿发出悲鸣后，菲雅娜随之答覆道。

    只见不知何时现身的〈格奥基乌斯〉举起了大盾，为昏厥的〈黑暗福音〉成员们挡住了如雨般洒落的瓦砾。

    「公主殿下，〈神乐〉明明停止了，为什么疯狂的状况没有恢复呢？」

    「只要〈狂宴神乐〉顺利发动的话，那就无可挽回了――」

    两大精灵发出咆哮，持续吐出〈火〉与〈水〉的吐息。

    ……再这样下去不只是会场，连整个街区都有可能被摧毁大半。

    （……看来是没办法了。）

    在场能同时对上两只高阶精灵的，大概也就只有神人了吧。

    ……没时间犹豫了。神人握住了站在身旁的爱思特的手。

    「爱思特，我们上！」

    「好的，我是神人的剑，一切如您所愿――」

    爱思特的身子化为光粒消灭，在神人的手里形成〈歼魔圣剑〉。

    那是连高阶精灵都能消灭的最强〈精灵魔装〉。

    然而，就在神人要冲出去的时候，却被克蕾儿拉住了手。

    「神人，不行！要是两大精灵都被消灭的话，学院的机能就要失灵了！」

    「是呀，那种作法应该要当作最后手段才对――」

    瞥向了白银圣剑的菲雅娜也点了点头。

    「不，可是再这样下去，整个街区都……」

    「我们会想办法的。神人，麻烦你护卫大家。」

    菲雅娜以坚定的口吻说道。

    「……你有什么打算？」

    「我要靠我们的〈神乐〉镇住精灵们。」

    「……这种事真的办得到吗？」

    「是呀。幸好这里有著大量的〈神乐巫女〉，若大家都愿意出一份力的话，肯定就能破除〈狂宴神乐〉了――」

    「这样啊……」

    虽然要镇住疯狂的精灵极为困难，但若在场的所有姬巫女都奉上镇静的〈神乐〉，说不定真能开出一条活路――

    「……看来只能做了。要上，各位！」

    「……我知道了。」「交给本小姐吧。」

    听著克蕾儿的呼唤，艾莉丝和琳丝蕾也以下定决心的神情点了点头。

    哈、哈、哈、哈！哈、哈、哈、哈――

    在〈福音元素诗〉以大音量播放的会场之中――

    各自展开了〈精灵魔装〉的克蕾儿等人一边抵御著疯狂精灵们的攻击，一边向还留在会场的参赛者寻求协助。

    「团长，我们该怎么做才好！」

    原本躲在瓦砾后方的〈风之妖精〉成员们，这时跑到了艾莉丝的身边。

    「这里由公主殿下进行指挥，你们一起去奉上镇静的〈神乐〉吧。」

    「我、我明白了！」

    「我们也来帮忙啦！」

    「夏蕾亚同学！谢谢你！」

    包含身穿野兽服饰的〈凯鲁诺斯队〉在内，其他团体的成员们也逐渐聚集了过来。

    「大家，通通聚到舞台前方！」

    将能够防御精灵攻击的〈封绝结界〉构筑完毕的菲雅娜，开始向姬巫女们下达指示。

    平时一点也不像个公主的她，这时却满溢著王族的凛然风范。

    克蕾儿以〈炎之鞭〉吸引著两大精灵的注意，琳丝蕾则是打落盯上菲雅娜的精灵们。在这段期间，艾莉丝与〈风王骑士团〉的成员则是前去营救逃生不及的观众们――

    （……她们几个真的成长了呢。）

    神人也加入了保护观众的行列，并在内心低语。

    一开始明明就像一盘散沙，总是意见不合――

    如今却已经明白了各自拿手和不拿手的部分，展露出协调的团体合作。

    聚集起来的姬巫女们，开始向著失控的两大精灵献上〈神乐〉。

    少女们祈祷般的歌声化为铿锵有力的合唱，响彻了会场一带。疯狂的精灵们也纷纷回到了〈精灵元素界〉――

    然而――

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――！

    两只〈神龙精灵〉却同时发出唯哮，对著舞台喷出了吐息。

    「……呀啊啊啊！」

    来势猛烈的吐息轻易打破了〈结界〉，将整个舞台轰飞。

    （……唔，果然还是不行吗……！）

    神人将〈神威〉灌注〈歼魔圣剑〉之中。

    白银之刃发出了炫目的光芒。

    眼下已经是一筹莫展。既然有可能会波及到街区，那就只能选择消灭两大精灵这条路了。

    就在神人要朝著舞台冲去的这个瞬间――

    「神人――」

    「……？」

    忽然间――他脚边的影子一晃，随即现出了一道人影。

    神人不禁停下了脚步。

    「芙蕾亚老师！？」

    从影子里现身的，是他们的班导芙蕾亚。

    「老师，您怎么会在这……不对，您来得正好，请帮帮我们吧！」

    「好啦，你先冷静下来――」

    芙蕾亚静静地摇了摇头。

    「校长要我把这个东西送到你的手上。」

    说著，她以两手抱著一个大袋子递了过来。

    「……请问这里面装的是什么东西？」

    「不知道。校长说，你看了就会明白。」

    「……？」

    虽然一头雾水，但神人还是打开了袋子一瞧。

    只见放在袋子里的――

    是清纯的纯白色服饰和闪耀著黄金光芒的假发。

    除此之外，还有一张盖住了下半张脸的白银面具。

    「……唔！」

    仅仅一瞬间，神人就明白了葛雷沃丝把这东西交给自己的意图。

    ……他在理解之后，抱住了自己的头。

    （……啊啊啊啊啊！结果还是要来这套啊！混帐！）

    ◇

    「……唔，快点重振旗鼓，我们要再献上一次〈神乐〉了！」

    克蕾儿掀翻了瓦砾堆成的小山这么喊道。

    「琳丝蕾，麻烦你护卫菲雅娜――」

    「我知道了！」

    「等等，这没办法马上开始，得再一次为〈神乐〉做准备才行――」

    菲雅娜以悲壮的神情摇头说道。

    「……那要花多久时间？」

    「若是要以〈魔术方阵〉构筑简易舞台的话，大概要五分……不对，三分钟。」

    克蕾儿用力地咬住了后齿。

    「我们会想办法争取时间的，快点――」

    就在这时。

    从克蕾儿等人的后方，传来了「锵――」的一声铃响。

    「……咦？」

    在场的所有人都回头望去。

    只见――

    也不晓得那人是何时现身的。

    在瓦砾堆成的小山上头，站著一名身穿白色礼服的少女。

    她有著美丽的金色长发，以及凝聚了夜色的黑色眸子。她的嘴边戴著形似缺损新月般的银色面具，遮住了下半张脸。

    刚刚的铃声，也许是少女的耳环摇曳的声响吧。

    「呃，你是……？」

    她是预计在〈精灵舞踏祭〉出场的其中一人吗――

    就在克蕾儿讶异地询问之后。

    「……姬&#8226;E&#8226;艾尔莎洁！」

    菲雅娜以豁然开朗的神情低喃道。

    「……咦？」

    「错不了的。那身服装，那样的站姿……正是四年前的传奇〈神乐巫女〉！」

    「你说什么！？」

    听到菲雅娜的话语，众人随即嘈杂起来。

    不过，定睛凝视后――

    虽然体格确实略有不同，但她散发出来的气质著实是楚楚可怜，和在影片里见过的传奇〈神乐巫女〉如出一辙。

    「为、为什么……已经引退的您会在这里？」

    ……难道说是来观赏〈精灵舞踏祭〉的吗？

    就在克蕾儿等人愣在当地的时候，戴著面具的姬巫女站上了毁坏的舞台。

    咻咻――她轻盈地踏起了〈神乐〉的舞步。

    随即，熠熠生辉的〈神威〉光芒便包覆了她的身子。

    「……！」

    那演舞的动作实在是太过流利，让在场全员无不倒抽了口气。

    这时，菲雅娜总算理解了她的意图，出声喊道：

    「大家，配合她一起跳〈神乐〉吧！」

    「……咦？」

    克蕾儿回问了一声后，面具少女便无言地重重点头。

    「我、我知道了！」「本小姐明白了！」「各位，要跟著她跳――」

    克蕾儿等人站起身子，与传奇〈神乐巫女〉一同献起了〈神乐〉。

    ……咕……呜呜呜……喔喔喔喔喔呜呜……！

    那像是无数长剑一同舞动的美丽演舞，让疯狂的两只〈神龙精灵〉发出了苦闷的咆哮声。姬&#8226;E&#8226;艾尔莎洁和姬巫女们所舞出的美丽〈神乐〉，驱除了神龙精灵身上的黑暗之气，并将之净化――

    ……咕……咕喔喔喔……呜呜呜呜呜……！

    「还差一点……」「就差一点了……呢……」

    姬&#8226;E，艾尔莎洁踏起了最后的激烈舞步。

    而就在乐曲停止的那一瞬间――

    两大精灵发出咆哮声，终于乖乖地返回了〈元素精灵界〉。

    ◇

    ……在〈精灵舞踏祭〉于一片混乱中闭幕后的隔天。

    「……结果到底是怎么一回事呢？」

    克蕾儿在学院都市的咖啡厅里叹著气低喃道。

    〈精灵舞踏祭〉本身虽然被搅得一塌糊涂，但在乍然现身的传奇〈神乐巫女〉活跃之下，总算是成功镇住了两大精灵。因为自身失控而破坏了会场的〈炎龙精灵〉和〈水龙精灵〉似乎重重地做了反省，决定为参加舞踏祭的所有姬巫女给予祝福。

    至于献上了禁忌仪式的〈黑暗福音〉少女们，则是陷入神智不清的状态，似乎也忘记了会场里发生的一切记忆。根据证词，她们是在一个礼拜前遇到了拥有黑翼的女神，但叙述却是支离破碎。虽然军方的骑士团正在为这起事件展开调查，但恐怕是抓不到幕后黑手了吧。

    神人看著以皮手套包覆的左手背，咬牙忍耐满腔的苦涩味。

    「但话又说回来，还真是吓了我一跳呢。想不到传奇的神乐巫女会这么偶然地从帝都远道而来。」

    克蕾儿的话语让神人的心脏猛跳了一下。

    「是呀，她真漂亮呢！」

    「唔嗯。真正的〈神乐巫女〉，就是在说她那样的姬巫女啊。」

    艾莉丝以有些陶醉的神色点点头。

    「神人，你也看到了吧？」

    「嗯，是啊……真、真是漂亮……大概吧。哈哈……」

    「什么叫『大概』啊？虽然脸被遮起来了，但姬靶〗阏娴暮苊滥亍！

    「……」

    神人转头眺望起远方。

    「不过，为什么她一下子就不见人影呢？」

    「是呀，我想说至少也该为守住街区一事向她道谢呢。」

    「呵呵，姬按笕丝墒巧畈夭宦兜哪亍！

    似乎就只有菲雅娜察觉了真相，只见她以恶作剧般的神情向神人送去视线。

    「我原本就是她的支持者，这下害我更迷上她了呢&#9834;」

    神人在内心抱头叫苦……看来又多一个能让公主大人威胁自己的把柄了。

    （……臭葛雷沃丝，难道她早就预料到会有这种状况了吗？）

    他在内心恶狠狠地说道。

    四年前风靡帝都的传奇〈神乐巫女〉――姬&#8226;E&#8226;艾尔莎洁。

    其真面目自不用多说，就是被葛雷沃丝打扮成女装的神人了。

    对葛雷沃丝来说，那不过是让莲&#8226;阿休贝尔正式出场之前的一场预演罢了……当时怀著玩玩心态在〈舞踏祭〉出场的神人，却引发了超乎意料的回响，结果反而违反了葛雷沃丝的预期，在人们的心中留下了强烈的印象。

    （……我明明下定决心，不打算再扮什么偶像了。）

    神人在事件落幕后跑去质问葛雷沃丝，得到了「之所以将姬暗姆装送去，是作为万一两大精灵无法心满意足时的保险」这样的回应。她有特意准备了遮住脸庞的面具，也算是不幸中的大幸吧……

    「哎，总之呢……」

    克蕾儿卷著自己的头发开口说道：

    「……虽然最后变成了那样，但还满好玩的呢。」

    「呃、嗯，的确是呢。」

    「唔、唔嗯……确实不坏。」

    「穿上偶像服装的大家都非常可爱哟。」

    大小姐看著彼此，露出了甜甜的微笑。

    ……和以前相比，她们的团结力似乎提升了许多。

    （……哎，这也在葛雷沃丝的算计之中吧。）

    的确，比起训练〈剑舞〉，这样的体验似乎更具效果。

    神人耸耸肩，用力握紧寄宿了暗精灵契约的左手。

    ――〈精灵剑舞祭〉将在一周后开幕。

短篇集 精灵舞踏祭 后记

    我是志瑞，这回为各位送上短篇集『精灵舞踏祭』。

    这本短篇集收录了原本附属在动画光碟里的六篇特典小说，以及约七十页左右的新执笔短篇。各短篇的一小部分都以迷你OVA的形式收录在光碟里头，有兴趣的各位还请看看。可以听到克蕾儿「呀呜呀呜」的叫声喔。

    那么，就由笔者简单地介绍各篇的内容吧。

    第一话『帝都精灵大祭』――是神人还在教导院时期的故事。这时候的神人对蕾斯提亚可说是「傲」意全开。而在火之精灵王的事件发生前，露比亚的个性也是相当地温柔婉约。艾尔斯坦因家的姊妹是否真有重修旧好的一天呢……

    第二话『爱思特当看护』――是爱思特东奔西走的故事。以爱思特为视角的篇章似乎相当稀有呢。在迷你OVA里可以听到古川先生被爱思特插入长葱的喊声，真是完美得无以复加。

    第三话『公主殿下的秘密兼差』――由于本篇一下子就进展到〈精灵剑舞祭〉，没什么机会描写女主角们的日常生活，因此能撰写这样的短篇实在教笔者庆幸。在迷你OVA里，可以看见珍贵的神人扮女仆的模样喔！

    第四话『追寻传说中的巨乳精灵！』――这是在讲述传说中的巨乳精灵真实存在的故事。笔者很喜欢克蕾儿和琳丝蕾之间的往事。呀呜！

    第五话『战栗的黑暗火锅大战！』――就某方面来说，这说不定是比〈精灵剑舞祭〉更为炽烈的战斗。由于是历史悠久的学院，所以有各种奇怪的仪式也不奇怪。

    第六话『精灵使的休息』――由于是特典小说的最后一篇，因此气氛一变，转为了比较宁静安稳的故事。由于本篇里没描写到学生该有的活动，因此笔者认为若能描绘出校外教学般的氛围也不错。

    第七话『精灵舞踏祭』――是这次执笔的新短篇。我在执笔时想起了『に`そっくすす』的最后一场演场会，好几次都哭了出来。『刻印赞歌』是一首棒到不行的曲子，还请大家收听！

    ――如此这般，在本篇变得愈来愈严肃的时刻，为各位献上了日常篇幅满载的短篇集。

    再来是致谢时间。仁村有志老师、ねづみどし（Chiptune）老师，感谢您们绘制了美丽又可爱的封面和彩页，真是非常谢谢您们。

    也要感谢各位读者。让各位一直等待著本篇的新刊，真是非常抱歉。由于书籍的制作流程建立得告一段落了，下一本第十七集应该会尽快送到各位的手中。若各位愿意支持到最后一刻，便是我无上的幸福！

    二一七年　六月　志瑞佑

短篇集 精灵舞踏祭 插图



第十七卷 魔王都市的女王 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：kid

    修图：轻之国度录入组

    那是留存于〈歼魔圣剑〉中的记忆碎片。

    是被拱为圣女、拯救了世界之少女的末路――

    「主……人……？」

    「别露出……那种表情……爱思特。」

    跨越了诸多难关、克服了种种试炼、在血流成河的战场堆起无数尸山后――

    终于消灭了〈魔王〉的少女，肉体开始变得宛如精灵矿石的结晶一般。

    少女的眼中并没有浮现惊愕。

    她早就知道了。

    她知道在完成身为圣女的使命后，等待著自己的命运为何。

    她知道最强的圣剑，同时也是会为契约者带来悲惨死期的一柄魔剑。

    少女神色平静，像是坦然接受了这一切似地露出微笑。

    「……这不是、你的……错……」

    被〈魔王〉喷溅的鲜血染红的纤细手指，此时正温柔地轻抚著银色长发。

    然而，就连她的手指，也在转瞬间化为冷硬的精灵矿石――

    「再见了、爱思特……我唯一的、朋友……」

    「……不、可以……主人……艾雷西亚！」

    「……呵呵……你第一次、叫了我的名字、呢……我好……开心……」

    满溢而出的泪珠划过脸颊，随即转化为结晶落在脖颈上头。

    这也是少女自背负了〈圣女〉命运的那天起，首次落下的泪水。

    「爱思特……我……我、呀――」

    她露出了似泣似笑的表情，动起了嘴唇。

    「――其实一点也不想当什么圣女呢。」

    这就是人称〈救世圣女〉的少女最后的遗言。

    那是仅对唯一一名挚友吐露的真心群啊

    ――在这之后，〈歼魔圣剑〉封印了自身的存在。

    为了不让与受诅咒的魔剑签订契约的人再度出现。

    为了不让自己再次失去重要的人。

    她再也不会对任何人敞开心房。

    她坚定地如此宣誓――

第十七卷 魔王都市的女王 第一章 爱思特的梦

    「嗯……呜唔、嗯……」

    神人躺在附有宽敞床幔的床铺上，神情难过地闷哼著。

    他双眼微睁，将视线投向窗户。

    只见天色渐明，朦胧的曙光正照亮镇外的城墙。

    ……也许是睡得太浅的关系吧，总觉得很久没像这样做梦了。

    只是残留在脑海里的景象相当模糊，已经记不太清楚梦的内容是什么――

    （……好像有剑……还有女孩子……感觉是个莫名悲伤的梦境……）

    他暗自这么嘟嚷后，拿起乾净的毛巾擦拭满身大汗。

    接著，他缓缓坐起上半身，脱去充作睡衣的上衣。

    在与雪拉&#8226;卡恩所解放的〈战略级军用精灵（利维坦）〉决战后，如今已过了三天。神人一行人所逗留的要塞都市〈莫尔迪司〉，让他们每晚都辗转难眠。

    由于这片土地几乎没有水之精灵的存在，是以就算入夜，气温也居高不下。

    虽说枕边姑且放了与琳丝蕾商借、能释放冷气的〈精灵矿石〉，但被封在里头的冰精灵似乎耐不住沙漠的高温，早就在不知不觉之间逃了出去。

    神人轻叹了一口气，将空空如也的〈精灵矿石〉收到袋子里头。

    他换上乾净的上衣，再次将身子倒向床上。

    （换作以前，不管是身处多么严酷的环境，我都能轻松地入眠才对――）

    在以暗杀员的身分受到〈教导院〉圈养的那段期间里，无论是在潮湿的洞窟还是下著雨的森林之中，他都能不当一回事地倒头大睡。但如今，他的身体似乎在不知不觉间，适应了在艾雷西亚精灵学院所度过的正常生活。

    「……学院啊。」

    他仰望天花板，低声呢喃道。

    （……如今已经离那里有十万八千里的距离啦。）

    脑海中浮现出来的，并非曾陪他度过漫长光阴的〈教导院〉时代的记忆――

    而是应葛雷沃丝的呼唤，转入学院之后这几个月以来的回忆。

    在洞窟与爱思特订定的契约、与〈史卡雷特队〉齐心奋战抢下的〈精灵剑舞祭〉出赛资格，还有在〈浮游岛（拉古纳&#8226;逸世）〉与穆亚、蕾奥拉和涅般德&#8226;罗亚展开的死斗、受露比亚揭发的〈精灵王〉暗杀计画――

    （没错，我们解放了被〈异界黑暗〉污染的〈精灵王〉――）

    在〈精灵剑舞祭〉过关斩将，得以谒见〈精灵王〉的神人，成功解放了失去理智的〈火之精灵王〉，但其代价却是失去了蕾斯提亚。

    在那之后，他在遭遇了由前〈十二骑将〉琉璃叶&#8226;李察尔蒂和〈圣国〉枢机卿米蕾妮雅&#8226;桑克图斯策划的学院袭击事件，以及历经了在劳伦弗洛斯特领地的战斗后，虽然取回了蕾斯提亚，但随即又被卷入奥地西亚帝国争夺皇位的阴谋之中。如今，他正被帝国追缉。

    （还真像在开玩笑。不过才几个月而已――）

    在教室上课和去学院都市购物的那段时间，莫名地让人怀念。

    不晓得乌鸦班教室的同学们、女仆卡萝和班导芙蕾亚老师是否平安无事？还有，在多拉古尼亚的溪谷和他拔剑相向的葛雷沃丝的现况――

    就在他以莫名清醒的头脑想著这些事的时候――

    被窝里传来了不明动静。

    「……什么！？」

    神人慌慌张张地掀开被单后――

    「……早安，神人。」

    「爱、爱思特！？」

    只见缩著身子坐在床上的，是浑身赤裸、只穿了过膝袜的剑精灵。

    她那双通透的深紫色眸子，正直直地盯著神人瞧。

    「……你、你这是怎么了？」

    神人红著脸，慌忙将视线从爱思特的裸身上移开。

    爱思特擅自钻进被窝的举动……虽然已经算是见怪不怪了，但由于最近受到神人耳提面命，如今频率已经降到了一周一、两回的程度了。

    换作是之前，神人此时应该会念个几句，并要她变回剑形才是――

    「……」

    「爱思特？」

    但现在的爱思特却展露出和平时不同的模样。

    他觉得爱思特虽然看似面无表情，但眸子深处却似乎正散发著动摇的情绪。

    「发生什么事了吗？」

    「我……做了梦。」

    「做梦？」

    神人讶异地回问道。

    「是恶梦吗？」

    「我不清楚。」

    爱思特面无表情地摇了摇头。

    「是过去的梦。」

    「……」

    ――过去的梦，指的应该不是与神人相识后发生的事吧。毕竟她可是活了数千年之久的精灵，所谓的「过去」两字所蕴含之分量，自然不是自己这些区区人类能够比拟的。

    然而，如今的爱思特已经被本体隔绝，处于失去了绝大部分记忆的状态。依此看来，她失去的往昔记忆，或许是以做梦的形式重新复苏也说不定――

    「是什么样的梦啊？」

    「我不记得了。只知道是非常悲伤的梦。」

    「这样啊……」

    大概是做了莫名感到不安的梦，才会忍不住钻到被窝里吧。

    既然如此，那也不好意思责怪她了――神人耸耸肩，接著忽然想到了一个可能性。

    （我刚刚做的梦……难道是――）

    他将视线落向烙印在右手上的〈精灵刻印〉。

    在很少见的状况下，精灵使会和契约精灵共享记忆。难道说，神人刚刚所做的梦，就是爱思特的〈本体〉所拥有的记忆吗――

    （……！？）

    此时大脑深处传来一道类似痛楚的感觉。虽说一道朦胧的影像随之在脑中浮现，但他还是想不起那场梦的内容，仅捕捉到了近似悲伤的情感残片。

    「……神人？」

    爱思特抬眼看著神人，握住了他的指尖。

    神人也轻柔地回握她的手心。

    「我可以……待在这里吗？」

    「……哦，好啊，不过、那个……得把衣服好好穿上才行喔。」

    「好的，神人。」

    爱思特在对著红著脸说话的神人用力点头后，随即低喃起由精灵语构成的咒文。

    下一瞬间，爱思特的裸身便被光粒所包覆――

    「这样可以吗？」

    转化为套著一件宽大白衬衫的打扮。

    「……呃！为、为什么是穿白衬衫啊！？」

    神人红著脸，以粗鲁的口气吐槽。半裸过膝袜精灵身穿不合身的宽大白衬衫的模样，就某方面来说比全裸更加煽情。

    「睡觉的时候不该穿著学院的制服。」

    「哎、这样说也是没错……」

    仔细一看，她似乎是以神人的白衬衫作为基准构筑出来的。

    ……会不合身也是当然的。

    不过，这样的打扮――

    看起来就像她的衣服底下没穿内衣。

    （……嗄！仔细一看，她好像真的没穿啊！？）

    神人朝著她勾勒出浑圆曲线的臀部瞥了一眼。

    ……这已经不是「看起来」没穿的程度了，她很明显是真的没穿。

    「不对不对，内衣裤也要好好构筑出来啦！」

    神人慌张地大喊后――

    「――明白了，我马上进行构筑。」

    一件纯白的内裤出现在爱思特的手里。

    爱思特以手指拉开两端的布料，慢条斯理地将内裤穿上。

    「真是的……」

    就在神人感到安心之际――

    他听到一道踩在外头通路上、逐渐接近的铿锵脚步声。

    那并非克蕾儿等人所穿的学院校鞋，而是鞋底嵌了铁板的军靴――是露比亚&#8226;艾尔斯坦因的脚步声。

    （――为、为什么露比亚会来啊！？）

    神人焦虑了起来……要是现在的状况被她撞见，恐怕会招致一连串的误解。

    「爱思特！剑！快变回剑的外型！」

    「……？神人，那样的话，我就穿不了内裤了。」

    「就别管内裤了啦！」

    「您是觉得脱掉内裤比较好吗？」

    「不、不对，我不是那个意思――」

    就在这一瞬间，房门被人用力推开――

    「莲&#8226;阿休贝尔，要召开紧急作战会议了。立刻前往大厅……什么！？」

    露比亚&#8226;艾尔斯坦因维持著开门的动作，僵在原地。

    ……只见在床铺上的，分别是正在脱去内裤、身上只套了件白衬衫的半裸剑精灵，以及拚了命地抓著她肩膀的神人。

    ◇

    横亘在耶鲁法斯教国和库那帝国国境之间的，是广袤的沙漠地带。这片地脉已断绝、不受精灵之力庇佑的大地，被世人以精灵语称之为〈赤死沙漠〉。

    凶暴的魔兽栖息于沙土之中，而赤红色的沙暴也终日肆虐著。为此，就连贪婪的教国商人在前往库那帝国之际，也不得不改道沿海而行。而同样的，库那帝国之所以还未能将版图扩张至大陆中央，也是因为有〈赤死沙漠〉这个巨大的阻碍存在。

    不仅是人类，就连精灵都被拒于千里之外，可谓大陆最辽阔的不毛之地。

    而此时，有两名旅行者正在这片沙漠中仿徨而行。

    「喂，公主大人啊，真的是在这里没错吧？都绕了好几天的路了，我可不想横死在这种地方啊。」

    「根据教团世代相传的说法，〈魔王之墓〉就位于〈赤死沙漠〉之中。唯有在真正具备资格之人造访之际，坟墓才会显现其形――」

    对于出言抱怨的少年，走在后头的少女这么回答。

    少女在脸上罩了面纱。她虽在周遭设下了避风的〈加护〉，但在如此激烈的沙暴之中，也只有聊胜于无的功效而已。

    少年的目光变得尖锐起来。

    「身为王族的你，应该就是那个具有资格之人吧？」

    「……这我不能确定。」

    「啥？什么意思？」

    「综观卡恩王朝的历史，据说能成功抵达〈魔王之墓〉的人数也是寥寥无几。至于我是否拥有踏入〈坟墓〉的资格，这点就――」

    「哈，原来是这么回事啊。不过啊，就算你没资格，本大爷肯定备妥了百分之百的资格啦。毕竟就连〈教导院〉的那些臭老头，都认定我是正统的〈魔王继承人〉啊。」

    对于一脸不快地如此低喃的少年――

    「你又在说那种话了……」

    〈教国〉的二公主――萨拉蒂雅&#8226;卡恩轻轻地叹了口气。

    少年名为吉欧&#8226;因札奇――乃是自诩〈魔王继承人〉的男性精灵使。

    是将被姊姊打入大牢的自己拯救出来的恩人。

    吉欧有著技压亲卫队的战斗能力，而他驱使无数精灵战斗的身姿，确实会让人联想起传说中的〈魔王〉身影。

    （不过――）

    他能够驱使精灵的能力，其实是拜烙在全身上下的〈咒装刻印〉所赐。

    就这一点来说，他其实不能被称为精灵使。

    （对于他将我救出囹圄一事，我确实心怀感激，不过――）

    这个自称魔王继承人的妄想自大狂，其目的其实是据传沉眠在〈坟墓〉里头的〈魔王之棺〉。

    根据传闻，那是能令触碰之人获得〈魔王〉力量的传说级神器。

    他之所以营救萨拉蒂雅，也只是为了利用知晓〈坟墓〉位置的自己罢了。

    （但就利用对方这点来说，我们两个是半斤八两……）

    萨拉蒂雅&#8226;卡恩垂下双眼，在心中如此想道。

    对她来说，〈魔王之棺〉也是非得手不可的东西。

    如今父王遭到暗杀、姊姊也已经死去，能继承卡恩王朝的只剩她一个人了。

    然而，此时一名自称魔王转生者的男子，却突然出现在莫尔迪司。

    男子不仅阻止了失控的〈战略级军用精灵（利维坦）〉，还打倒了雪拉&#8226;卡恩。如今不只是莫尔迪司，据说就连佐哈尔的居民也都欣喜若狂地欢迎著那名男子。

    虽然不清楚男子的真面目，但要是被得知自己身为教国二公主的身分，那名〈魔王〉恐怕就会出手铲除自己这个障碍吧。

    为了坐上王位，萨拉蒂雅&#8226;卡恩必须取得〈魔王之棺〉，令人民知晓自己乃是〈教国〉的正统支配者才行。

    （根据代代相传的传说，〈魔王之墓〉有著强大守护者（斯芬克斯）的存在。）

    虽然她本身也是个优秀的精灵使，但对于自身的实力并没有自信。吉欧虽然是个妄想自大狂，但作为一个护卫应当是十分合适――

    （没错，我得在〈魔王之墓〉将棺材弄到手才行……把、棺材――）

    她的眼前忽然一阵摇晃。

    总觉得脑中涌上一股小小的不协调感。

    自己为什么会想要〈魔王〉的力量――？

    ――刚刚的念头，真的是出自我自己的想法吗？

    「呜……！」

    她抱著头，就地蹲了下来。就在这个时候――

    「喂，公主大人啊――我有件事想问你。」

    吉欧&#8226;因札奇压低了嗓子说道。

    「什、么事……？」

    「这座沙漠里头有精灵吗？」

    「……什么？」

    萨拉蒂雅疑惑地偏头反问。

    「快说。我在问你这里有没有精灵。」

    「不，这里没有精灵……理应没有、才对……」

    「这样啊。如此一来，那个又是什么东西？」

    吉欧&#8226;因札奇以焦躁的语气说著，并指向投射出海市蜃楼的沙漠的另一端。

    萨拉蒂雅愕然地抬高视线。

    只见在疯狂肆虐的沙暴之中――那个正存在那里。

    〈――汝，可是具备踏入坟墓资格之人？〉

    只见闪著蓝白色光芒的巨人，像是睥睨著两人似地低头问道。

第十七卷 魔王都市的女王 第二章 失踪的公主

    重重的军靴声在要塞的通道中回荡著。

    「……我说，刚刚那件事是你误会了。」

    露比亚沉默地走在前头，神人战战兢兢地向她攀谈。

    「你是在说哪方面的误会？」

    露比亚停下脚步，回头问道。她那头与妹妹相同的红莲长发随之摇曳。

    「不、就是说，刚才的那件事啦……」

    神人试图为刚刚在床铺上发生的事情进行解释。然而，那违背常识的变态情景，究竟该用什么说法才能为自己开脱呢――

    ……至于另一个当事人爱思特，也不知是在制造内裤时耗尽了力气，还是基于怕生的性格不敢与露比亚相见，总之是变回了圣剑的型态。

    这时，露比亚那对红宝石般的眸子，像是要射穿他一般紧盯著神人――

    「我都明白，你不需要多做辩解。」

    「……这、这样啊。」

    神人登时放下心来。

    「我也知道你在很多方面具备著〈魔王〉的本质。不过，你居然拿身为伙伴的契约精灵做那种事，这就教人无法恭维了。」

    「所以我就说不是那回事……！」

    神人抱住了头……果然还是被她彻底误会了。

    露比亚紧盯著神人的脸孔，开口说道：

    「――莲&#8226;阿休贝尔，我应该有对你说过，若是无法抵抗〈暗之精灵王〉的力量时，大可使用我的身体吧？」

    「……！？」

    神人回忆起前些日子发生在净身处的那一幕。

    那时候，她确实是有说过――神人若是快要被暗之力吞噬，就可以尽情使用自己的身体。

    她的全身上下都烙上了咒装刻印。一想起在月光照映下的那身美丽胴体，就让神人忍不住染红了脸庞。

    两人穿过通道，搭上用来搬运物资的电梯。这是只在削平的金属板上嵌入精灵矿石的阳春设计，露比亚灌注微量的〈神威〉之后，随即传来驱动〈精灵机关〉的声响，一股不太舒适的飘浮感随之包覆身躯。

    「话说回来，紧急会议是怎么回事？是奥地西亚有动作了吗？」

    「我们掌握到萨拉蒂雅&#8226;卡恩的去向了。」

    神人挑起了眉头。

    萨拉蒂雅&#8226;卡恩――她既是〈耶鲁法斯教国〉的前任将军，也是第二公主，同时也是在佐哈尔中枢与〈战略级军用精灵（利维坦）〉核心一同消亡的雪拉&#8226;卡恩之妹。

    话说回来，神人等人原本造访〈教国〉的目的，就是为了营救被姊姊打入大牢的她，并确保她的人身安全。

    只要她能夺回政权，由雪拉&#8226;卡恩的反叛所引发的这场教国内乱也会随之平息，暗地操控奥地西亚的〈圣国〉也会失去介入的机会。如此一来，拥戴菲雅娜的〈正统奥地西亚〉，就可获得强大的龙国多拉古尼亚做为靠山。

    然而，在神人等人潜入首都〈佐哈尔〉之际，萨拉蒂雅&#8226;卡恩却已经被某方势力出手营救，并逃出了首都之外。

    ――她究竟是逃往何处了？

    这几天，虽然受到露比亚命令的〈教导院〉部下们四下搜索，但却迟迟没有显著的进展。

    「详细内容晚点再说吧，这里隔墙有耳。」

    「……嗯，我知道了。」

    在走出电梯后，两人来到能够将位于矿山山脚的都市尽收眼底的地方。

    这里是〈莫尔迪司〉的哨塔。

    若是将视线朝下方投去，就能看到一幅异常的光景。

    （……不管看多少次，都还是没办法习惯啊。）

    神人皱著脸暗自嘟嚷。

    搭建在山脚一带的矿山都市莫尔迪司城墙，如今受到了另一座比它大上许多的都市侵蚀。现在的莫尔迪司，看起来就像只被巨兽吞噬的小动物一般。

    那是发生在距今约七十二小时前的事。

    为了扫荡聚集在〈莫尔迪司〉的反抗势力，教国魔女雪拉&#8226;卡恩启动了在过去的大战中，被处以封印废弃处分的战略级军用精灵〈利维坦〉。

    〈利维坦〉是附身在都市上头，并透过吸收居民的〈神威〉维持动能的精灵。被军用精灵附身的首都佐哈尔，在雪拉&#8226;卡恩的计画下失控躁动，并蹂躏起这座〈莫尔迪司〉。

    虽说靠著菲雅娜等人巩固城堡的防线，令损失降到了最低限度，但牺牲者依然不在少数。据说佐哈尔绝大多数的居民皆被军用精灵榨乾了〈神威〉，并因此失去了性命。

    蓦地，神人抬起视线，朝身侧瞥去。

    只见露比亚阖上双眼，静静地合起双手。

    他曾看过菲雅娜做过同样的动作。

    那是〈神仪院〉姬巫女主持镇魂仪式时所做的动作。

    宛如烈焰般的长发被微风拨弄而摇曳。身穿军服的她，这一瞬间看起来就像一名器宇轩昂的姬巫女。

    「走吧。」

    「嗯……」

    露比亚脚跟一转，带著毅然决然的神情再次踏上阶梯。

    神人则是慌慌张张地跟在她的身后。

    ◇

    在踏入会议室后，只见公主大人正趴在桌子上头。

    「……啊，神人，早安。」

    在察觉神人到来后，菲雅娜蓦地抬起脸，以充满困意的语气打了声招呼。

    「……嗯，早啊……是说，你最近好像很忙的样子。」

    菲雅娜的眼睛下方有著淡淡的黑眼圈。她那平时富有光泽的亮丽黑发也是，似乎是因为忙到今天早上都抽不出梳理的时间，是以到处都看得出蓬乱的部分。

    而她的面前则是堆满了宛如小山的敞开书卷。

    「我熬了一整夜，把这些从〈魔蝎宫〉起出的〈魔王教团〉相关纪录都研究了一番。」

    「……这样啊。那确实是辛苦你了。」

    神人对菲雅娜慰劳道。和〈魔王教团〉有关的书卷都不是以帝国公用语撰写，而是以教国普及的象形文字记录。若非由在〈神仪院〉受过教育的菲雅娜出马，肯定难以解读。

    「不要把自己逼得太紧喔。喏，你都长出黑眼了呢。」

    「……咦？」

    被坐在隔壁的克蕾儿这么一提，菲雅娜诧异地取出化妆镜，在看到自己疲惫不堪的脸孔后，脸庞渐渐染上红色。

    「……～呃！居、居然让神人……看到我这种模样……！」

    和被称为〈失落的精灵姬〉并饱受污蔑的那段时间不同，如今的菲雅娜有著反叛帝国的〈正统奥地西亚〉君主的立场。她似乎在不知不觉间，过度勉强自己做了许多事情。

    神人在克蕾儿的隔壁坐了下来。克蕾儿的脸上也带了几分疲惫的神情。看来昨天晚上，她又和史卡雷特特训到了深夜。

    虽说史卡雷特本来就是强大的精灵，但在历经多拉古尼亚〈龙之溪谷〉的修行后，克蕾儿更是变得能够驱使它的真正面貌――〈灼银战姬〉奥汀伶蒂。奥汀伶蒂作为精灵兵器的实力之强，就连蕾斯提亚都曾视其为头号劲敌。在佐哈尔的攻防战时，即使对上于〈精灵剑舞祭〉令一行人陷入苦战的大量〈魔王的弃儿（涅般德&#8226;罗亚）〉，她也能在一瞬间将之燃烧殆尽。

    但这也因此为契约者克蕾儿带来相当大的负荷。就现状来说，实在很难说她已经掌握了个中诀窍。不过，克蕾儿的本事若能提升到引出奥汀伶蒂的所有力量，并自在地操控〈精灵魔装〉的境界――

    （……说不定再过不久，她的实力就会超越我了。）

    神人忽然回想起克蕾儿对著学院高年级生挥舞鞭子的模样，莫名涌上了一股近似感慨的心倩。

    这时――

    「抱歉，我们来迟了。要塞的通道过于复杂，我又迷路了。」

    身著〈风王骑士团〉盔甲的艾莉丝和薇尔赛莉亚现身。两人大概是在晨练的时候忽然收到通知的吧，只见艾莉丝的脸颊还泛著些许红晕。

    法兰格尔托家的姊妹，在神人对面的位子上比邻而坐。

    「你们今天也去锻炼了吗？」

    「是啊。今天的三场比试之中，我就有两场吞败。」

    薇尔赛莉亚点头说道。

    「你用枪打败了薇尔赛莉亚两次？」

    虽说薇尔赛莉亚使用的是〈城磐精灵〉这种大规模破坏型的精灵，是以甚少展露自身的武艺，但纯论使枪的技巧，她应该仍在艾莉丝之上才对。

    「那、那是因为姊姊她手下留情――」

    「手下留情的是你才对吧。现在的你已经比我还强了，要有自信。」

    「姊姊……」

    艾莉丝露出了有些畏缩的神情。被从小尊敬、并将之视为目标的姊姊认同，她在感到开心的同时，似乎也有些不知所措。

    的确，和学院时期相比，如今艾莉丝的实力已不可同日而语。

    她的实力于多拉古尼亚的修行中突飞猛进，在登陆佐哈尔之际，仅仅掷出了一次魔枪，就撂倒了战术型军用精灵〈格莱杨拉波尔〉。

    「我是仰赖了〈咒装刻印〉提升实力，但你却是凭藉自身的意志超越了自己。你应当为此感到自豪。」

    薇尔赛莉亚放松了表情露出微笑。也许是平时看惯她冷若冰霜的模样，这个表情让神人不禁感到有些小鹿乱撞。

    「……啊，总觉得有股好香的味道呢。」

    说著，克蕾儿抽了抽鼻子。

    「这味道……是炖肉吗？」

    受到香味勾引的艾莉丝朝向门口望去――

    「各位早安。早餐已经做好。」

    只见罩著围裙的琳丝蕾推著餐车入内。

    放在餐车上的餐点包括了清炸鱼排、培根蔬菜汤、烤得微焦的面包、奶油以及水果优格。

    「真亏你能在这么短的时间做这么多菜……」

    克蕾儿感慨道。

    「――会议马上就要开始了，餐点稍后再吃。」

    露比亚以冷漠的话声说道。

    「这可不行呀，露比亚大人。要是肚子里没东西的话，大家就没办法动头脑了呢。」

    「……」

    因为露比亚反驳不了琳丝蕾的主张，是以就此静默不语。

    也许是因为琳丝蕾从小就认识她的关系吧，对露比亚来说，琳丝蕾似乎是个会在不知不觉间，打乱自己既有步调的存在。

    「这是鱼吗？」

    菲雅娜看著带有硬壳的鱼，以充满好奇的口吻问道。

    「这道料理是蒸沙鱼哟。是本小姐去早市买来的呢。」

    由于耶鲁法斯教国并不靠海，要获取新鲜鱼货并不容易。虽说「沙鱼」被冠上了鱼的名字，但那似乎不是真正的鱼类，而是在沙里生存的甲壳类生物。

    「……这、这能吃吗？」

    克蕾儿有些狐疑地皱起眉头。

    「虽然滋味有些平淡，但尝起来相当美味哟。」

    「我尝尝……」

    神人试著咬了一口。原来如此，沙鱼有著接近白肉鱼的味道和近似鸡肉的嚼劲，确实颇为美味。

    ◇

    在简单吃过琳丝蕾准备的早餐后――

    「――〈教国〉的第二公主萨拉蒂雅&#8226;卡恩，人就在〈赤死沙漠〉之中。」

    露比亚以沉重的口吻说道。

    「这项情报可信吗？」

    神人问道。

    「这是我可以信赖的部下们，向出入〈佐哈尔〉的商人们打听来的资讯。第二公主似乎被某方势力救出监狱后，就直接向东方的沙漠前进。」

    「果然是有人协助她逃狱啊……」

    关于有人协助萨拉蒂雅公主逃狱一事，也在神人等人的料想之中。她虽然和姊姊一样是魔精灵使，但要孤身一人从受到监控的监狱逃出去，终究还是不可能的任务。

    （所以是有人钻过了亲卫队的警备网，然后将她救了出去是吗……）

    神人感到百思不解。监狱应当派驻了许多武艺过人的精灵使看守，那人竟然能从监狱里头，将公主营救出来――具备这种本事的人并不多。

    不仅需要身为精灵使的过人实力，还得拥有潜入敌营的技能――

    （比方说，若是让〈教导院〉出身的家伙出马，或许还真的有机会成功――）

    根据露比亚的部下们的报告――

    有两名来历不明的旅客搭上了商船，朝著东侧的沙漠前进。而在这之后，虽然在沙漠的各中继站都有目击到两人身影的情报，但最后还是在位于教国东侧尽头的都市〈卡卜拉〉断绝了踪迹。

    「从〈卡卜拉〉再往东走，就是〈赤死沙漠〉了。第二公主就在那里。」

    神人等人沉默地面面相觑。

    与〈圣山隆狄尼亚〉和〈精灵之森〉最深处齐名的大陆三大魔境之一――〈赤死沙漠〉，就算在奥地西亚也是名闻遐迩。

    因为那是横亘在耶鲁法斯教国和库那帝国之间的广袤沙漠地区。同时也受到千年前〈魔王战争〉的战火吞噬影响，成了失去精灵祝福的不毛之地。

    「请问，萨拉蒂雅公主殿下为什么会跑到那里去呢？」

    这时，琳丝蕾轻轻举手发出了质问。

    这也是理所当然的疑问。毕竟会特地前往该处的，大概只有意图寻死之人吧。

    「哎，按照常理来说，她的目的应该是流亡到库那帝国吧。」

    克蕾儿手抵下颚低声说道。

    ……原来如此，这么说确实言之有理。若是能让库那帝国成为靠山，确实是可以尽早收拾国内的动乱。

    然而，库那帝国是个古老而狡猾的国度。要是能顺利控制住教国的公主，说不定就会将她作为手底下的傀儡，进而并吞整个〈教国〉。

    （以流亡的去处来说，感觉不是一个很好的选择啊――）

    「萨拉蒂雅&#8226;卡恩的目的，乃是沉眠于沙漠中的〈魔王之墓〉。」

    露比亚说道。

    「魔王之墓？」

    这首次耳闻的词汇令神人皱起眉头。

    「没错。那是〈魔王之棺〉的沉眠处――据说就是圣女艾雷西亚，于千年前消灭魔王所罗门的地点。」

    露比亚说著，并从怀中掏出了一纸陈旧的羊皮纸卷。

    她把羊皮纸摊在桌上，上头以古代精灵语记载了一串文字，但对于没受过专门教育的神人来说，这几乎无异于无字天书。

    「沉眠于沙漠坟墓的魔王之力……」

    看得懂古代精灵语的菲雅娜轻声低喃。

    「……这是什么？」

    神人问道。

    「这是从〈魔蝎宫〉的地下书库起出的东西。即使在雪拉&#8226;卡恩持有的魔导书之中，这纸卷也被封藏得最为彻底。恐怕是只有王族相关人士才有资格阅览的文件吧。」

    「魔王之力――」

    感到心口微微悸动的神人，轻轻按上了自己的胸口。

    「……这应该只是杜撰的传说吧？」

    「嗯。我也觉得应该是如此――」

    露比亚爽快地承认，并点头同意。

    「然而，萨拉蒂雅&#8226;卡恩的行踪消失在〈赤死沙漠〉之中依旧是事实。」

    「……」

    「呃……假设那样的传说是事实的话――」

    这回由菲雅娜开口说道：

    「萨拉蒂雅公主若真是打算去取得那个魔王的力量，又是为了什么目的呢？」

    「她应该是企图取得〈教国〉正统支配者的证明吧。即使是在这个时代，这片土地对于魔王所罗门的信仰，依旧是十分狂热。」

    「不过，我们明明就是想来帮她的呀……」

    「没错。然而，在她眼里应该不是如此吧。我们就算被视为煽动叛军、企图夺走教国政权的篡位者，也不足为奇。」

    「……毕竟在世人眼里，我们是奥地西亚帝国缉捕的对象呢。」

    琳丝蕾轻轻耸了耸肩说道。

    （为了获取正当性权威，而追寻起魔王的传说，是吗……）

    感到有些不对劲的神人在心中感到疑惑。

    虽然说就逻辑上来说，这还算是说得通――

    但她真的有必要为了追寻如此空泛的传说，就赌上性命，前往如此危险的沙漠吗？

    （说起来，那个魔女在丧命之前也说过让人在意的话……）

    蓦地，神人想起与〈利维坦〉核心融合而死的雪拉&#8226;卡恩的遗言。

    『――不过是失去一座都市而已，算不上什么太大的损失。就把这当作是送给复活的真正〈魔王〉的祝词和贺礼吧！』

    她确实是以乾枯沙哑的老人嗓音这么说了。

    真正〈魔王〉的复活――

    这句话与那〈魔王之墓〉的传说究竟有何关联――？

    「无论如何，我们都有必要前往〈赤死沙漠〉一趟呢。」

    克蕾儿说道。

    「没错。我们得尽快确保萨拉蒂雅&#8226;卡恩的人身安全。虽然〈教国〉的内乱暂时平息下来了，但过不了太久就会再次激化。毕竟我们也不能一直让这个男人扮演冒牌魔王啊。」

    「……这不是废话吗？」

    神人念念有词地说道。为了凝聚〈莫尔迪司〉叛军的军心，他曾经扮演了一阵子的冒牌魔王，但他说什么都不想再扮第二次了。

    「其实呀，让神人直接当上真正的魔王不就得了吗？」

    「菲雅娜，你喔……」

    「我也觉得你扮成魔王的样子挺好看的呢。」

    不只是菲雅娜，就连克蕾儿也跟著出声附议。

    ……但大小姐们都得为了配合他换上极为暴露的服装，这样也没关系吗？

    「我已经让薇薇安&#8226;梅洛莎前去安排开往沙漠的船只了。待整装完毕后，就立刻前往〈赤死沙漠〉吧。」

    「看来还是快点动身比较好呢。要是公主大人落得在沙漠中丧生的下场，我可是会睡不好觉的呢。」

    「是呀。毕竟多拉古尼亚的龙王大人也交代过，要我们保护萨拉蒂雅大人的安危呢。」

    「必须尽快动身的理由还有一个。」

    露比亚静静地说道。

    「……是什么理由？」

    「据说〈神圣路基亚王国〉派出了骑士团，前往那片〈赤死沙漠〉。」

    「你说圣国！？」

    神人等人惊诧得互看了一眼。

    神圣路基亚王国。

    他们掌握了能使〈精灵王〉陷入疯狂的〈异界黑暗〉，并在各国的台面底下暗中滋事。

    也不晓得〈圣国〉究竟在打什么如意算盘――他们这些举动的目的依旧不明。

    圣国在〈精灵剑舞祭〉的决赛之中觊觎蕾斯提亚的性命，也企图夺走封印在学院地下的爱思特，甚至在奥地西亚设下奸计使菲雅娜身陷囹圄。而前一阵子由雪拉&#8226;卡恩引发的篡位事件，也看得到〈圣国〉在背后穿针引线的影子。

    一旦圣国的骑士团在〈赤死沙漠〉现身，那就不能用寻常的思路去设想了。

    （……那些家伙也知晓位于学院底下的〈魔王墓室〉的存在。）

    如此一来，这个〈魔王之墓〉的传说，说不定不是空穴来风。

    「据说派至此地的骑士团成员中，也包含了那个琉璃叶&#8226;李察尔蒂。」

    「……唔！」

    神人闷哼了一声。

    琉璃叶&#8226;李察尔蒂――奥地西亚帝国的前〈十二骑将〉之一。

    她既是大陆最顶尖的治愈师，同时也是恐怖的魔剑士。

    而她也与尤格多蕾――十五年前的〈精灵剑舞祭〉优胜者同名。

    发生艾雷西亚精灵学院袭击事件时，她败给了取回记忆的神人，理应就此消失无踪――

    「圣国的目标是抓住萨拉蒂雅公主吗？」

    过去曾因为琉璃叶而身负重伤的艾莉丝，以紧张的口吻发言。

    露比亚摇了摇头。

    「骑士团是在一个星期前自圣都出发的，应该与公主无关才是。」

    「那果然是和〈魔王之墓〉有关……」

    「……」

    克蕾儿的低喃让全员安静了下来。

    沉眠著〈魔王之力〉的坟墓。

    而那起传说倘若属实――

    那么，那东西一旦落入〈圣国〉手里，肯定会酿成无法挽回的事态。

    「所有人立刻进行旅行的准备。一小时后，我会把〈船〉安排到港边。」

    如此宣布后，露比亚随即起身，离开了会议室。

    ◇

    众人回到了各自的房间，开始打包旅行用的行囊。

    但说起来，能准备的东西其实也不多。顶多就是带上具备防沙〈加护〉的护符，以及用以减缓热意的冰属性〈精灵矿石〉罢了。

    不过，神人也有多次在沙漠中求生的经验。虽说对于在温室成长的大小姐们来说，此行多半会是一场严酷的旅程，但这也不失为一次不错的体验。

    就在神人一边想著这些事情，一边将水和粮食塞进背包的时候――

    「神人，在〈赤死沙漠〉里头，〈精灵矿石〉是派不上用场的哟。」

    有人从背后对他搭话。

    他回头看去，只见身穿夜色礼服的少女，正轻轻地坐在床铺边缘。

    那双通透的黄昏色眸子，正以淘气的神色眺望著神人。

    「蕾斯提亚……你说派不上用场是什么意思？」

    「像这种会被封入〈精灵矿石〉的低阶精灵，一旦到了〈赤死沙漠〉，肯定会在无法补充〈神威〉的状况下消灭喔。」

    「是、是这样吗……」

    神人耸了耸肩，将特意准备的〈精灵矿石〉扔到了地上。

    照这样看来，〈赤死沙漠〉似乎是比一般的沙漠更为难熬的地带。

    这时，神人忽然想到了一件事。

    「我说，你该不会对〈赤死沙漠〉很t解吧？」

    「还算是满t解的吧――」

    她拨起亮丽的黑发说道。

    「因为在千年前的〈魔王战争〉期间，我一直待在魔王之都里头呀。」

    「……说起来确实是有这么一回事。」

    虽然在会议时完全忘了这回事――

    但蕾斯提亚过去曾以魔王武器的身分受到差使。

    「这么说来，你该不会也知道〈魔王之墓〉吧？」

    「魔王之墓？」

    神人对著一头雾水的她，解释起和〈坟墓〉有关的传说。

    ……在听完说明后，蕾斯提亚「哦」了一声，伸手抵著下颚说道：

    「我是稍有听说过相关的传闻……那是〈魔王教团〉自古以来的传承，讲述位于沙漠尽头的都市里头，遗留著封印魔王尸骸的棺材――」

    「魔王尸骸？怎么可能有这种――」

    他不认为千年前的遗骸还能保留到现代。但仔细想想，魔王在被圣女打倒之后的下场究竟为何，迄今确实还是被包覆在五里雾中。

    这时，神人忽然想起了一件事。过去，露比亚曾施展反魂禁咒，在〈浮游岛（拉古纳&#8226;逸世）〉之地下令〈涅般德&#8226;罗亚〉复活。虽然那只是没能成为魔王的废弃物，但即使如此，它仍展示了令人惊惧的黑暗之力，让〈史卡雷特队〉陷入了苦战。

    （要是那个坟墓里留有〈魔王〉的遗骸……）

    或许真的有人会想办法使其复活。

    也或许，那具遗骸便是古文书记载的〈魔王之力〉本身――？

    「无论如何――」

    蕾斯提亚拔下了一根羽毛，将之扔往地板。

    「过去被圣女艾雷西亚摧毁的魔王之都，迄今确实还是留存在〈赤死沙漠〉里头。只要能抵达那里，应该就能进一步t解坟墓了吧。」

    「……说得也是。」

    这时，神人忽然闪过一个念头，抬起了脸。

    「咦？这么说来，你难道知道〈魔王之都〉的所在位置？」

    「是呀。如果只是要知道个大概位置，我应该可以帮你们带路吧。」

    蕾斯提亚以一副事不关己的口吻说道。

    「真的吗……！」

    神人不禁站起身子。

    「哎呀，这真是帮了大忙。要是得在广大无边的沙漠里漫无目的徘徊，那肯定会让人烦闷难耐。」

    「呵呵，你可以再多夸我一点喔。」

    「好厉害、好厉害。」

    「真是的，这也太敷衍了吧……」

    坐在床上的蕾斯提亚换了只脚跷著，不悦地鼓起脸颊。

    「不过，就算我知道地点，也不见得能抵达〈魔王之都〉哟。」

    「这是什么意思？」

    「因为在这一千年之中，从来没有任何人到过那里，不是吗？那么繁华美丽的都市，居然连个遗迹都没被人找到，你觉得有可能吗？」

    「这……」

    ――她说的确实没错。

    无论那片沙漠充斥著多么惊人的致命风险，迄今想必都有许多不怕死的探险家或是盗墓者试图一探究竟才是。而对于视复活魔王为宿愿的〈魔王教团〉一类的组织，肯定更会拚命四下寻求传说的真伪吧。

    不过，一直到今天为止，却都从未传出都市的遗迹遭人发掘的消息。

    「神人，你还记得我前些日子醒来时所待过的那处聚落吗？」

    「……你是指〈冰华之森〉？」

    「是呀。那座森林的聚落也从来没被人们察觉过，不是吗？」

    位于劳伦弗洛斯特领地之中的〈冰华之森〉――其中存在艾尔菲姆族的聚落，之前还藏匿了失去记忆的蕾斯提亚。该座森林被古代魔术装置产生的浓雾所覆，全面拒绝外来者的入侵。

    「换句话说，魔王之都也存在著类似的〈结界〉――是这个意思吗？」

    「可能性挺高的呢。」

    这样说确实是很有道理。要封印〈魔王之骸〉的话，至少也得做到这种地步吧。也有可能是魔王自身为了不让自己在死后受辱，而预先设下了类似的结界魔术――而这也不算是会让人感到意外的作法。

    「――若真是如此，那还真是只能投降了。」

    就算是专攻结界魔术的菲雅娜，要解除足以隐藏都市遗迹的〈结界〉，想必也得费上一番工夫吧。

    （……这么说来，前往沙漠的萨拉蒂雅&#8226;卡恩，难道知道什么解除〈结界〉的方法不成？）

    若没有这分把握的话，理应是不会鲁莽到采取这样的行动才是――

    「蕾斯提亚，你还知不知道什么能派上用场的线索？」

    对于神人的提问，蕾斯提亚只是静静地摇摇头。

    「……对不起，神人。我待在那里已经是一千年前的事了，况且，当时的我身为魔王的精灵，几乎被封闭了绝大部分的自我，仅被作为武器使用。而在被那个〈戒指〉封印的期间，我也是处于完全没有意识的状态。」

    「……也……对啊。总觉得有些不好意思，问了你这么多事――」

    「不过，我记得――」

    「嗯？」

    听到她的轻声低喃，神人抬起了头。

    「若是一直待在〈魔王〉身边的她，说不定知道得更多呢――」

    「她？」

    「嗯。你还记得吗？魔王所罗门曾经只和一名精灵缔结契约――」

    「呃……我记得那是――」

    神人打捞脑海的记忆。那是他甫抵达〈莫尔迪司〉之际，在准备打扮成冒牌魔王时，轻轻掠过耳畔的一段闲聊。

    蕾斯提亚当时提到，魔王虽然将所有的精灵都视为道具使用，不曾对任何人敞开心扉，但仍有唯一一名与他缔结了契约的精灵存在――

    「那个精灵现在在哪里？」

    神人问道。

    「我不知道呢。」

    蕾斯提亚摇了摇头。

    「不过，根据古老传承的说法――」

    她露出了像是在眺望远方的眼神低喃：

    「她似乎在魔王丧命的同时，便消失在〈元素精灵界〉的某个角落了。」

    ◇

    菲雅娜在要塞里为她设置的办公室里，与从各国寄来的大量书卷奋战中。

    她身为独立国家〈正统奥地西亚〉的君主，有必要在出发之前，将各式各样的外交文件处理完毕。

    「看来，帝国议会终于还是决定与多拉古尼亚断绝往来了。」

    她一边为表明支持〈正统奥地西亚〉的领主们的信件撰写回信，一边轻轻叹了口气。

    这不像是昏庸的兄长会做出的决策。

    如今的帝国议会，已经成了神圣路基亚王国操控的傀儡了。

    （圣国的目的到底是什么呢……）

    就目前看来，他们似乎是企图利用奥地西亚，掀起席卷整片大陆的战火。

    然而，他们这些行动，究竟是出于什么样的目的――？

    （……无论如何，以兄长的个性来说，绝对不会就这样对我们置之不理吧。）

    目前各国对于〈正统奥地西亚〉有著各式各样的反应。虽说甫流亡之际，各国大多保持三缄其口的态度，但在与多拉古尼亚的〈龙王〉缔结同盟，以及阻止〈教国〉的残虐行为后，他们的声势迅速壮大了起来。

    大陆各国纷纷对于雪拉&#8226;卡恩驱动〈战略级军用精灵（利维坦）〉一事发出谴责，似乎也怪罪始终拒绝出兵介入〈教国〉的奥地西亚。

    （在这个节骨眼上，我说什么都想把萨拉蒂雅公主拉拢到己方阵线，不过――）

    就在她沉浸在思绪中时，办公室的门口传来了敲门声。

    「公主殿下，我泡好茶端来了。」

    「谢谢你。我这里正好处理完一个段落呢。」

    推门入室的，是手上拿著两人份茶杯的艾莉丝。

    菲雅娜指派了艾莉丝担任护卫兼秘书的职务。以护卫来说，艾莉丝确实是鹤立鸡群的优秀人选；况且她有著认真而细心的个性，作为秘书再合适不过了。

    在艾莉丝轻轻放下茶杯后，奶茶的芬芳香气随之扑鼻而至。

    菲雅娜啜了一口，轻轻叹了口气。

    「甜甜的很好喝，感觉疲惫也舒缓了一些呢。」

    「我试著加了些蜂蜜和姜。虽然琳丝蕾她们说这是不入流的喝法――」

    说著，艾莉丝看了一眼菲雅娜刚签完名的一封书信。

    「这个印章……难道是库那帝国印玺？」

    「这不是正式的外交文件，只是私人信件而已啦。」

    「私人信件？」

    「这是寄件人的名字。」

    菲雅娜将寄信者的名字亮给艾莉丝看。

    「琳妃&#8226;秦&#8226;库那……是琳妃皇女的亲笔信吗！」

    艾莉丝不禁微微一惊。

    琳妃皇女乃是她们在〈精灵剑舞祭〉淘汰赛中遇上的强力队伍――〈四神〉的姬巫女。她所使役的神兽精灵〈麒麟〉的结界，甚至能与菲雅娜的精灵魔装一较高下。

    她们也曾协助艾莉丝等人一同对抗雪拉&#8226;卡恩，而且也在淘汰赛后，参加了史卡雷特队的庆功宴，双方的交情算是相当不错――

    「琳妃皇女似乎愿意表明支持〈正统奥地西亚〉喔。她在信上表示，会在近期之内派遣特使前来。」

    「库那帝国要支持正统奥地西亚？」

    艾莉丝睁大了那对茶褐色的眸子，而菲雅娜则是苦笑著摇了摇头。

    「不。库那帝国还没有认同我们呢，这份文件只是出于琳妃皇女的个人行为。毕竟那边的状况也满复杂的呢。」

    「我记得琳妃阁下是第三皇女吧……她似乎处于相当为难的立场呢。」

    虽说给人的印象不同，但东方大国库那也带著和圣国类似的诡谲氛围。他们不仅坐视奥地西亚逐渐纳入圣国操控的局势，还处心积虑地企图争夺大陆的霸权。而他们对待〈正统奥地西亚〉这个政体，似乎是采取默认其成立并持续观察的态度。

    在这样的局面下，己方能与曾在〈精灵剑舞祭〉交手过的对象缔结情谊，可说是一剂强心针。

    「即使在奥地西亚国内，愿意支持我们的领主也相当多呢。」

    「〈黄金诸岛〉的领主艾弗力特家、劳伦弗洛斯特的头号先锋博米司特家以及〈黑湾〉的领主达利亚家吗……虽说并非名门望族，但还是让人安心不少。」

    「目前的宫廷中，几乎没有任何人愿意效忠兄长呢。只要支持者能像这样增加下去，要夺回奥地西亚也不是梦想了――」

    菲雅娜将写好回信的书卷整理起来，交到了艾莉丝手中。

    艾莉丝看著一捆捆的书卷，蓦地咬住了唇。

    「公主殿下，法兰格尔托家呢？」

    「……」

    菲雅娜静静地摇了摇头。

    「……这样啊。」

    法兰格尔托公爵家，乃是对奥地西亚皇帝忠心不二的骑士名家。

    即使主君昏庸无道，他们应该也会尽忠到最后一刻吧。

    「……对不起，艾莉丝。」

    「公主殿下无须道歉。」

    艾莉丝看著垂首低语的菲雅娜，以斩钉截铁的口吻说道：

    「我和姊姊都已经做好觉悟了。身为一名骑士，我们做出了不会让自己后悔的选择。」

    「……谢谢你。」

    听到艾莉丝直率的话语――

    菲雅娜静静地低头致谢。

    ◇

    ――在结束晨间会议的整整一小时后。

    神人等人在〈莫尔迪司〉东侧的港口集合。

    但虽说是「港口」，莫尔迪司可是个位于沙漠正中央的都市，四邻自然是不靠海的。

    是以提到沙漠中的港口，通常指的都是〈沙航船〉的停泊处。

    「这就是传闻中的〈沙航船〉吗――」

    扛著一个大背包的神人，仰望著大约有一半船身都埋在沙子里头的船只低喃。

    这似乎并非军舰，而是往来于沙漠贸易的商船，所以船身显得格外巨大。据说这种船只虽然没有任何武装，但也因此拥有相当惊人的速度。

    「要是能搭〈亡灵〉的话就省事多了――」

    露比亚按著被强风吹起的浏海这么说道。

    〈炼狱使徒〉的军船〈亡灵〉目前在莫尔迪司的船坞进行维护。虽说飞行的机能一切正常，但若是进入无法稳定供给精灵力量的〈赤死沙漠〉之中，就可能会让动力炉里的精灵机关短路，甚至有坠机之虞。

    另一方面，在〈教国〉广为利用的〈沙航船〉，则是沿著位于地底深处的〈地脉〉移动，是以在沙漠之中也能顺利航行。不过，由于船只只能顺著〈地脉〉经过的路线前进，因此只能在特定路线航行，这似乎也是这种交通工具的缺点。

    「我还是第一次搭〈沙航船〉呢。」

    「本小姐也是呢，真是大得有些出乎意料呢。」

    克蕾儿和琳丝蕾以一副好奇的神色眺望著船只。

    两人的包包都塞得鼓鼓的。

    「……琳丝蕾，你的行李是装了什么东西啊？」

    「当然是点心啦。喏，里面也有克蕾儿喜欢的桃子糖喔。」

    「咦，真的吗&#9834;」

    克蕾儿的双马尾可爱地弹跳了一下。

    「你们两个，这可不是出去远足啊。」

    艾莉丝出言叮嘱起雀跃不已的两人。

    「菲雅娜，你的行李都收拾好了吗？」

    神人看著只背了个斜背包、显得一身轻便的菲雅娜问道。

    「是呀。我都收纳在格奥基乌斯里面了。」

    菲雅娜闭起一只眼睛，在神人的耳边轻声说道：

    「呵呵，为了神人，我这次也特别准备了各种晚上穿的煽情内衣哟&#9834;」

    「……呃、你、你喔……！」

    神人毕竟也是个身心健全的男子。

    ……有那么一瞬间，他不禁开始想像起会有怎样的内衣，脸颊为之通红。

    「好啦，快上船吧！」

    克蕾儿等人拿起行李，迅速搭上船只。

    「真是的……」

    神人耸耸肩，回头看向露比亚。

    「之后就得交给你了，没问题吗？」

    「嗯。在你们回来之前，我和薇尔赛莉亚会想办法熬过去的。」

    虽说雪拉&#8226;卡恩已被击败，但〈教国〉的内乱依旧不能掉以轻心。要是萨拉蒂雅公主就此一去不回，想必会愈发混乱吧。

    「穆亚和莉莉也有劳你照顾了――」

    「这是当然。她们可是我宝贵的棋子。」

    露比亚以冷淡的口吻说道。

    在〈利维坦〉邻近区域被找到的穆亚&#8226;亚兰诗多和莉莉，失去了足以危害肉体的大量〈神威〉，目前仍处于昏睡状态。

    所幸两人似乎都没有生命危险。这是因为在被〈利维坦〉吞噬的时候，穆亚无意识地发动了〈愚者之巨钳〉的异能。想必〈利维坦〉为了躲避能使精灵陷入疯狂的这股异能，才会放弃吞噬两人吧。

    （……棋子是吧。明明都在各方面都把她们照顾得无微不至啊。）

    对于露比亚冷若冰霜的态度，神人在内心露出苦笑。

    莉莉也就算了，露比亚之所以会对穆亚&#8226;亚兰诗多有关照，或许是因为她给人的印象和克蕾儿有些相像的关系吧。

    「那我去去就回――」

    就在神人提起行李，正要跨出脚步的时候――

    「……」

    「嗯？」

    察觉到露比亚似乎有话想说，神人回过头去。

    「怎么了？」

    「……没事。」

    神人开口一问，只见露比亚像是有些犹豫似地欲言又止。

    （……怎么搞的？）

    她居然会表现出欲言又止的模样？

    就在神人皱起眉头感到讶异之际――

    「……莲&#8226;阿休贝尔。」

    她像是下定了决心似的，将脸庞凑到了神人的眼前。

    然后――

    「――妹妹就拜托你了。」

    ――她悄声这么说道。

    ◇

    「可恶！不准退！这会令荣耀的圣路基亚骑士团蒙羞的！」

    「可、可是，伊涅洁大人，这精灵实在――咕啊啊啊！」

    身穿〈精灵魔装〉之铠的骑士，身体遭到一柄巨槌击中，整个人被轰飞了出去。

    骑士倒头栽入沙丘之中，就这么一动也不动了。

    「……咕，可恶……骑士团的精锐居然要……就这样全军、覆没了……？」

    在白衣上头罩著红色圣服的骑士――伊涅洁&#8226;桑德拉颤抖著嗓子发出呻吟。她是这支远征队的指挥官。

    圣国的骑士们，一一倒在这片深红色沙子所构成的大地上。每一员都是在本国备受尊敬和赞赏的圣堂骑士菁英。

    而这支由精锐构成的骑士团，却被打得体无完肤。

    睥睨著骑士们的，是有著鳄鱼般头部的巨大人形精灵。

    它有著布满肌肉的四肢，以及绽放红光的双眼，手中握持闪耀著金光的巨槌。

    在这仅仅一只的精灵面前――

    肩负著探索〈坟墓〉任务的〈圣路基亚骑士团〉，就这么被打得毫无还手之力。这是宛如恶梦般的光景。

    〈――汝，可是具备资格之人？〉

    精灵的话声乘著沙漠乾燥的风，在四下回荡著。

    而面对精灵第三度开口询问――

    「……唔、资格到底是什么意思！我们到底该怎么回答才是正确的！」

    伊涅洁&#8226;桑德拉回以焦躁的话语。

    精灵以不带情绪的双眼紧盯著她――

    〈――汝乃不具资格踏上魔王之地者。速速离去。〉

    轰――随著强风刮起，精灵对准伊涅洁挥下了手中的巨槌。

    她勉强握起〈精灵魔装〉构成的圣枪，准备接下这一击――

    而就在巨槌砸落的前一瞬间。

    一道娇小的人影冲到了她的眼前。

    「您还是以性命为重比较好哟，骑士团长。」

    「……唔！」

    只见接下精灵巨槌的――

    是一名黑发女子，她的手中握著缠绕瘴气的魔剑。

    她身上穿的并非〈圣路基亚骑士团〉的圣服，而是象徵治愈师身分的白袍。

    女子伸手推了一下架在鼻头的小巧眼镜，说道：

    「这是〈魔王之墓〉的守护者（斯芬克斯）――对你们来说似乎有些应付不来呢。」

    「琉、琉璃叶阁下――！」

    伊涅洁以苦涩的语气喊出救了自己一命的女子之名。

    军医琉璃叶&#8226;李察尔蒂――原本在奥地西亚帝国的〈十二骑将〉之中排行第八。

    她擅长精灵魔术，甚至获得了专精治愈术者方能获得的〈圣女〉位阶。

    背叛了祖国奥地西亚的她，如今以客将身分来到了〈神圣路基亚王国〉，为枢机卿――米蕾妮雅&#8226;桑克图斯效力。

    伊涅洁应该已经吩咐她要在〈沙龙船〉上头待命才对――

    「请退下吧，琉璃叶阁下，您会妨碍到战斗的。」

    伊涅洁流露出露骨的厌恶之意，这么开口说道。她丝毫不信任这名身为奥地西亚的〈十二骑将〉却出卖祖国的女子。

    对方虽是米蕾妮雅阁下的心腹，但在她置身远征队的这段期间之内，身为指挥官的自己应当有更高的权限才是。

    「您也知道我不能这么做吧？再这么打下去，是真的会全军覆没的哟。」

    琉璃叶摇了摇头，轻轻挥动魔剑刀刃，将挡下的巨槌弹了开来。

    只见精灵的身子飘起些许，它睥睨新出现的敌人，然后――

    〈――汝乃不具资格踏上魔王之地者。速速离去。〉

    它再次说出了和刚刚一样的话语。

    「不好意思，恕难从命。」

    琉璃叶耸了耸肩，露出苦笑。

    「毕竟那位大人想要〈魔王之墓〉里头的东西呢――」

    〈――不具资格之人，速速离去！〉

    精灵的红眼先是发出光芒，接著，它额上的宝石射出了一道灼热的光束。

    瞬间，琉璃叶所站著的空间被一股炽烈的爆炎所包覆。

    「――哎呀哎呀，这可真伤脑筋。」

    然而，琉璃叶的身影早已不在该处。

    身在空中的她迅速地抽出魔剑。那是与拥有〈圣女〉位阶的她极不相称、缠绕著骇人瘴气的一柄魔剑。

    「噬魂魔剑之王啊！屠杀吾等之敌吧――〈闪血魔雷光〉！」

    血色之刃闪耀著深红色的光芒――

    琉璃叶&#8226;李察尔蒂的魔剑，将精灵的手臂连槌一起斩飞出去。

    被一分为二的手臂在空中旋转了几圈后，随即化为光粒消灭无踪。

    然而，受到攻击的精灵神色未变，只是重复著方才说过的话语。

    〈――汝乃不具资格之人，速速离去……速速离去……速速离去……〉

    精灵巨大的身躯在扬起的飞沙之中逐渐消失。

    琉璃叶将魔剑倒插在脚边。

    她的脸上连一滴汗水都没渗出来。

    伊涅洁&#8226;桑德拉不禁为之战傈。

    她怎么样也没想到，专司〈治愈〉能力的〈圣女〉能有如此实力。

    琉璃叶转身望向伊涅洁。

    「那个〈守护者（斯芬克斯）〉，可以说是由〈魔王〉的力量所产生的幻象，同时也是筛选能进入〈坟墓〉之人的守墓者。看来，没能在奥地西亚夺得〈歼魔圣剑〉果然是一大失误。要是有那把圣剑在手，我应该也会被认可为拥有资格之人吧――」

    「琉璃叶阁下……」

    伊涅洁先是吞了一口口水，这才开口说道：

    「再这样下去，荣耀的〈圣路基亚骑士团〉会被那种精灵们全数歼灭的。我们应该要先与本国取得联系，并暂时撤退才是。」

    有著中队规模的这支骑士团，在抵达这座〈赤死沙漠〉后，如今已过了七天。

    起初被她们乐观看待的〈魔王之墓〉探索任务，也受到了先前的守护者――拥有强大力量的〈魔神级〉精灵们所阻。

    当然，她们可是圣国引以为傲的精锐骑士团，过去也多次完成了讨伐〈魔神级〉精灵的任务。实际上，前几只现身的守护者精灵，确实也都败在她们的手下。

    然而，不管打倒它们多少次，精灵们又会再次现身，并且不分昼夜地展开袭击。

    总数十二人的精灵骑士中队，如今已是濒临溃散的状态。

    「〈坟墓〉的守护者确实有些棘手呢。」

    琉璃叶伸出手指，推了一下眼镜。

    她在负伤的骑士们身旁蹲下，以精灵魔术一一治愈起骑士们的伤势。

    「但我们不得撤退。〈圣法机关〉的命令是不容质疑的。」

    「……唔，那你是要我们命丧于此吗！？」

    琉璃叶看著语气粗暴起来的骑士团长摇了摇头。

    「我已经做了安排――向本国要求支援了。」

    「要求支援？」

    「米蕾妮雅阁下正与露米娜丝的〈圣灵骑士团〉一同赶赴此地。」

    「你说〈圣灵骑士团〉？」

    伊涅洁皱起了眉头。

    露米娜丝&#8226;仙特&#8226;雷羡德确实出身〈亚历山大〉的名家，也有著在〈精灵剑舞祭〉勇夺亚军的经历，是圣国最为崇高的骑士。

    然而，即使她率领部下前来，要对付那批会无限衍生的精灵，恐怕也是力有未逮吧。

    「我叫露米娜丝带了那个前来。这也算是兼作测试运用吧。」

    「……那个？」

    「是呀。若能将这整片沙漠直接铲除的话，那些烦人的守护者也会跟著消失吧？」

    为负伤骑士们治疗的琉璃叶，脸上露出了冰冷的微笑。

第十七卷 魔王都市的女王 第三章 赤死沙漠

    从要塞都市〈莫尔迪司〉出发后，第二天的中午时分。

    一艘小船在无边无垠的沙漠之海中勇敢前行。

    就性质上来说，沿著〈地脉〉行走的〈沙航船〉没办法在航路上多做选择，但和飞行艇等交通工具相比，则是多了能减轻掌舵者负担的优点。

    「这艘船还真是破旧耶……这真的有办法横越沙漠吗？」

    虽然刚开始克蕾儿曾这么担心――不过，这艘船似乎是经那个薇薇安&#8226;梅洛沙之手改装的，内装意外地整修得十分用心。

    这艘船甚至具备了在状况危急时可以切换动力的机能。船只似乎装上了经过改造的军用〈精灵机关〉，这是露比亚透过〈骸联盟〉的管道弄到手的走私品。

    （好啦，虽然是来到了〈赤死沙漠〉――）

    甲板上的神人擦拭著源源不绝地流出的汗水。

    这里是被精灵之力舍弃、呈现如鲜血般深红的不毛沙漠。

    那个〈魔王之墓〉，真的会坐落在这样的地方吗――

    「……～唔，说起来，这里还真热呢～……」

    克蕾儿趴在船边的扶手上，以一副有气无力的模样这么说著。

    即使身为炎精灵使，她似乎还是耐不住过于酷热的天气。

    她拉开被汗水打湿的制服襟口，用力以手掌著风。

    ……从刚刚开始，好像就隐约可以看到她的胸口，这样的动作实在是相当危险。

    「……唔！」

    神人慌慌张张地别开目光。

    而映入他眼帘的――

    是像只搁浅的人鱼般瘫躺在地的生物。

    那个生物的名字是琳丝蕾。

    「……呜呜呜，好热喔～……本小姐要死掉了啦～」

    她已经把伯爵千金的头衔到九霄云外，正在甲板上不停左右滚动著。

    原本闪耀著光芒的白金色长发，如今显得黯淡毛躁，看得教人心痛。

    ……对于出身雪国的大小姐来说，如此灼热的沙漠果然还是太难熬了。

    「琳丝蕾，你还好吧？是不是去床上躺著会好一点？」

    神人一这么搭话――

    「没关系的，神人同学，谢谢您的关心。不过，本小姐没事的，毕竟这里可是这艘船上最舒适的位置呢。」

    「哎，好像也是啊……」

    老实说，比起阳光毫不容情地直晒的甲板，船舱的内部更是热得吓人。这是因为从〈地脉〉汲取能量的〈精灵机关〉会放出大量热能的关系。

    虽说军船〈亡灵〉搭载了冷却装置，但当然无法期待这艘破船有那种先进设备。而理所当然地，船上也没有装设可以用来〈净身〉的淋浴设备。

    「你把芬里尔叫出来吧。这样应该会凉爽一点吧？」

    满身大汗的克蕾儿这么提议。

    「芬里尔是在〈元素精灵界〉的极寒之地――〈尼福尔海姆〉出生的呢。要是把它叫来这种地方，岂不是太可怜了？」

    琳丝蕾以欲振乏力的口吻回应。

    （……真是个很为他人著想的大小姐啊。）

    神人这么感慨著。她之所以能受到劳伦弗洛斯特的领民、女仆们以至于学院的精灵们如此爱戴，就是因为这温柔的个性吧。

    「这样说没错啦……是说，史卡雷特，你就回去〈元素精灵界〉吧。」

    对于克蕾儿的命令，缠绕著火焰的火猫只是喵了一声摇了摇头。看来，史卡雷特似乎很喜欢这片炎热的沙漠。

    史卡雷特身上的火焰虽然不若真实的烈火那般灼烫，但还是会在视觉上带来炎热的错觉。

    「两位呀，不过才这么点热度，就忍耐一下吧。」

    这时，从某处传来了菲雅娜的说话声。

    「……？」

    神人等人先是四下张望了一会儿――

    接著看见了坐在大型木箱上头的骑士精灵〈格奥基乌斯〉的身影。

    随著一声「喀锵」的声响，骑士精灵的脖子部分敞开，露出了菲雅娜的脸蛋。

    「你干嘛钻到那种地方去呀……！」

    「呵呵，这身盔甲里头和外界是阻绝的，所以待起来很凉快喔。」

    「我记得格奥基乌斯的身体内侧是与〈元素精灵界〉相系的吧？」

    「我已经把与〈元素精灵界〉之间的〈门〉关上了，所以进去也没关系的。」

    ……原来如此，她似乎也动了一番脑筋。

    「公主殿下，您太狡猾了呢！」

    「也、也让我进去啦！」

    克蕾儿和琳丝蕾凑上前去，对著格奥基乌斯的甲胄猛擂粉拳。

    「不好意思喔，〈格奥基乌斯〉可是王家专用的高贵精灵呢。」

    在以一副置身事外的口吻说完后，菲雅娜再次将头盔放了下来。

    「啊，你这小气公主！」

    「是奥地西亚帝国史上第一位暴君呢！」

    两人虽然气呼呼地敲打甲胄，却无法撼动骑士精灵的盔甲半分。

    「你们两个，要是再打闹下去，只会愈来愈热喔。」

    「这、这也是啦。唉……」

    「本小姐已经不行了～」

    两人再次无力地倒在甲板上头。

    就在这时――

    「真是的。只是这点热度就承受不住，代表你们平时的锻炼根本不够啊。」

    一道凉风拂过了神人等人的身边。

    只见从空中跃下的，是手持〈风翼之枪〉的艾莉丝。

    她似乎在船舱上头锻炼了好一阵子的枪术，发梢渗著湿漉漉的汗水。

    她的制服也稍稍透了出来，将内衣的线条展露无遗――

    「……唔！」

    由于开口提醒也有些不太合适，神人索性默默地别开目光。

    「真亏你在这种气温下还有兴致做训练啊。」

    「因为我在出生时就受到了风之祝福啊。」

    「真令人羡慕呢……」

    「哎，只要能熬到晚上的话，应该又会变凉吧。」

    「晚上与其说是变凉，不如说是变得很冷吧……唉。」

    克蕾儿唠叨了一句后，先是环视起举目所及一片通红的〈赤死沙漠〉――

    「对，神人。」

    「怎、怎么了？」

    由于克蕾儿莫名其妙地盯著自己猛瞧，神人不禁向后退了半步。

    「你在上船的时候，和我姊姊聊了些什么？」

    「啊、那个……哎，一言难尽啦……」

    神人将目光撇了开来，企图带过这个话题。

    （总觉得我擅自转述似乎也有些不太对……）

    她的那句话，果然还是该由她亲口告诉克蕾儿吧。

    「唔，什么意思啊？真可疑……」

    看到神人的这般态度，克蕾儿有些不是滋味地露出了狐疑的目光。

    ◇

    在宛如新雪般的纯白梦境之中――

    爱思特醒了过来。

    （……又是……那场梦境呢――）

    她在内心冷冷地低喃。

    虽说意识清醒，却无法自由行动。

    因为她的意识被封印在位于某座祠堂、倒插在岩石上头的一柄圣剑之中。

    在〈元素精灵界〉于数千年前爆发的那场战争之中――

    以最强精灵兵器身分受到使役的她，在世界被划分为〈元素精灵界〉和〈人界〉的那一天，被打入这座大陆之中。

    她决定要当一个不受任何人使用的精灵。

    她决定要当一把拔不出的圣剑。

    剑精灵――护界神&#8226;爱思特。

    即使力量远远不及身在〈元素精灵界〉的时候，但对于人类来说，这样的力量依然过于强大。

    为此，这把剑将不会被任何人触碰，只会在众人的畏惧和崇敬之中，在这座小小的祠堂里度过悠久的时光。

    ――理应如此才对。

    在她堕入大地之后，经历了两千年的时光。

    这一天，出现在祠堂里头的，是来到山上捡柴的一名少女。

    少女身穿纯白羊毛织成的服饰，有著一张可爱的脸蛋。

    她大概是在迷路时误闯此地的吧。

    少女并不知道最强精灵被封印于此――

    轻而易举地拔出了剑。

    在这之前，已有无数的人类来到此地，企图将她纳为己有。

    有人追求著名声，有人则是为了寻求救世的力量。

    然而，少女和迄今踏入此地的人类都不一样。

    少女谋求的并不是圣剑的力量――

    而是许了一个――想要朋友的小小心愿。

    （……不……可以，要是和我订下契约的话，你会――！）

    在纯白的梦境之中，爱思特的意识放声群爸。

    然而，她的声音终究还是未能成形――

    ◇

    神人等人所搭乘的〈沙航船〉，在灼沙滚滚的沙漠上头向前疾奔。

    太阳正逐渐西沉，在甲板上落下长长的影子。然而，不管跑了多久多远，呈现在眼前的依旧是红色的沙海，就连一座绿洲的影子都没能瞧见。

    「照这样看来，今天还是会一无所获啊……」

    神人靠在甲板的扶手上，叹了一口气。

    「萨拉蒂雅公主真的已经横越这片沙漠了吗？」

    「天晓得。说不定我们已经追过她们了――」

    「嗯，也是有这种可能呢。」

    克蕾儿也轻轻耸了耸肩。

    「要是能找到一点蛛丝马迹就好了――」

    神人这么低喃后，将手从扶手上头抽开。

    「你要去哪？」

    「哦，我去看一下爱思特的状况。」

    「喔――……你还是老样子，很宠她耶。」

    「还好啦。」

    在这么回答后，神人拍掉了制服上头的大量沙子，朝著船舱前进。

    前天，爱思特做了跟过去有关的梦。

    而从那天起，她的脸上就会不时展露莫名不安的神情。

    也许乍看之下，她和平时一样面无表情。然而，神人确实察觉到伙伴那细微的表情变化。

    在回到舱房，打开门扉后――

    他发现自己的床上出现了一团小小的鼓起。

    而闪耀的银发正从被单的边缘垂落下来。

    「爱思特，你怎么啦？」

    事到如今，爱思特钻入神人被窝的举动，对他来说已是见怪不怪了。

    不对，总觉得这样的心态似乎也是有点问题……

    神人走近床铺，轻轻掀开了被单。

    「……爱思特？」

    「神……人……」

    全身上下只穿著过膝袜的剑精灵，露出了有些迷茫的神情，在凝视了神人一会儿后――

    她以纤细的手臂用力地抱了上来。

    神人很快就察觉到，这跟平时那种为了撒娇而做的拥抱不同。

    她大概又做了会感到不安的梦吧。

    光是这样的动作，就看得出她的状况并不寻常。

    「爱、爱思特！你那是怎么回事！」

    神人忍不住发出了惊呼声。

    只见她平时穿著的黑色过膝袜，此时居然变成了五彩缤纷的条纹过膝袜。

    「……唔！」

    闻言，爱思特睁大了深紫色的眸子，接著慌慌张张地重新构筑了平时穿的黑色过膝袜。

    「让您看到我丢人的一面了。」

    「不不，我有点搞不懂你觉得丢人的基准啊……」

    条纹过膝袜虽然也相当可爱――

    ……但这样的感想就先搁在一边吧。她迄今从来都没发生过这样的状况。

    ……这肯定代表她动摇的程度就是如此严重吧。

    「爱思特，你没事吧？又梦到了过去是吗？」

    这么询问后，爱思特随即用力地点了点头。

    「这次做了什么样的梦？」

    「――我不记得了。」

    「这样啊……」

    ――神人的心里大致有数。

    （以前也有过唤醒了爱思特过去记忆的例子嘛――）

    那是发生在〈精灵剑舞祭〉预选的前一天。为了消灭被露比亚烙下的〈咒纹〉，爱思特用尽了自己身为圣剑的所有力量。

    而在那个时候，虽说时间不长，不过，当时的爱思特断绝了与神人之间的精灵契约，而位于〈元素精灵界〉某处的爱思特本体――名符其实的〈歼魔圣剑〉的记忆也随之复苏。

    说不定爱思特刚刚所做的梦就和当时一样，是由护界神&#8226;爱思特本体所倾泻而来的记忆。

    若事实真是如此――

    想到这里，神人将目光投向烙印在右手上头的剑形〈精灵刻印〉。

    （……难道说，我和爱思特之间的精灵契约，正逐渐恢复成正常的状态吗？）

    说起来，神人和爱思特所缔结的契约可说是极其残缺。〈歼魔圣剑〉现今所具备的力量，仅有爱思特原先实力的十分之一而已。

    换句话说，原本的力量正在流入爱思特的身体中吗――？

    爱思特用力揪住了神人的袖子。

    「神人，我好怕。」

    闪耀著白银光辉的长发无力地摆荡著。

    「每次做那个梦的时候，我都觉得，我好像要变得不再是我了――」

    「爱思特……」

    神人轻轻摸著仿徨不安的剑精灵的头。

    「对我来说，这世界上的爱思特就只有你一人。只有你才是爱思特。」

    「神人――」

    爱思特蓦然抬头，眨了眨紫蓝色的眸子。

    ――就在这时。

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆……！

    船身忽然剧烈地震动，并传来了地鸣般的巨响。

    「……唔、怎、怎么回事！？」

    ◇

    慌忙跑上甲板的神人，为映入眼帘的光景感到愕然。

    只见一片在沙海上形成的巨大漩涡，正在将〈沙航船〉拖入其中。

    「……喂喂，那是什么东西啊？」

    神人探出船缘大喊。

    「我、我也不知道呀！」

    「那东西是突然出现在航路上头的呢！」

    在严重歪斜的甲板上头，大小姐们似乎也陷入了恐慌状态之中。

    「是漩涡……！」

    「漩涡？」

    神人回问拚命握紧舵轮的菲雅娜。

    「那是在地脉的流动出现阻滞时，会产生的大涡。一般来说，那应该是发生在海上的现象才对――」

    随著「叽咿咿咿咿咿咿」的倾颓声，船身倾斜得更凶了。

    「呀啊啊啊！」

    「哦哇！」

    眼见克蕾儿失去平衡，在甲板上翻滚起来，神人连忙抱住了她。

    「嘿……唷，没事吧？」

    「……呃、嗯……谢、谢谢你。」

    克蕾儿的脸颊微微一红，点了点头。

    「……呃、不行！船要被拖过去了！」

    菲雅娜虽然对著嵌在舵轮上头的精灵矿石灌注〈神威〉，却无法改变船只的前进方向。不仅如此，船只还愈发加速地朝著漩涡驶去。

    说起来，这原本就是从〈地脉〉汲取〈神威〉作为动力的船只，就算让姬巫女灌注〈神威〉，也无法改变船只的动向。

    「再这样下去，船体会被扯成碎片的！」

    克蕾儿焦躁地喊道。

    「艾莉丝，你能用风之精灵魔术让船身飘浮起来吗？」

    「……不行。这艘船实在太大了，凭我的力量是办不到的。」

    艾莉丝摇了摇头。即使如此，她还是握著〈风翼之枪〉操控疾风，试图将船体扳回原本的角度。

    「快看！漩涡的中心有东西！」

    菲雅娜喊道。神人朝著沙暴的另一端凝目看去。

    只见漩涡的中心处有一对形似巨大钳子、正发出黑色反光的东西。

    钳子像是在等待神人等人的船只送上门来似的，一开一阖地动作著。

    「那是……精灵？不对，是魔兽吗……？」

    「――那是沙漠的大沙住窗蔡乩昂〉，它同时也有〈船舶杀手〉的外号呢。」

    这时，挂在腰上的〈贯穿真实之剑〉出声说道。

    「蕾斯提亚，你要是知道有那种大家伙在的话，就该早点说啊！」

    「我哪知道一千年前的怪物还会盘据在这种地方呀。」

    他感觉化为魔剑外型的蕾斯提亚正对他吐了吐舌。

    「你、你喔～……」

    「要是被那对巨钳夹到的话，这艘破船肯定会在转瞬间变成一堆木屑吧。」

    「嗯，我想也是啊――」

    神人胡乱地搔了搔自己的头发，站到了船缘上头。

    「神人，该怎么办？」

    克蕾儿问道。

    「总之，先把那个怪物干掉吧――」

    「我知道了。那我们就负责支援你吧。」

    手握炎之鞭的克蕾儿点了点头。艾莉丝和琳丝蕾也展开了精灵魔装。

    在这方面，他们已经锻炼出十足的默契了。

    艾莉丝咏唱的〈飞翔〉魔术，在神人的身边卷起了风之漩涡。

    「蕾斯提亚，我们上！」

    「呵呵，包在我身上――」

    暗之魔剑迸出了漆黑雷火。

    神人手持〈贯穿真实之剑〉，朝著沙之漩涡跳了过去。

第十七卷 魔王都市的女王 第四章 坟墓的守护者

    「真是的，我这下明白为什么这里会被称为〈赤死沙漠〉了。」

    「露比亚大人也真是坏心眼，应该要先知会我们一下呀。」

    「这也没办法嘛，就算是姊姊，也算不到会有那种怪物的存在吧？」

    克蕾儿耸了耸肩，对一边拨去卡在头发之中的沙粒，一边抱怨的菲雅娜说道。

    太阳已完全西沉，在入夜后的沙漠之中――

    神人等人坐在沙子上，仰望著夜晚的星空。

    被沙漠漩涡吞噬的船只严重倾毁，如今仅存的外貌看来宛如残骸。

    动力炉裸露在外，精灵矿石散发著蓝白色的磷光，微微照亮了四周。

    ……之所以会变成这种状况，是因为神人一个失手――不对，绝对不是这样。

    趁著琳丝蕾以〈魔冰矢弹〉停下对手动作的空隙，神人施展了〈绝剑技〉的强力招式，仅以一击就漂亮地收拾了那头拥有巨颚的魔兽。

    ……然而，在那之后，却出现了出乎意料的发展。

    没想到从沙漠的大漩涡之中，竟然又爬出了拥有巨颚的〈安特利昂〉，而且数量还多达数十只。

    「想不到那片漩涡的中心就是魔兽的巢穴。就算是本小姐的眼力也没能事先察觉呢。」

    「哎，一般来说，也不会有人想到那种怪物一般的魔兽，会群聚在一起吧……」

    看到同伴被击倒后，魔兽群登时怒火上涌，将〈沙航船〉咬得粉碎。

    在千钧一发之际，神人等人跳下船，并成功击退了魔兽群。然而，他们却落得被在别无他物的沙漠中央，并得就此夜宿的下场。

    在环顾四周后，除了神人等人的船以外，还有许多埋没在沙子里头的〈沙航船〉的残骸。开往〈赤死沙漠〉却下落不明的商船，大概绝大多数都是被吸入那头怪物的巢穴之中了吧。

    「……天完全黑了呢。」

    「嵌在动力炉上的精灵矿石还能用呢，能把船修好吗？」

    克蕾儿说道。

    「我想，这应该还是没救了吧。」

    艾莉丝瞥了一眼支离破碎的船只残骸，摇摇头说道。

    手艺异常灵巧的艾莉丝，曾展露过只花三个小时就为神人建好住处的神技，但就算借用了斯摩夫的力量，恐怕也没办法在此地修好船只吧。

    「看来今晚只能露宿于此了呢。」

    「是呀……」

    要是在不辨方位的情况下鲁莽地闯入沙漠之中，就与自杀无异。在〈教导院〉时期曾被扔到荒野之中求生的神人，对这点可说是有切身体会。

    堪称幸运的是，绝大部分的行李都收纳在菲雅娜的〈格奥基乌斯〉异空间之中，得以幸免。要是连水和粮食都被吞入漩涡之中的话，所有人都会化为沙漠中的屑末，在这里断气身亡吧。

    「火焰呀，舞动吧――」

    克蕾儿对著倒插在地的废木柴施展火之魔术充作照明。

    「无所不在的风啊，为我等带来歇息吧――〈风防之壁〉！」

    艾莉丝咏唱咒文，以风之障壁包裹住营地的周遭。

    「还真是趟一波三折的旅途呢。要是萨拉蒂雅公主没事的话就好了――」

    菲雅娜叹著气说道。

    的确，在这种魔兽四下徘徊的沙漠里头，实在很难保证萨拉蒂雅&#8226;卡恩能够平安无事。虽然听说公主是个优秀的精灵使，但若是被魔兽接二连三地袭击，那肯定也是会吃不消的吧。

    「我听说萨拉蒂雅公主雇了个保镖呢。」

    「嗯，据说那人仅凭一己之力，就摆平了〈教国〉的亲卫队。」

    艾莉丝点了点头。

    「看来是个身手不凡的家伙啊――」

    这时，神人朝脚边望去，看到沙子被浅浅地诹丝来。

    「……嗯？」

    神人将手轻轻探向沙堆，抓住了在沙子底下蠢动的东西。

    他拾起一瞧，只见那是一只有著大大钳子、形似红褐色龙虾的生物。

    「这什么啊？是刚刚的〈安特利昂〉的小孩吗？」

    「神人同学，那是〈沙蝎〉哟。」

    琳丝蕾双眼发出精光，站起了身子。

    「这该不会能吃吧？」

    「……它看起来红红的，总觉得有点危险。还是别碰比较好吧？」

    克蕾儿表情一脸微妙地说道。

    「虽说含有少量的麻痹毒素，但只要切掉尾巴除去毒素就没问题了哟。」

    「真的吗……？」

    「呵，就交给本小姐吧――出来吧，〈芬里尔〉！」

    在琳丝蕾弹了个响指后，缠绕著暴风雪的魔冰精灵随即自虚空中现身。它从与〈元素精灵界〉相系的口中一一吐出了烹饪器材。

    其中最惹人注目的，莫过于闪耀著银灰色光芒的巨大圆筒锅。

    「你打算作什么菜？」

    艾莉丝问道。

    「我要用沙蝎制作特制咖哩哟。」

    「咖哩？那是什么东西啊？」

    「这道菜在奥地西亚不属于家常菜呢。虽说这道菜的发祥地是巴鲁斯坦王国，但如今可是以〈神仪院〉姬巫女制作的菜肴打出了名号呢。」

    「过去一名侍奉〈地之精灵王〉的〈精灵姬〉大人，为了鼓励承受了严酷修行的姬巫女们而制作了这道菜。咖哩有著强健补体的效果，也能补给〈神威〉呢。在〈神仪院〉里，每个礼拜都会有一天是吃咖哩的日子哟。」

    在〈神仪院〉长大的菲雅娜竖起食指，说明起咖哩的来历。

    「原来如此，看来是值得期待啊。」

    「本小姐先来制作洒满香料的咖哩酱吧。克蕾儿，请火猫小姐来帮忙一下。」

    「真是的，〈史卡雷特〉可不是火炉喔。」

    虽然嘴上抱怨著，克蕾儿仍是将火猫精灵召唤出来。

    琳丝蕾挖了个小沙坑，让史卡雷特窝在里头，并将圆筒锅架在沙坑上，接著以富有节奏的动作将化为粉状的辛香料和香草丢入锅中。

    在盖上锅盖后，随即传来了咕噜咕噜的烹煮声。

    众人围著史卡雷特形成的火堆坐著，等待咖哩的完成。

    「……总之，若是要在这样的状态下去探索〈魔王之墓〉，只能说是无谋至极。」

    克蕾儿叹著气低喃道。

    的确，既然连船只都失去了，那应该也只能先退回有绿洲的城镇吧。

    「这里大概位在〈赤死沙漠〉的哪个地区呢？」

    「我不知道呢。就连能指出方位的〈精灵矿石〉都失灵了。」

    「我猜应该是相当接近沙漠的中心地带了，但居然连一座遗迹都没瞧见呢。」

    「说起来，我们也不晓得〈魔王之墓〉究竟有什么样的外观特徵呢。」

    艾莉丝和琳丝蕾同时耸了耸肩。

    「……真想找个地方净身啊。如今身上累积了不少脏污，〈神威〉的循环速度也下降了呢。」

    克蕾儿俯视著满是沙子的制服说道。的确，身为男性的神人也就算了，对于贵族出身的大小姐们来说，无法净身确实是攸关生死的一大问题。

    「要找看看有没有绿洲吗？」

    「也不可能说找就找得到吧。这里可是连精灵都置之不理的〈赤死沙漠〉呢――」

    「是这样没错啦。」

    「……」

    这时――

    原本一直默默思考的菲雅娜，忽然若有所思地抬起了脸庞。

    「我说，要不要试试〈沙之净身〉？」

    「沙之净身？」

    克蕾儿等人讶异地挑起了眉毛。

    「是呀。受过阳光净化的沙子，是可以和水一样洁净身子的哟。」

    「真、真的吗？」

    「我可没听说过有这种方法呀。」

    「凡事总得一试。我们就试试看嘛――」

    菲雅娜看著一脸狐疑的克蕾儿等人，以自信满满的态度点了点头。

    ◇

    在伸手不见五指的视野之中――

    「……我、我说，你们好了没？」

    神人战战兢兢地发声问道。

    「还、还没啦！」

    「还不可以看呢！」

    接著便传来了这样的回应。

    「老实说，这样的姿势挺难受的啊……」

    被蒙著双眼的神人，勉强让身子扭动了一下。

    然而，沉甸甸地压在身上的沙子却是没有丝毫动摇。

    虽说他只要有心，随时都有办法从沙堆中脱身――

    但在这样的状况下，他肯定得做好被克蕾儿等人痛打一顿的心理准备。

    「……」

    咻咻――啵――嘶嘶嘶嘶――

    ……很容易令人想入非非的衣服摩擦声接连传来。

    难道说，她们现在正在脱内衣裤吗……？

    （……是说，我现在这副模样，怎么看都很糟糕吧。）

    神人在内心重重地叹了口气。

    全身被沙子埋覆，脸上缠了条朦眼巾。

    就某种角度来说，他看起来就像个不折不扣的变态……不对，不管角度如何，他看起来都像个变态。

    不过，像这样埋在沙堆之中，似乎也是一种〈净身〉的仪式。

    （既然都想到要把我的眼睛朦起来了，去远一点的地方换衣服不就得了吗？）

    他不禁冒出了这般念头。

    不对，克蕾儿等人应该是认为和他保持了足够的距离吧――

    ……在这种时候，他忍不住想诅咒起〈教导院〉训练出来的敏锐听觉。

    「总、总觉得，有种心跳加速的感觉啊？居、居然要在野外赤身露体……」

    「是、是呀……好像自己在做什么不该做的事呢……」

    女孩子们窃窃私语的说话声传了过来――她们大概是以为神人听不见吧。

    「不过有种受到解放的感觉呢。搞不好会上瘾呢&#9834;」

    「菲雅娜、你、你在说什么啦！」

    咻咻――嘶――啪。

    「……嗯、沙、沙子……跑进本小姐奇怪的地方……啊嗯……真伤脑筋呢。」

    「总觉得……啊嗯……这种触感不太舒服呢。我、我还是喜欢用水净身呢。」

    唰唰唰……磨蹭大腿的声响传了过来。

    （喂喂，饶了我吧……！）

    就在沙子里的神人满脸通红的时候――

    「咦、咦啊啊！这、这是怎么回事……！」

    艾莉丝传来了近似悲鸣的喊声。

    「艾莉丝，你怎么啦？」

    「没、没事……就是、有点……」

    「等等，你那件内衣是怎么回事！胸部都快把它撑坏了啦！」

    「艾莉丝，我还以为你是那种正经的个性，想不到还挺大胆的嘛……」

    「骑士团长！你、你太不知羞耻了哟！」

    「你、你们误会了！」

    艾莉丝带著哭腔否定道。

    「是哪里误会了？」

    「这、这是我姊姊的泳装啦！看来是我收拾的时候不小心放错了……」

    「哦，原来是这么回事……」

    「想不到这女孩还挺冒失的。」

    菲雅娜略感傻眼地低声说道。

    「……呜呜。」

    ……神人看著眼前漆黑的视野，想像起那幅光景。

    的确，和前凸后翘的艾莉丝相比，薇尔赛莉亚的身材算是相当纤细。

    要是艾莉丝穿上了她的内衣，究竟会变成什么样子呢……？

    ……再怎么说，神人终究是个正值青春期的男生。

    而如今，同年级的美少女们正在极近处换上煽情的泳装。

    虽说被朦了眼睛，但这反而会在想像时增加无谓的刺激。

    （……唔、不、不行啦……！）

    神人用力摇了摇头，试图把涌上心头的烦恼甩开。

    然而，他的努力终究只是一场空――因为女生们开始做起了沙澡净身。

    「好啦，首先先用沙子清洗身体吧。」

    菲雅娜以莫名雀跃的口吻说道。

    「有、有一点提不起劲耶……」

    「总觉得怪怪的呢。」

    即使嘴上抱怨，掬起沙子的「唰唰」声还是传了过来。

    「……～唔、嗯……啊……总觉得沙子擦过身体的感觉很痒呢。」

    「跑进屁股里……嗯、吸附在身子上了呢……」

    「……啊嗯、胸、胸部……被擦过……呀啊&#9834;」

    「艾莉丝，你这样是洗不到胸部的哟&#9834;」

    「公、公主殿下，您打算做什么、咕……啊嗯&#9834;」

    就连平时威风凛凛的艾莉丝都发出了娇媚的喘息声。

    （她、她们到底是在做什么啦……！）

    神人用力地吞了口口水。

    ……要是继续待下去的话，似乎会在各方面惹出麻烦！

    （总、总之先躲在沙子里离开这里吧……）

    他施展起〈土门隐行〉――这是教导院的暗杀技，为了潜进沙中，他试著扭动起身子。

    ――也不知是因为采取这个动作的原因，还是原本就没绑牢，只见朦眼布忽然一松，从脸上滑了下来。

    「……呃！」

    被营火照亮的光景，就这么映入了神人的视网膜。

    克蕾儿为了拨去沙子，正将内裤褪到一半，然后就保持著这样的姿势僵住了；琳丝蕾将可爱的翘臀对著自己的方向；菲雅娜手上拿著沙子，正揉著艾莉丝被包覆在小小三角布料底下的丰满胸部。

    看到眼前这幅宛如世外桃源般的美景，神人的脑袋登时陷入一阵混乱，令他僵在当地。

    「……～呼、呼啊啊！神、神人、你你你在做什么啦！」

    察觉到视线的克蕾儿涨红著脸大喊。

    「你、你这个不知羞耻的家伙！」

    「神人同学！您好色！」

    「不、不对！是朦眼布掉下来的关系――」

    感觉到生命有危险的神人，从沙子里站起身子。

    一看到他纤瘦的赤裸上身，女孩子们随即哇哇大叫起来。

    「你、你干嘛露给我们看啊！这、这个变态！暴露狂！淫魔！」

    「说我是暴露狂也太过分了……」

    被克蕾儿数落了一顿的神人也动了气。

    「说、说起来，你们要洗沙澡的话，不会去更远的地方洗啊！」

    「这、这是因为――」

    「那可不行。都难得穿上泳装了，当然会想给神人看看啦，对吧&#9834;」

    「你、你你、你在胡说什么啦！笨蛋公主！煽情公主！」

    虽然克蕾儿对著菲雅娜擂著粉拳，但那稚气未脱的身子套上泳装的模样，依然是可爱得让人内心悸动。

    「总、总之，神人，你把脸别开啦！」

    「我知道啦……」

    由于克蕾儿还是一副想抽人鞭子的模样，神人只得将脸用力别开。

    就在他无奈地叹气的同时――

    「……嗄？」

    他忍不住发出了如此脱线的声音。

    在他转头看去的方向――

    有一只闪耀著蓝白色光芒的巨人正浮在空中。

    「这是――」

    就在神人没能把「什么」两字说完的那个瞬间。

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰！

    巨人降落到了地面上头。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    「怎、怎么回事！」

    落地的冲击轰飞了周遭的物体，令大量的沙子飞上半空。

    「――唔、这、这家伙到底是什么东西！？」

    勉强踩稳脚步的神人揉揉眼睛，再次望向眼前的巨人。

    巨人有著结实强壮的肉体，头部则是有著牛的外观――

    它手握巨大的双刃巨剑，站得直挺挺地睥睨著神人。

    「你、你是什么、东西啊……！」

    身穿泳装的克蕾儿被沙尘呛个不停，高声喊道。

    「……居、居然把本小姐精心制作的咖哩……不可饶恕！」

    琳丝蕾迅速展开了〈精灵魔装〉之弓。在她的身旁，有个惨遭刮飞后变得空空如也的锅子正不停滚动著――看来咖哩是没得吃了。

    「两位，你们先等一下！」

    菲雅娜制止了眼看就要展开攻击的两人。

    「那是――精灵喔。」

    「您说那是精灵？可是，公主殿下，这座沙漠里应该不会有精灵存在才对吧？」

    艾莉丝提出了这般疑问。

    没错，这座〈赤死沙漠〉不存在精灵……应当是这样才是。

    （若是如此，这家伙到底是什么东西……？）

    神人暗自讶异著。

    ……不对，眼前的这只巨人，想必是精灵没错。

    而且还是有著与人类相近外型的――高阶精灵。的确，若是高阶精灵的话，就算是在这片沙漠里头，或许也能维持自身的存在――

    ――就在下一瞬间。

    嗡――只见牛头巨人挥落了手中的巨剑。

    它的剑尖对准了神人的鼻头。

    「……呜、神人！」

    克蕾儿发出了悲鸣。

    然而，神人却是纹风不动。因为他没有感受到丝毫杀气。

    〈吾乃询问汝之资格者――审判者。〉

    巨人张口说道。那像是低啸一般的话声，在夜晚的沙漠之中重重地回荡著。

    「资格？什么东西啊？」

    〈亦即是否有资格受吾主之邀，踏入〈坟墓〉之人――〉

    「你说坟墓？」

    神人蓦然一惊。

    （难道说，这个精灵是――！）

    「〈魔王之墓〉的守护者……？」

    背后传来了克蕾儿的惊呼声。

    「……原来如此，你就是守门人是吧。」

    神人盯著直指自己的巨剑剑尖说道。

    〈魔王之墓〉有类似守护者一类的存在，其实也在事前的料想中。

    只是想不到对方会主动找上门来――

    （不过，这样的发展倒是不坏……）

    既然这样的精灵会主动现身――

    就代表〈魔王之墓〉有很高的机率真的存在于这片沙漠之中。

    「所以说――」

    神人回瞪精灵，开口说道：

    「要用什么方法，才能证明我们究竟是否拥有那个资格？」

    〈――审判之法唯有一则。向吾证明汝之力量吧。〉

    「……我想也是。」

    神人耸了耸肩――

    他退后几步，拔起了倒插在地的契约精灵双剑――〈歼魔圣剑〉和〈贯穿真实之剑〉。

    接著露出了傲然的笑意。

    「――正合我意。」

    要是对方要求王室血脉一类的条件，那就只能举手投降了。不过――

    若是靠著蛮力使对方屈服即可，那办起来就单纯多了。

    『――神人，你最好别太大意喔。』

    在握起暗之魔剑的同时，蕾斯提亚的声音在脑海里响起。

    「蕾斯提亚，你认识那个精灵？」

    『是呀。它是过去受〈魔王〉使役的七十二柱精灵之一――守护精灵〈斯芬克斯〉喔。若是照人类的等级来区分的话，是会被归类为〈魔神级〉的。』

    「〈魔神级〉是吧――」

    这是艾雷西雅精灵学院所发布的任务之中，被归类为最高阶级的讨伐对象，主要锁定的是栖息在〈精灵之森〉最深处的精灵。就连那个薇尔赛莉亚&#8226;伊娃，也得花上好几个礼拜的时间，才成功以一己之力讨伐〈魔神级〉精灵。

    然而，神人却是面不改色。

    「不是〈传说级〉也不是〈神话级〉对吧？那就没问题了――」

    他在放话的同时，将〈神威〉灌注双剑之中。

    钢之圣剑绽放出白银光辉，暗之魔剑的剑刃受到漆黑魔光包覆。

    「神人，我们也一起上！」

    「本小姐也要为咖哩报一箭之仇！」

    各自拿起〈精灵魔装〉的大小姐们，纷纷准备赶至神人身边。

    然而，神人却摇了摇头。

    「不，虽然我很感激你们的好意，但大家还是退下吧――」

    「为、为什么啦！」

    「我们也是很有战力的哟！」

    「嗯，这我很清楚。不过，在没能好好做过净身的状态下，就没办法发挥契约精灵的力量不是吗？」

    「这……」

    克蕾儿抿紧了唇。

    她手中的〈炎之鞭〉此时释出的火势，仅有平时的数分之一而已。艾莉丝和琳丝蕾等人的精灵魔装也处于类似的状态。

    「各位，这场战斗就交给神人吧。」

    「我、我知道啦……」

    真拿你没办法――克蕾儿低喃著，收起了〈炎之鞭〉。

    「神人，你要是输掉的话，我可饶不了你！」

    神人默默地点头，向前迈出了脚步。

    老实说，他之所以决定孤军奋战，其实还有另一个理由。

    这个精灵要他证明自己的力量。

    若是以集众人之力的形式打倒它的话，也许就不会被认定为拥有资格了。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    审判者――〈斯芬克斯〉发出彷佛能撼动大地的咆哮声。

    空气迸出劈啪声，强烈的霸气扎著肌肤。

    「放马过来。就尽管测试我到底有没有那个资格吧――」

    神人吊起嘴角一笑――

    让积蓄于脚底的〈神威〉炸开，一口气向前冲去。

    ◇

    （既然是大型的〈魔神级〉精灵――就用〈破之式〉一鼓作气干掉它吧！）

    演练剑舞和狩猎精灵的战斗方式大不相同。

    前者的卖点，在于施展多样化的剑技并判读对手的动作，但后者就单纯只是在比拚力气。

    将全身的〈神威〉灌入〈精灵魔装〉，一鼓作气收拾对手――

    这就是葛雷沃丝透过实战教导他的狩猎方式。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    自全身上下释出的〈神威〉光芒，将沙漠的夜晚照得通透。

    他即将使出的剑技，乃是以双剑施展的〈绝剑技〉――〈烈华螺旋剑舞&#8226;迅雷千击〉。

    这并非是用来对付人类的剑技，而是为了打倒大型精灵而诞生的招式。

    斯芬克斯将巨剑水平扫出。

    掺入了沙粒的飓风狂吹，朝著神人袭击而来。

    （虚有其表的花招――）

    面对狂袭而至的无数风刃，神人反而选择了向前疾奔。

    用双眼无法看出对手出招的轨迹。

    然而，只要观察在大气中跃动的沙子，并不难躲开。

    风刃掠过脸颊，溅出了鲜血。即使如此，他仍是冲进巨人的怀里。

    「绝剑技〈破之式〉――〈烈华螺旋――」

    瞬间，他解除了即将施展的绝剑技，令双剑交叉护在身前。

    一道深红色的灼光无声而至，重击在交叠的双剑侧面上头。

    （……什么！？）

    咚轰轰轰轰轰轰轰轰！

    灼光爆散。神人的身子随即被冲击轰飞出去。

    「唔――」

    他在空中稳住身形，顺利在沙上著地――这时灼光再次疾射而至。

    在大脑做出判断之前，右手先一步挥出了〈歼魔圣剑〉。

    铿――传来一道刺耳的声响。

    被弹开的灼光飞往遥远的空地，随著一声巨响窜出冲天火柱。

    要是被直接击中的话，就会在转瞬间变为焦炭。不对，就算试图防御，手上拿的若不是最强的剑精灵，应该也无法完全抵挡下来吧。

    这威力和精准度实在教人害怕――

    （……唔，这波攻击是怎么搞的――）

    眼前的〈斯芬克斯〉的动作完全在他的掌握之中。

    对手并没有做出攻击前的预备动作――应当是如此才对。

    这么一来――

    神人蓦然一惊，抬头望向天空。

    只见――

    一只手握锡杖，有著狗头的巨人正飘浮在空中。

    「……唔，居然还有一只！？」

    神人的脸颊一阵抽搐。

    「慢著慢著，我可没听说是来这一套啊……」

    和以近身攻击为主的牛头斯芬克斯相比，狗头斯芬克斯似乎擅长远距离攻击手段。

    『――斯芬克斯是由四只精灵组成的哟，它们归同一系统控管，并各司其职。』

    「这是玩哪招？开打之后再补帮手会不会太狡猾了？」

    『以神人的本事来说，应该有办法解决的啦。』

    蕾斯提亚一副事不关己的口吻说道。

    ……三年前，他被葛雷沃丝扔到森林里时，蕾斯提亚也说过一模一样的话。

    说起来，就算在葛雷沃丝那毫无人性的训练课程期间，他也没经历过同时对上两只〈魔神级〉精灵的试炼――

    『那种下等精灵不会是神人的对手。』

    就连爱思特都这么说道。

    （居然说它们是下等精灵……）

    也许就爱思特的眼光来看，〈魔神级〉精灵的能耐也不过如此而已――

    神人暗自苦笑，握著双剑摆出架势。

    ……说起来，他刚刚也在克蕾儿等人面前耍了帅，说要由他一个人解决。

    因此就算对手增加了，也只能硬著头皮上了。

    （毕竟我方也有两个最强等级的精灵在嘛――）

    牛头巨人发出咆哮，朝著神人突击而来。

    这一只应该是象徵了力量的〈斯芬克斯〉吧。

    倚赖蛮力的肉搏类型――对于神人来说是个很好应付的对手。

    （麻烦的应该是那边的狗头吧――）

    飘浮在空中的狗头，似乎打算贯彻支援牛头的职责，应该不会太过轻易露出破绽才是。

    喔喔喔喔喔喔喔！

    对于斯芬克斯使尽浑身之力劈下的一击――

    神人以〈歼魔圣剑〉的剑脊将之弹开，卸去力道。

    若是要单纯地比拚力气的话，终究还是对己方不利。神人踏著迅捷的步伐――

    「〈绝剑技〉第三式――〈月影圆舞&#8226;大双轮〉！」

    使出了目不暇给的连续攻击。

    黑与白的剑风在一瞬间四下交错。构成〈斯芬克斯〉外型的〈神威〉粒子，像是血沫般飞溅在红沙之中。

    然而，对于魔神级的精灵来说，这样的打击还不足以致命。

    （没办法完全打散它啊――）

    〈月影圆舞〉是在一对多时施展的〈绝剑技〉。

    虽说出招速度极快，但威力终究是偏弱了些。

    （不对，我搞错了――）

    〈斯芬克斯〉扫出巨剑。神人稍稍蹲低身子，千钧一发之际避过了刀刃。

    （是我在无意识之中害怕使用〈神威〉的关系――）

    〈绝剑技〉会在攻击的动作之中加入针对〈神威〉的操控。若是不小心流失太多〈神威〉，也许就会唤醒沉睡在神人心底的〈暗之精灵王〉的力量。由于他太过恐惧这样的事情发生，才会对自己的意识加上箝制。

    然而，在收敛实力的状况下，是没办法打倒拥有极强耐力的这只精灵的。

    （只要一瞬间就好。我要在一瞬间爆发〈神威〉――）

    神人一一闪避对手的大动作攻击，拉近了与精灵之间的距离。

    （十秒――不，七秒就够了。我要用上全力了，你们撑得住吗？）

    他在内心向两名契约精灵问道。

    『好的，神人――』

    『包在我身上――』

    最强的双剑各自散发著白与黑的光芒作为回应。

    眼前的〈斯芬克斯〉劈落带著飓风的巨剑。险险躲开的神人对著插入地面的巨剑一蹬，跳到了敌人的头上。

    接著――

    「〈绝剑技〉第二式――〈流星〉！」

    这是〈紫电〉的衍生技――一击必杀的剑技袭向对手的头部。

    灌注了全身〈神威〉的〈歼魔圣剑〉――

    将〈斯芬克斯〉的角打得粉碎。

    『神人――！』

    蕾斯提亚发出了警告。当然，神人早已有所察觉。在经历上一波攻击后，他已经完全掌握住空中的〈斯芬克斯〉的预备动作了。

    他在落地的同时一滚，绕到了牛头精灵的背后，以它巨大的身躯为盾。

    如雨般洒落的灼光，贯穿了〈斯芬克斯〉的全身。

    咚轰轰轰轰轰轰轰！

    灼光炸裂开来。就算有精灵为盾，一旦被卷入这场爆炸，也不可能全身而退。

    然而，神人的身子早已不在原处。在灼光击中地面的同时，神人以沙尘作为掩蔽，与空中的〈斯芬克斯〉拉近距离。

    狗头转过头来，以锡杖唤出无数火球。

    （太慢啦――）

    神人随手掷出〈歼魔圣剑〉。

    不过，他的目标并不是〈斯芬克斯〉的头部上方，而是对准了几步之远的前方地面。

    汇聚在锡杖尖端的火球化为灼光，灼热之雨随即倾注而下――

    瞬间，神人一个跳跃，踩在倒插在地的圣剑剑柄上，将〈神威〉爆发性地释放开来。

    这并不是藉著让聚集在脚底的〈神威〉爆炸，来产生加速的〈缩地〉――

    而是利用聚集在〈歼魔圣剑〉上头的〈神威〉产生反作用力，是相当粗暴的技法。

    「〈绝剑技〉第七式――〈咬龙〉！」

    如同放弦的箭矢一般――

    朝著正上方冲去的神人，在空中劈出了暗之魔剑。

    〈斯芬克斯〉连同手上的锡杖被砍成了两半。

    狗头精灵化为光粒消散于虚空中。一如所料，这一只〈斯芬克斯〉的耐力并不强。

    神人在空中扭过身子，在沙地上顺利落地。

    「接下来就是一对一了――」

    他拔出〈歼魔圣剑〉回过身子，再次与牛头的〈斯芬克斯〉展开对峙。

    「下一回合就了结你――」

    他将〈神威〉灌入双剑，摆出架势，准备施展最强的〈绝剑技〉――破之式。

    这时――

    〈吾已理解汝之力量。〉

    〈斯芬克斯〉垂下了手中巨剑，这么宣告道。

    「……？」

    神人停下动作，皱起眉头。

    〈――通往〈坟墓〉之路已然开启。吾允许身为魔王继承人的汝谒见女王。〉

    说完，〈斯芬克斯〉的身子便化为光粒消失――

    「喂、喂……！」

    神人还来不及叫住它――

    〈斯芬克斯〉就消失在虚空的彼端了。

    ……在那之后，该处就只剩下受风吹拂的沙子。

    「呃，这代表它认可我了吗……？」

    这退场的方式实在是太过乾脆――

    有些不知所措的神人就这么呆立在原地。

    「神人！」

    「神人！」

    在船只残骸的阴影处观望了整个过程的克蕾儿等人，这时踏著脚步跑了过来。

    「神人同学，您没事吧？」

    「嗯，是还好……」

    神人不置可否地点了点头。

    同时有两只〈魔神级〉精灵固然是强敌，但和于多拉古尼亚交手过的――处于全盛时期的葛雷沃丝相比，就显得不值一晒了。

    「话又说回来，资格指的又是什么意思……」

    就在神人喃喃自语的这个瞬间――

    「那是什么！？」

    艾莉丝扬声喊著，指向沙尘狂吹的沙漠彼端。

    「……？」

    所有人顺著她的手指望去。

    只见――

    「那、那个是什么东西呀――」

    只见遥远地平线的另一侧，浮现出巨大的影子。

    「那边明明直到刚刚都没有那种东西才对……」

    「是呢……」

    大小姐们愕然低喃著，面面相觑。

    在稍过须臾后――

    「是说，那该不会……」

    菲雅娜下定决心地开了口：

    「……就是〈魔王之都〉吧？」

    ◇

    深夜时分，在点著微弱火光的办公室里――

    露比亚&#8226;艾尔斯坦因正阅读著从〈魔蝎宫〉起出的机密文件。

    机密文件绝大多数的内容都和〈蓝巴尔战争〉有关。

    奥地西亚和神圣路基亚王国因为一起小小的领土纠纷而大动干戈，最后演变成殃及全大陆的大战。就算两国缔结了长久的和平条约，并过了约二十年的时光，那场战争的伤痕至今仍是残留在世界各地。

    （将精灵的力量移植到人体的实验，让精灵自我崩溃，刻意让产生的能源失控的实验……是吗？骇人的程度超乎想像啊――）

    露比亚挪过指尖点燃的火焰，将一整卷资料烧成灰烬。

    就连精灵都沦为战争的道具――这份罪孽之重，让她感到一阵反胃。

    不只是〈教国〉而已。在那个时代，每一个国家都干过类似的勾当。

    就连她的祖国奥地西亚帝国也不例外，在〈咒装刻印〉或是改造为毁灭性武器的〈战略级军用精灵〉的研究方面大有斩获。

    （虽然我也没有资格嘲笑他们的愚蠢就是了――）

    露比亚&#8226;艾尔斯坦因眯细了红宝石般的眸子，露出自嘲的笑。

    自己的身体被〈咒装刻印〉所噬，即便换得了力量，却也失去了冰清玉洁的姬巫女资格。

    她虽然对此并不后悔――

    （如此污秽不堪的肉体，就连妹妹的手都握不得了――）

    这也是她唯一放不下的心念。

    （不过，那个男人――）

    蓦地，她的脑海中浮现出神人的脸孔。

    她想起那个出生至今，首次将裸身暴露在男子面前的那个夜晚，脸颊登时红了起来。

    那是她迄今的人生从未感受过的情绪。

    一想到那个男人，不知为何就会变得心痒难耐。

    （怎么会――？）

    ――这时，她的右手忽然传来了一道剧痛。

    她强忍著如同焚火般的剧烈痛楚，将视线投向右手――

    只见以火焰为意象的深红刻印，在这时绽放著炫目的光芒。

    「……什……么……？」

    露比亚睁大了那对红宝石般的眸子。

    那是在失去了姬巫女的资格的现在，依然没有从手背上褪去的烙印。

    ――而那正是她与〈火之精灵王〉所缔结的精灵契约刻印。

第十七卷 魔王都市的女王 第五章 魔王之都

    都市在沙暴的另一头突然现形。

    在看到都市的城门时，已经是接近天明的时分了。

    「我说，神人……我们会不会是看到幻觉了？还是说这是海市蜃楼？」

    「要是这样就好了――」

    神人咕哝著，被眼前的光景震慑得呆若木鸡。

    ……就算亲眼目睹，还是难以置信。

    被固若金汤的城墙所包围的这个地方，并不是上古时代的遗迹――

    而是充斥著人潮的活力和喧嚣声，令人目眩的大都市。

    「……骗、骗人的吧？沙漠的正中央怎么可能会有这种都市的存在？」

    克蕾儿连连眨眼，并捏著神人的脸颊。

    「……会痛的，别这样。」

    在无数问号浮上脑海的状态下――

    神人等人踏入了城门之中。

    自城门向前延伸的主街道两侧，林立著众多民宅和商家；至于四处开设著露天摊贩的广场，则是有许多载满货物的马车摩肩擦踵地交织而行。

    镇上人们所穿的衣物虽然与〈教国〉的服饰相像，但在饰品的款式和头巾的缠法等细节方面，又和莫尔迪司的居民打扮有所不同。

    「这应该不是精灵魔术或是〈结界〉一类的东西呢――」

    菲雅娜擦著额头上的汗水说道：

    「街上的人们看起来都是活生生的呢。」

    克蕾儿等人面面相觑。她们原本还以为，这若是精灵魔术或是〈结界〉带来的幻象，那肯定会被菲雅娜识破。

    「不、不可能会有这种事的！这里可是在死之沙漠中耶！」

    「就是说啊。就算亲眼所见，还是没办法马上相信。」

    「我也难以置信啊。不管是再强大的精灵，恐怕也――」

    「可别随口说出『办不到』这几个字呀，大小姐。」

    随著漆黑羽翼飞散，身穿夜色礼服的暗精灵现出了身形。

    「蕾斯提亚――」

    「若是拥有强大力量的精灵――再向〈精灵王〉恳求过〈奇迹〉的话，应该就能造出这样的光景吧？」

    「什么嘛，暗精灵，你难道心里有底？」

    看到克蕾儿皱起眉间，蕾斯提亚摇了摇头。

    「虽然还谈不上是心里有底，但能办到这种事的，除了强大的精灵之外，实在是不做他想。」

    「像是多拉古尼亚的〈龙王〉大人那般？」

    「是呀。若是那种等级的精灵，说不定就办得到了。」

    「总之，这里就是那个〈魔王之墓〉对吧？」

    这回轮到神人发问。

    「是呀。正确来说，这里并非坟墓，而是魔王之都。我可以百分之百保证，这里正是所罗门魔王的国度――佐尔帝亚王国的〈阿卡赞德〉哟。而且还维持著一千年前的模样呢。」

    说著，蕾斯提亚像是略感不解似地点了点头。

    这番话无须质疑，毕竟蕾斯提亚在一千年前，就实际目睹过〈魔王之都〉的街景――

    「呃，这究竟是发生了什么事？」

    「我也不晓得……」

    蕾斯提亚摇了摇头。

    她似乎也没办法掌握这般状况的全貌。

    一千年前，〈魔王之都〉理应遭到圣女艾雷西亚消灭。

    那么为何它如今还能维持这般风貌？

    「你们看！走出城门外头的人们纷纷消失了――」

    听到克蕾儿的声音，神人等人随即回头向城门看去。

    只见走出城门外头的人与马车，就这么像是海市蜃楼般一一消失了。

    「那、那是怎么回事呀……」

    「他、他们果然是幻象一类的存在吗？可是――」

    琳丝蕾一脸害怕，艾莉丝则是沉著脸低喃。

    「……唉，一直待在这里也是无济于事。」

    克蕾儿耸了耸肩，看向有众多人群汇聚的广场。

    「总之就先进去看看吧。」

    「也是啊――」

    ◇

    神人一行加快步伐，走过了从城门通往广场的街道。

    主街道上挂著巨大的遮阳篷，道路被人们挤得寸步难行。这缺乏一致性却又充满活力的气氛，让人联想起〈莫尔迪司〉的市场。

    带著五名美少女的男人似乎还是很惹人注目，只听见在路边开设摊贩的男性商人们，投来了某种吆喝声。

    受过〈教导院〉教育的神人，除了大陆共通语之外，也对其他语言略懂一二，但他却完全听不懂这些商人吆喝的内容为何。

    虽然隐约觉得他们讲的话和〈教国〉的语言有几分类似――

    「蕾斯提亚，你知道他们在说什么吗？」

    他对走在身旁的蕾斯提亚这么一问――

    「呃――好像是淫魔、淫王和催眠术师之类的……」

    ……结果得到了一点也不想知道的答案。

    「为什么啦！淫王不是学院的人乱取的绰号吗！」

    「呵呵，这代表神人的夜之魔王威能，已经成了穿越时空的传说了呢。」

    「最好是有这种事啦！」

    神人不悦地回嘴后，蕾斯提亚随即轻声娇笑了起来。

    这时，一直四下张望的克蕾儿面有难色地低喃：

    「……即使像这样就近观察，还是会觉得他们都是活生生的普通人呢。」

    「也是呢。毕竟也触碰得到，怎么看都不像是幻象呢。」

    菲雅娜轻抵下颚前端，点了点头。

    「……这到底是谁做的，又是出于何种目的？」

    在穿过架设了遮阳篷的主街道后，一行人来到了阳光普照的蓝天下方。

    这时，艾莉丝忽然察觉了某件事，高声喊道：

    「……那是什么？」

    循著她手指的方向望去――

    只见一座外观呈三角锥形的建筑物座落在都市的中心。

    建筑物有著带著金属质感的灰色外墙，正反射著太阳的光芒。

    和杂乱无章的街景相比，这个地标的设计显得相当突兀。

    「那是……遗迹吗？怎么会出现在这种都市的正中央？」

    「就算找遍全大陆，也找不到那样的遗迹呀。」

    菲雅娜对感到讶异的克蕾儿说道。

    「那看起来……也不像是城堡呢。」

    「蕾斯提亚，你知道些什么吗？」

    神人开口询问后――

    「我不知道。原本在那个位置的，应该是〈魔王〉的宫殿才对喔。」

    蕾斯提亚摇了摇头。

    「这是什么意思？」

    他原本以为，这座都市忠实地重现了千年前的〈魔王都市〉风光。

    然而，那座〈巨大三角锥（金字塔）〉的存在，却又推翻了这个论点。

    既然刻意将那样的物体放在中心位置，也许代表这座都市的创造者有什么特别的用意――

    「我说，那个会不会就是〈魔王之墓〉呀？」

    「……感觉可能性很高啊。」

    神人也赞同了克蕾儿的意见。

    出现在宫殿原址上头的巨大建筑物。

    会认为那就是魔王之墓，也是很合理的推测。

    「总之，先去调查那个〈金字塔〉看看比较好呢。」

    「是呀――」

    这时，神人忽然发现――

    蕾斯提亚伸手抵颚，以一副若有所思的神情凝视著金字塔。

    「蕾斯提亚，你怎么了？」

    「不知为何，我对那个建筑物有些在意呢――」

    她有些含糊其词地说道。

    「那不是〈魔王之墓〉吗？」

    「是呀，这样的说法应该是不会有错的――」

    蕾斯提亚张开漆黑双翼，蓦地浮上半空。

    地面的沙子随之飞扬起来。

    「我稍微凑近一点瞧瞧吧――」

    「喂、喂、蕾斯提亚！？」

    神人还来不及叫住她――

    暗之精灵便翻起夜色礼服，朝著天空的彼端飞去。

    神人目送著她的背影，无奈地露出苦笑。

    「……这家伙，那种我行我素的个性还是完全没变啊。」

    「真是的，集体行动可是团体合作的基本规则耶！」

    被扬起的沙尘沾得满身都是的克蕾儿，气到双马尾都倒竖起来了。

    「总之，我们似乎也该收集些和这座都市有关的情报才是。」

    艾莉丝说道。

    「……也是啊。这边还真是谜团重重。」

    神人点头道。

    此外，萨拉蒂雅公主是否位于此地也很教人担心。毕竟若没通过那个〈斯芬克斯〉的审判，就无法找到这座都市。

    「在进行调查前，先找个地方作为根据地，好好休息一下吧。」

    「唔嗯。我也想好好净个身呢――」

    「本、本小姐也赞成！」

    被沙漠的酷热打败的琳丝蕾连忙表示同意。

    ◇

    张开漆黑双翼的暗精灵，从高空俯瞰著巨大的〈金字塔〉。

    根据传说，魔王的城堡――〈佐哈尔宫殿〉应当已被圣女艾雷西亚率领的〈救世军〉彻底捣毁才是。

    若是如此，那么，那座〈金字塔〉果然是用来祭祀〈魔王〉的坟墓吗――

    （不管从哪边都看不到入口呢。墙壁该不会是以魔光银打造的吧？）

    蕾斯提亚摘下一根羽毛，瞄准底下的巨大建筑物掷去。

    漆黑的雷光在〈金字塔〉的表面炸了开――

    随即像是什么事都没有发生过似地消散无踪。

    （居然连我施展的最高阶精灵魔术都能弹开……）

    蕾斯提亚露出了自尊有点受创的表情轻声低喃。

    那儿架设著足以让高阶精灵的全力攻击失效的结界。

    看来这果然并非单纯的地标。

    「……好啦，接下来该怎么办呢。」

    蕾斯提亚交抱双臂叹了口气。

    「既然连我的魔术都无法奏效，那能够打破这个结界的，大概就只有灌注了神人全力〈神威〉的圣剑小姐，或是火猫丫头的那个火焰而已吧――」

    看来再稍做调查吧――就在她准备降落地面的这个时候――

    『暗精灵蕾斯提亚&#8226;阿休道尔……？』

    「……唔！？」

    脑海里突然窜过了说话声。

    （……怎么回事？）

    她警戒起四周，却没找到发出声音的人物。

    这时――

    『我一直在等待您的到来――』

    声音再度响起。

    同时，先前受她攻击的墙面也发生了变化。

    「……咦？」

    只见〈金字塔〉的外墙骤然扭曲变形――

    开出了一个巨大的洞穴。

    这个洞穴简直像是为了欢迎蕾斯提亚而出现的。

    「这是在……呼唤我吗？」

    『是的，我在等您，以及您选出的优秀继承人――』

    至此，蕾斯提亚才终于察觉――

    这座神奇的〈魔王之都〉其支配者的真实身分为何。

    「原来是……这么回事啊――」

    在眯细黄昏色的眸子，轻声低喃后――

    暗之精灵拍动漆黑双翼，朝著大大张口的洞穴降落。

    ◇

    「啥！？差不多够了吧，这个城镇到底是怎么搞的！」

    在都市的其中一个街区里，少年焦躁的说话声响彻了四周。

    「不管哪个家伙都一样，明明是死人却活蹦乱跳的！看了就让人不爽！」

    「冷静一点，吉欧&#8226;因札奇。」

    以头纱遮住脸庞的少女，制止了大吵大闹的少年。

    「这里可是一千年前的〈魔王之都〉。既然这座城市能保存到现在，就能证明这片土地确实沉眠著〈魔王之力〉吧？」

    「……唔，本大爷当然明白这点小事啦，公主大人。」

    吉欧&#8226;因札奇望向少女，恶狠狠地露出牙齿。

    「不过，那个叫〈棺材〉的东西，可是放在那个大得要命的坟墓里面。既没有入口，也破坏不了，这下该怎么办啊，你说啊！？我们来到这里，可是已经过了整整两天的时间了！」

    没错，两人在距今两天前，踏入了这座神奇的都市。

    在〈赤死沙漠〉中埋头找路的两人面前，同样出现了〈斯芬克斯〉。

    对上这只自称〈坟墓〉守护者的精灵，吉欧&#8226;因札奇毫无还手之力。

    这不是倚赖〈咒装刻印〉施展的小花招就能击败的对手。

    他没能获得进入〈坟墓〉的资格。

    然而，萨拉蒂雅&#8226;卡恩就不一样了。

    她并不是靠著蛮力打败那只强大的精灵。

    而是对著精灵召唤出〈精灵魔装〉之书――〈千亿夜百亿昼〉，并咏唱类似暗号的几段话语后，精灵便乾脆俐落地消散无踪。

    接著，这座都市便忽然出现在沙漠的另一端。

    拥有卡恩王朝血脉的第二公主，持有进入〈坟墓〉所需的关键。

    虽然那只精灵没有承认身为魔王继承人的自己拥有资格这点，确实让人感到费解――

    但无论如何，他们还是成功地踏入了这座〈魔王之都〉。

    不过，接下来才是问题。根据公主的说法，〈魔王之棺〉的沉眠之处，似乎是在都市中心的〈魔王之墓〉地下。

    然而，不管怎么看，金字塔都没有像是出入口的设计。

    不仅如此，其外墙似乎还被强大的〈结界〉覆盖著。

    「可恶，〈魔王之力〉明明就近在眼前了，为什么本大爷还得僵在这种地方――」

    吉欧&#8226;因札奇仰望巨大的〈金字塔〉，双拳不住颤抖。

    「也许只靠卡恩王朝的血脉，仍无法构成开启〈坟墓〉的关键。」

    「你说啥！？如果真是如此，那我把你带到这里到底有什么意义啊？」

    「我、我可不记得有求过你搭救我！」

    萨拉蒂雅&#8226;卡恩气呼呼地回嘴道。

    「哈，你可真有脸呛声啊，这个没用的丫头！」

    「你说什么！无礼之徒！我可是有著悠久道统的卡恩王朝的――」

    「等等。」

    忽然间――

    吉欧&#8226;因札奇按住了萨拉蒂雅的嘴。

    「……呃、唔唔唔、唔」

    「你先闭嘴。喂，那是什么东西？」

    「……？」

    吉欧&#8226;因札奇抬头朝正上方望去。

    萨拉蒂雅皱起眉头，循著他的视线看去――

    只见〈金字塔〉的上空有个奇妙的人影。

    那是一名张开了漆黑翅膀的美丽少女――

    「那是……精灵……？」

    萨拉蒂雅将吉欧的手拨开，低声说道。

    吉欧&#8226;因札奇睁大双眼，紧盯著少女的身影。

    「……呜……我知道、她……我、认识那个……精灵――」

    「你怎么了？」

    「……那是、抹去了、我的记忆的、精灵……」

    他的喉咙迸出了宛如低吼般的话声。

    过去曾与他联手合作过的〈教导院〉暗精灵。

    她为什么会出现在这种地方――

    「……暗、精灵……蕾斯提……亚……蕾斯提亚&#8226;阿休道尔！」

    吉欧&#8226;因札奇怒不可遏的咆哮声，响彻了整条大街。

第十七卷 魔王都市的女王 第六章 神秘商人

    在绕过〈金字塔〉，为了寻找住宿处沿著主街道走了一会儿后――

    一行人又看到了一间外观颇具特色的巨大建筑物。

    「那是什么呢？」

    「总觉得是个奇特的建筑物呢。」

    艾莉丝侧首说道。

    「那是〈浴堂〉呢。这是与〈祭殿〉结合的旧式复合型住宿设施喔。」

    菲雅娜竖起食指说明道。

    「换句话说，就是旅馆？」

    「嗯，也相去不远了。里头应该有大规模的浴场，所以也可以净身喔。」

    「咦，真的吗！」

    克蕾儿的脸庞喜孜孜地亮了起来。

    「应该不是要冲沙澡吧？」

    「当然不是。」

    根据在〈神仪院〉长大，接受过各种文化洗礼的菲雅娜所言，所谓的〈浴堂〉，是以祭祀精灵的祭殿为核心，并增设了浴场、食堂和住宿处的大型复合设施。虽说浴堂在大陆西部并不是常见的设施，但在〈教国〉境内，这种类型的祭殿反而更为普及。

    经她一提，在举办〈精灵剑舞祭〉的期间，于〈浮游岛（拉古纳&#8226;逸世）〉搭建的贵族专用旅馆之中，也有不少和浴堂有著相似外观的建筑。在与蕾奥拉一同参加〈水灵祭〉时，也是在这类设施并设的湖型泳池中举办的。

    「总之，就先将这里当作根据地吧？」

    「也是呢。不过住宿费应该相当高昂吧？」

    克蕾儿虽然是出身前公爵家的大小姐，道出口的不安却相当亲民。

    ……的确，和一般旅馆相比，投宿的费用应该会贵上不少吧。

    「呵，原来只是担心这点小事。尽管交给本小姐处理吧！」

    琳丝蕾「唰」地拢起白金色长发，得意地高声宣布。

    「本小姐早就料到会有这种状况，所以特地从家里带了大量的资金上路呢。」

    她响指一弹，坐在脚边的〈芬里尔〉登时从嘴里「哗啦哗啦」地吐出了帝国金币。

    「竟然拿高阶精灵当钱箱……」

    「这就是有备无患呢！」

    琳丝蕾得意洋洋地挺起胸膛。

    「不过，奥地西亚帝国的通货能在这个镇上使用吗？」

    被艾莉丝点出了这个再正确不过的疑问后――

    「……」

    摆出帅气姿势的琳丝蕾就这么僵住身子。

    「真、真是个意想不到的盲点呢！」

    「……真是的，一开始就要察觉呀。」

    克蕾儿重重地叹了口气。

    神人张望了周遭的摊贩。虽说人们确实有在使用货币交易，但那果然还是和在大陆流通的通货不太相同。

    「呜呜，难得本小姐特地做了准备……难道派不上用场吗？」

    芬里尔伸出舌头，舔著主人垂头丧气的脸颊。

    「是说，奥地西亚的帝国金币里头，应该含有一定量的纯金吧？」

    神人忽然闪过一个想法，这么说道。

    「是呀。这可是货真价实的金币哟。」

    「既然如此，那不如就当作黄金典当如何？」

    「以神人的脑袋来说，这是个好提议呢。虽然大概会被敲一笔，但也没办法呢。」

    克蕾儿点了点头说道。

    「还、还可以这么办呢！」

    琳丝蕾像是振作起来似地抬起脸庞。

    「除了黄金之外，不晓得能不能请他们收购〈护符〉或〈精灵矿石〉呢？」

    神人等人四下张望，寻找著可能会有意愿收购的商人。

    如果可以的话，当然是希望能卖个好价格――

    「还是放弃这样的想法吧。〈阿卡赞德〉的商人们个个贪心无比，像你们这样的门外汉，肯定会被趁人之危，落得被剥削一顿的下场喔。」

    「……！？」

    被突如其来的话声搭讪，众人讶异地回过头去――

    也不知是什么时候现身的，只见一名身作沙漠商人打扮的青年，正站在不远处对众人露出和善的微笑。

    「……你是谁？」

    神人有些惊讶地开口质问。

    就年纪来说，男子似乎比神人年长些许，大约二十岁上下吧。他有著深褐色肌肤和漆黑双眼，精悍的脸孔让人联想到剽悍野鹰。

    「这可真是有失礼数。我是〈佐哈尔〉的商人――萨菲安。」

    青年说著弯下腰，向神人等人彬彬有礼地行了一礼。

    「你说你来自〈佐哈尔〉！？」

    克蕾儿惊呼道。

    这个时代的〈教国〉都市，在千年前的魔王时代还不存在。

    不仅如此，这名男子还和〈魔王之都〉的居民们有著决定性的不同。

    （……他用的是和我们一样的语言――是大陆共通语啊。）

    神人和克蕾儿迅速地交换了一个视线。

    克蕾儿轻轻地点了点头。看来，他们总算是找到一个可以厘清状况的对象了。

    「你不是这座都市的居民吗？」

    被这么一问后，男子点了点头。

    「是啊。果然你们几个也是从外面进来的人类嘛。」

    「……没错。」

    神人紧盯著男子的双眼，慎重地点了点头。

    「看来你们有事情想向我打听呢。」

    青年露出和善的微笑，将目光投向〈浴堂〉。

    「哎，站在这里聊天也不怎么合适。就让我们边吃边聊吧？」

    ◇

    即使觉得这名骤然现身的神秘商人相当可疑――

    但神人等人还是暂且决定向他打听消息。

    ……毕竟在这种身处五里雾中的诡异状况下，男子是他们唯一的线索。

    运气好的话，他说不定还握有萨拉蒂雅公主去向的情报，或是能够解释那座神秘〈金字塔〉的由来。

    「还是别太相信他比较好喔。这人怎么看怎么怪。」

    克蕾儿悄声地对神人说道。

    「用第一印象来判断一个人可不可信，也不是什么好事吧？」

    「是这样说没错……可是我看人的眼光还满准的呢。」

    「有吗？我还记得初次和你见面的时候，你可是一开口就喊我是淫魔呢。」

    「我觉得那样的第一印象还挺准的呀。」

    「你喔……」

    「G，克蕾儿，你在和神人聊什么呀？」

    试图参与对话的菲雅娜，凑到了两人的身旁。

    青年并没有对说悄悄话的一行人感到在意――

    而是笔直地踏入巨大〈浴堂〉的门口。

    在穿过入口后，可以看到设有喷水池的美丽庭园，各种花朵在庭园里头争奇斗艳。

    「这座〈伟大工匠之家（库塞尔&#8226;阿姆拉）〉呢，原本是用来祭祀都市精灵们的设施。除了用来献上贡品的祭殿之外，还建造了姬巫女们的净身处、休憩所，以及用以取悦精灵的小型剧场――在增设了一个又一个的设施之后，就变成现在这个模样了。」

    萨菲安仰望著眼前的巨大建筑物说道。

    「……原来如此。」

    〈伟大工匠之家（库塞尔&#8226;阿姆拉）〉似乎是这座〈浴堂〉的名称。它个性十足的外观似乎不是刻意设计的艺术造型，单纯只是胡乱增建所带来的结果。

    在建筑物的一楼处，有个与庭园相对的大型食堂，目前看起来并没有太多客人在用餐。

    萨菲安将神人等人领到食堂底侧的桌子旁。

    「请坐――」

    在点点头后，神人一行人便在看起来像是长型沙发的椅子上就坐。

    大小姐们全都在神人的左右两侧坐了下来。男商人的身旁虽然座位是空的，但没有任何人打算移动到他的身边。虽说这段时间多少克服了这方面的毛病，但这些在温室里长大的千金小姐们，基本上还是不擅长与男性接触。

    「神人，总、总觉得好多人在看我们……」

    艾莉丝缩起身子，胆战心惊地环顾周遭的桌子。

    的确，用餐的客人们似乎都将视线投了过来，还听得到他们窃窃私语的说话声。

    「毕竟你们的打扮很罕见嘛。况且――」

    萨菲安说著露出苦笑。

    「有五名如此漂亮的小姐齐聚一堂，当然会引人注目啦。」

    「……喂，我可是男人啊。」

    神人对眼前的商人投以锐利的视线。

    「开个玩笑嘛。不过，真是浪费啊。要是稍微化点妆，就可以变身成绝世美少女――」

    「你这混蛋――」

    神人露出灌注了杀气的视线。然而，萨菲安却无动于衷，只是露出了和善的笑容。

    「总之，先吃饭吧，我肚子可饿扁了呢。」

    「本小姐赞成！」

    对于饥肠辘辘而如此提案的克蕾儿，琳丝蕾立刻用力表达同意。

    ◇

    「好啦，该从哪里开始说起呢――」

    萨菲安环视著神人等人，慢条斯理地开口说道。

    「……你不是这座都市的居民吧？」

    克蕾儿率先提问道。

    「正是如此，我不是这边的人类。但说起来，关于这座都市的居民是否为人类这点，似乎还有讨论的空间啊。」

    神人等人回想起在城门外消失无踪的居民们，不禁面面相觑。

    那些居民果然不是真正的人类，而是幻象一般的存在吗……？

    「你是怎么来到这里的？若是普通的人类，是不可能抵达这里的吧？」

    神人问道。

    「哦，关于这点，我也觉得很不可思议呢――」

    萨菲安仰起上身望向天花板，谈起了当时的际遇。

    「那是距今好几个月前的事了。我和商队的同伴们自〈佐哈尔〉出发后，在穿过沙漠前往库那帝国的途中，突然被卷入一起大规模的沙暴之中――」

    ――根据他的说法，那是某个商会交办的任务，要他把〈精灵矿石〉搬运到库那帝国的〈煌都〉，而事件就发生在旅行的途中。

    他们的船只在沙漠航行时被〈地脉〉乱流卷入，大大偏移了原本的行进路线。据说这在沙漠地区是偶尔会发生的意外。

    在他们有所察觉之际，迷航在〈赤死沙漠〉之中的船只已经触礁，并成为巨大魔兽的大餐。

    萨菲安虽然拚了命地逃出生天，却与船上的同伴们失散，在沙漠中徘徊了好几天。

    又过了几天后，水和粮食用尽的他，眼看就要撒手人寰――

    「……结果那个精灵就出现了。」

    「精灵？」

    「是啊，是个有牛头的人形精灵喔。」

    神人等人的视线交会在一起。

    ……他们当然对萨菲安说的精灵有印象。

    那恐怕就是神人在那片沙漠中交手过的〈斯芬克斯〉吧。

    「那个精灵治愈了我濒死的身躯，并把我带到这神奇的都市之中。从那天以来，我已经在这里住了超过半年，甚至还得以做起买卖。有趣的是，在这里住上一段时间后，我就自然而然地学会了他们的语言。」

    萨菲安苦笑著耸了耸肩。

    「……这样啊。你也算是经历了一场大劫呢。」

    神人虽然嘴上答腔，但却没完全放下内心的疑惑。

    自称是〈审判者〉的精灵――〈斯芬克斯〉。

    那个嘴上嚷嚷〈魔王〉资格之类的话语，并劈头就对人展开猛攻的精灵，真的会做出救助人命的行动吗――？

    （哎，但精灵我行我素的思维，往往不是人类可以理解的……）

    他忽然想起某个我行我素到极点的暗精灵，将注意力移往左手的〈精灵刻印〉上头。她还在调查〈金字塔〉吗――

    「这里还有其他跟你际遇相似的人吗？」

    这回由菲雅娜发问。

    「呃，我指的是被精灵带进来的人――」

    「哦，我已经见过好几个人了。他们也和我一样，是在〈赤死沙漠〉之中遇难，最后被带到这里来的。」

    「有办法从这里出去吗？」琳丝蕾问道。

    「该不会一走出这座城镇，就会落得灰飞烟灭的下场吧――」

    听到克蕾儿以紧张的口吻这么低喃，萨菲安随即笑著摇了摇头。

    「这倒是不必担心，可以自由地出入城门。只不过――」

    「只不过？」

    「外头可是有著恐怖魔兽栖息的〈赤死沙漠〉啊。这边可没有〈沙航船〉，要是走出城镇的话，这回肯定会在沙漠中变成木乃伊吧。」

    「……原来如此。」

    的确，并非精灵使的寻常人类，怎么想都不可能横越那片沙漠。〈沙航船〉上的商人们，都是赌上性命在做生意的。

    「那么，你打算一直在这座都市住下去吗？」

    「我觉得这也是个不错的选择喔。试著住上一阵子后，我发现这里过起来还挺快活的。」

    萨菲安轻轻耸了耸肩。

    ……嗯，说不定他说的是对的。

    「我们是精灵使，你想离开此地的话，我们可以协助你。」

    「这真是令人感激，我会考虑考虑的。」

    听到责任心强的艾莉丝如此提议，萨菲安只是不置可否地点了点头。

    「话说回来，除了我们几个之外，你最近还有看过其他从外地来的女生吗？那应该是这几天内发生的事――」

    神人毫不掩饰地问起了萨拉蒂雅公主的行踪――

    「……不，我最近碰到的人类，就只有你们几个而已。」

    萨菲安轻轻摇了摇头。

    他看起来不像是在说谎。

    既然如此，那代表公主还没有抵达这座都市吗？

    ――就在双方聊到一半的时候，店员将料理和饮料端上桌子。

    「呼啊啊，好像很好吃呢……」

    克蕾儿的肚子发出了可爱的咕噜声。

    「好啦，有话晚点再聊，让我们先用餐吧。」

    萨菲安拿起装了葡萄酒的玻璃杯，豁达地笑著。

    送上来的菜肴包括了散发玫瑰香气的小牛肉、刚从烤窑出炉的面包、用许多辛香料腌制入味的腌羊肉、种类繁多的泡菜，以及肉丝炒蛋等等……

    虽说有几种蔬菜是从未见过的，但就桌上菜色的外观来看，基本上与在〈教国〉吃过的饮食差不了太多。

    「看起来挺好吃的啊。」

    「是、是呀……不过，这吃了真的不会有问题吗？」

    克蕾儿将内心的一抹不安说出口。的确，神人也在怀疑这座城镇端出的饮食，是否真与正常的食物有著相同的滋味。

    「调味的手法还挺不错的哟。」

    「啊姆……趁著有得吃的时候多吃一点，可是骑士的守则之一。」

    ……也许是在沙漠走了太多路，肚子饿得难受的关系。只见琳丝蕾和艾莉丝很快就对装了肉类料理的盘子出手。

    （……哎，应该不会有事吧。反正这个男商人似乎也在吃。）

    趁著菜肴还没被大小姐们扫荡一空，神人也以面包夹肉吃了起来。

    「这个串起来烤的是什么肉呀？」

    琳丝蕾手拿著呈现黑色的肉串，歪头表示不解。

    「这是沙鲸肉喔。还满常在这一带捕获呢。」

    「骗人的吧？我记得沙鲸早在很久以前就绝种了呀？」

    博学多闻的克蕾儿低喃道。

    神人试著咬了沙鲸肉一口。

    「……这……不是很好吃啊。」

    不止肉咬起来太硬，还带著一股没办法靠辛香料掩饰的腥味。

    「唔嗯――就肉质来说，和我在多拉古尼亚吃过的地龙肉倒是挺像的……」

    「神人，你吃过地龙肉吗？」艾莉丝问道。

    「是啊。我和蕾奥拉一起去过多拉古尼亚的餐厅……好痛痛痛！」

    神人说到一半，便被坐在身旁的克蕾儿气呼呼地踩了一下脚。

    「你、你干什么啦！」

    「在、在我们去〈龙之峰〉拚命修行的时候，你、你居然跑去约会！」

    轰轰轰轰轰……！

    克蕾儿的双马尾像是火焰般倒竖起来。

    「我、我虽然视蕾奥拉阁下为一名可敬的骑士――」

    「但还真是轻忽大意了呢！」

    艾莉丝和琳丝蕾也以忿忿的目光瞪向神人。

    「――感谢招待。」

    等到众人差不多吃饱的时候，桌上剩下的全都是空空如也的盘子。

    身为精灵使的女孩子们都有著旺盛的食欲。她们之所以能维持苗条的身材，是因为使役精灵会消耗〈神威〉的关系。

    「这一餐就由我请客吧。」

    萨菲安从怀中取出了钱包。

    这时，琳丝蕾站起身子，「唰」地拢了一下长发。

    「呵，本小姐们可是贵族，还没落魄到要让庶民出钱的地步呢。」

    「但还在流亡就是了。」

    「先、先不管这件事了！这一餐由劳伦弗洛斯特家作东！请帮我把这些帝国金币换成可用的硬币。」

    「哦，好呀。」

    萨菲安露出苦笑，把帝国金币换成了等值的本地通货。

    他递将过来的，是上头刻著年轻男子肖像、作工略显歪斜的硬币。

    「这是没在大陆上见过的硬币呢。」

    「一定是一千年前的通货哟。」

    「……」

    这时，神人忽然感到有些不对劲，盯著硬币直瞧。

    「神人，怎么了？」

    「啊，没事……」

    总觉得雕刻在硬币上头的肖像似乎似曾相识――

    （……是我多心了吗？）

    「这座设施里有用来清洁身体的〈净身处〉吗？」

    这时，菲雅娜向萨菲安问道。

    「姬巫女的净身处并设在稍远之处喔。」

    「太好了。总算可以好好地净身了。」

    克蕾儿安心地叹了口气。

    「那等一下神人要做什么？要和我们一起洗澡吗？」

    菲雅娜稍稍秀了一下自己的乳沟，以调侃的口气说道。

    「我、我把行李放到房间后，就去看看〈金字塔〉。」

    神人脸颊一红，慌慌张张地别开视线。

    「咦？你要一个人去〈金字塔〉吗？」

    「就只是当作散步，顺便探探周遭的路罢了。毕竟蕾斯提亚也在那附近调查嘛。」

    神人说著，再次望向萨菲安。

    「……对了，你对那座〈金字塔〉t解多少？」

    「唔，关于那东西，我也不是很清楚呢。」

    萨菲安一脸遗憾地摇了摇头。

    「就连这里的居民，似乎也不晓得那是谁所建，搭建的目的又是为何。我以前也试著调查过，但却找不到像是出入口的设施――」

    「……这样啊。看来也只能老老实实地进行勘查了。」

    「那么，我们等〈净身〉结束后就去找你喔。」

    「我知道了。」

    「方便的话，就让我帮你带路到住宿处吧，〈伟大工匠之家（库塞尔&#8226;阿姆拉）〉的构造可是很容易迷路的。」

    「……那真是帮了大忙。」

    神人点点头后，握著〈歼魔圣剑〉站起身子。

    说实在，这确实是个教人感激的提议。

    因为神人也有件事想好好确认一下。

    ◇

    在萨菲安的带领下，神人在曲折复杂的〈伟大工匠之家（库塞尔&#8226;阿姆拉）〉拾级而上。这里和艾雷西亚精灵学院的校舍有几分相似，同样是让人头晕目眩的结构。不过，听说学院的构造之所以会如此古怪，似乎是与精灵工学的设计有关。

    （……这栋建筑物，肯定也只是胡乱增建下的产物吧。）

    神人看著走在前头的商人后背，脑中浮现了这般念头。

    在走上阶梯，并又走过一条连通道后，这才终于抵达了住宿处所在的楼层。

    「这里就是住宿处，去柜台办理手续就行了。」

    「……多方受你协助，真的很感谢你。」

    「没什么，毕竟会误闯这座城镇的人类，真的是少数中的少数嘛。只要能稍微帮上你们的忙，对我来说就很――」

    瞬间，神人毫无声响地拉近距离――

    将拇指按上了萨菲安的脖子。

    「……？」

    他对著一脸困惑的青年――

    「你――到底是什么来头？」

    以冰冷的话声这么低喃。

    拇指紧紧按在青年的颈动脉上头。这是他幼时所学会的〈教导院〉暗杀术――要夺走青年的性命可说是易如反掌。

    然而――

    萨菲安却是不当一回事地露出了游刃有余的笑容。

    这绝非不明白状况的表现――因为神人已经释放出连一般人都能明显感受到的强烈杀气了。

    「平凡的一介商人――别以为这样的说法瞒得过我啊。你一开始出现在我们身前的时候，我可是完全没察觉到你的气息。」

    没错。在街上被这名男子搭话的时候，神人并没有放松对周遭的警戒。要是有人打算刻意接近女孩子们，肯定会被他立即察觉。

    然而，这名男子却在没有显露出任何气息的状态下，出现在神人等人的面前。

    「虽然这样说有点自夸，但实际上能办到这点的人，可是没有几个。除了我的师父之外，顶多就只有擅长隐密行动的〈十二骑将〉办得到吧？有这种本事的家伙，居然只是一介商人？然后还落得在沙漠中晕倒，被那个〈守护者（斯芬克斯）〉带来这里？别笑掉我的大牙了。」

    「……原来是这么回事啊。」

    萨菲安露出苦笑，耸了耸肩。

    「不过，之所以没有展露气息，原因并不是出在我身上――」

    「……！？」

    瞬间，神人睁大了双眼。

    「因为我原本就是不该存在的人类啊。」

    也不知道是什么时候――

    眼前的萨菲安忽然消失，出现在神人的背后。

    （……唔，居然躲过我的意识移动了！？）

    冷汗滑过了脸颊。

    ……这不可能。神人的意识完全没有从眼前的男子身上分神过。

    然而，他确实展露出从神人手中逃脱的手段。

    （……是能在空间中移动的精灵魔术？不，不是这样的伎俩――）

    这名男子是在神人的意识夹缝之中移动了。就只是如此而已。

    萨菲安对著僵住身子的神人说道：

    「如果你是认真想威胁我的话，就该用上〈歼魔圣剑〉才是。」

    「……唔！你为什么会知道爱思特的存在！你到底是――」

    「我是残渣啊。」

    「……残渣？」

    「没错，是遗留在这座〈魔王之都〉的――他的悔恨的残渣――」

    「……？你在说什――」

    萨菲安露出微笑后，便转身背向神人，从来时的阶梯拾级而下。

    「既是〈魔王继承人〉亦为〈圣剑〉的持有者啊，能遇见你真好。你们能来到此地，想必也是受到了她的指引吧。」

    「……唔，等等，你到底在说什么――」

    虽然神人立刻追了上去――

    但原本应该走下楼梯的萨菲安，此时却已不见踪影。

    ◇

    一艘大型的〈沙航船〉驶到了〈圣路基亚骑士团〉的营地。

    这并非商船，而是隶属〈圣国〉的正规军船。

    虽说在蓝巴尔战争时代，这些船舰在沙漠运输物资的任务上屡建奇功，但如今大多已经遭到除役，现存的船舰，就只有美其名为〈沙漠舰队〉的七艘船而已。

    扬著〈圣国〉旗帜的〈沙航船〉掀起了大量沙尘，在营帐附近下锚。

    这艘船所载的，乃是〈圣国〉的首脑机关――〈圣法机关〉的枢机卿，以及护卫她的八名〈圣灵骑士团〉成员――

    琉璃叶&#8226;李察尔蒂在船下迎接枢机卿的到来。

    「你比表定的时间来得晚呢，米蕾妮雅――」

    「因为调整那个花了我不少工夫。在那个醒来的同时，就有三只军用精灵变成焦炭了呢。」

    从攀梯上下来的，是名身穿纯白圣服的美丽少女。

    少女看起来年约十三、四岁。她有著璀璨生光的金黄色长发、如同白瓷般滑顺的雪白肌肤，以及通透的深紫色眸子。然而，她的左眼上却罩著与美丽外貌极不相称、设计俭朴的一片眼罩。

    米蕾妮雅&#8226;桑克图斯――〈圣法机关〉的第十三席。

    在机关里头，她的排名不算高，然而，她与军方的中枢有著紧密的联系，即便〈圣法机关〉崇尚秘密主义，她的存在也格外让人不寒而栗。

    「你的进度不也触礁了吗？」

    「因为遇上了麻烦的〈结界〉呀。况且，这里也有〈守护者（斯芬克斯）〉的存在。」

    琉璃叶轻轻耸了耸肩。虽说身为〈圣法机关〉的枢机卿，米蕾妮雅的地位应该在仅是一介客将的琉璃叶之上，但两人之间的交流就像是平起平坐的好友一般。

    「哎呀，对你来说，解除〈结界〉应该只是小事一桩吧？」

    「因为那是相当特殊的〈结界〉嘛。那是存在于〈人界〉和〈元素精灵界〉之间的狭小次元缝隙――而〈魔王之都〉就是连同时间，一同被固定在那个时空之中了。」

    过去〈艾雷西亚精灵学院〉的地下，也曾出现过封印了魔王的精灵们的〈墓室〉。而这里的〈结界〉似乎有著相同的性质。

    就算是擅长结界魔术的琉璃叶，也没办法处理这种层级的结界。

    「原来如此――」

    米蕾妮雅&#8226;桑克图斯眺望著海市蜃楼正在摇曳的沙漠彼端。

    这时，她那如玫瑰花苞般的小巧嘴唇，像是感到开心似地绽放开来。

    「有了，就在那里――」

    「……？」

    「我的姊姊――不对，应该说是妹妹吧。我感受到她了。因为我和她是一样的存在。」

    「难道说，莲&#8226;阿休贝尔来到了此地吗？」

    「不会错的。也不晓得那人是怎么打探到〈坟墓〉消息的呢。」

    米蕾妮雅伸指抵唇一笑。

    「……看来又能和那个男人交剑了呢。」

    琉璃叶&#8226;李察尔蒂的双眼绽放出昏暗的光芒。

    「这可真是教人期待呢。〈最强的剑舞姬〉和十五年前的〈精灵剑舞祭〉的冠军――要是双方拿出全力来场剑舞的话，会赢的究竟是哪一方呢？」

    「――你明明心里有数了。」

    琉璃叶叨念了一句，将视线挪回船只上头。

    「〈王〉已经完全觉醒了吗？感觉比预定的时程还要赶很多啊。」

    「不，顶多只能算是觉醒到一半的程度吧。」

    「这样的状态不要紧吗？」

    「只是要撬开〈结界〉的话不成问题喔。」

    米蕾妮雅露出微笑，摇动手中的锡杖。

    船只的侧面随之开启，〈圣灵骑士团〉拉著绳子，将一个巨大的箱子卸了下来。

    那是一个金属制的纯白箱子，形状让人联想到棺材。

    以露米娜丝为首的圣骑士们，脸上流露出紧张的神色。

    她们在〈圣都〉的实验设施之中，亲眼目睹了沉眠在棺中之物，在一瞬间就让军用精灵变成焦炭的光景。

    米蕾妮雅&#8226;桑克图斯轻轻地抚摸棺材的边缘。

    接著，她仿效著〈精灵姬〉，缀出了召唤之词：

    「其乃伟大而暴虐者（拉&#8226;乌拉&#8226;阿鲁阿拉&#8226;辛），存于永恒之焰（埃鲁路&#8226;拉古纳&#8226;沃坎卡斯）――

    超越善恶之理的（伊古&#8226;阿鲁西亚吉&#8226;伊亩）、制裁的执行者（伊斯&#8226;艾雷西亚）――」

    那是绝大多数的人类都无法理解的〈古代精灵语〉。

    那是在遥远的〈精灵战争〉时代失传的――带有力量的话语――

    「――此世所有火焰的化身（菲尔格&#8226;佛莫尔浩特&#8226;沃坎尼克）。」

    在咏唱结束的那一瞬间。

    棺材的盖子在转瞬间融化，一道红莲之火冲天窜起。

    那像是要烧灼全身肌肤的强烈热能，令周遭的骑士们无不向后退步。

    这时――

    那个在熊熊燃烧的红莲之火中――现出了身形。

    那是――

    身穿鲜红色礼服的一名少女。

    她有著及腰的深红色长发，以及寄宿著辉煌火焰的红宝石般眼眸。

    她的头上长著两根弯曲的长角。

    那宛如玻璃雕塑般的四肢，看起来随时都会折断破碎。

    身缠烈焰的少女，脸上露出了冷酷无情的神色，环顾起包围自己的骑士们。

    接著，她以不悦的口吻――

    「打扰了余之睡眠的，就是你们吗――？」

    这么说道。

第十七卷 魔王都市的女王 第七章 魔王之墓

    怀著一股像是被精灵捉弄的心境――

    在柜台办完入住手续的神人，踏入了旅馆的客房。

    窗边摆了一张床，以及用来存放贵重物品的小柜子，是个朴素的房间。虽说房间不大，但以庶民的住宿设施来说，不仅房里的床单清洗得相当乾净，而且地板也确实经过扫除，可说相当难能可贵。即便是在贵族家庭长大的克蕾儿等人，应该也不会对这样的品质有所抱怨吧。

    （……那个男人到底是什么来历？）

    他当然不可能只是一介平凡商人。不过，神人倒也不至于认为他是精灵。毕竟能以人形显现的高阶精灵，其数量可以说是极为稀少。

    （……难道是精灵使？）

    ――不可能的。这才是最不可能的答案。

    除了神人之外，这世上不应该存在著其他的男性精灵使。不过，也可能是像过去交手过的吉欧&#8226;因札奇那般，藉由人工的方式打造而成的魔王赝品――

    需要思考的事情还有很多。

    是谁――基于何种打算，让千年前毁灭的〈魔王之都〉出现在此――

    萨拉蒂雅公主的去向，以及向边境沙漠派遣骑士团的〈圣国〉目的。

    还有――

    神人将视线投往窗外。

    出现在视野远处的，是从镇上的任何一处都能瞥见的巨大〈金字塔〉。

    （……看来只能去一探究竟了啊。）

    在将行李放至脚边后，神人对著手上的圣剑呼唤道：

    「爱思特，你醒著吗？」

    『是的，神人――』

    神人对著闪耀著剑刃发出回应的爱思特说道：

    「我们接下来去约会吧。」

    『……！？』

    ◇

    就这样，神人带著爱思特走出了旅馆。

    以前带著爱思特去学院都市购物的时候，他多半是让爱思特变为剑形，但现在则是让爱思特以人形的姿态现形。在这座城镇上，比起带著一把剑闲晃，还是带著女生上街更不会引起旁人的戒心吧。

    况且，最近爱思特还频频作著扰人的梦。

    神人希望能藉由带爱思特上街，让她转换一下心情。

    「神人，您真的是夜晚的魔王……是魔王呢。」

    「不不，刚刚说的约会，不过是言语上的修饰……」

    为了不让彼此在熙来攘往的人群中走散，神人紧紧握住了爱思特的手。

    ……在旁人的眼里，他或许不像是个使役精灵的精灵使，而是正在与情人约会的男子。

    又或许是一对相亲相爱的兄妹。不对，也说不定――

    （……应该不至于会被看成一个带著小女孩上街的变态吧？）

    路边的女生们望著神人，正OO@@地低声交谈。她们肯定是在称赞爱思特惹人怜爱的外貌……希望真的是这样。

    「不过，我已经好久没有像这样与神人一同外出了呢。」

    「嗯，好像真的是这样啊……」

    还待在学院的时候，神人偶尔会在假日带著爱思特去学院都市散步，但自〈精灵剑舞祭〉以来，他们就过著忙碌交加的生活，几乎没什么放松的机会。

    在赛事结束后，神人一度丧失了记忆，爱思特也陷入封印状态；而从劳伦弗洛斯特回来后，他的另一只手上多了蕾斯提亚。像这样只有两人悠闲地上街，真的是睽违已久了。

    「神人，那是什么呢？」

    「是弄蛇人的表演啊。那点小花招我也会喔。」

    「那个呢？」

    「是丢飞刀的杂耍。在〈教导院〉里是必修科目呢。」

    也许是对这杂乱无章的街景感到新鲜吧，今天的爱思特显得特别兴致高昂。也许在旁人眼里，她还是和平时一样面无表情，但神人看得出与平时的分别。

    「话又说回来――」

    神人环顾嘈杂的广场，低声说道：

    「……总觉得和想像中的〈魔王之都〉不太一样啊。」

    虽说还不至于会像古老童话一样，把这里想像成被荆棘缠绕、散发著诡谲气氛的〈魔都〉，但也没想过会是如此繁荣的都市。这里的繁华程度早已超越了〈莫尔迪司〉或〈佐哈尔〉，几乎可以和奥地西亚的首都比肩了。

    此外，人们的表情都相当开朗，不像是为魔王的暴政感到胆怯的样子。

    「……人、神人――」

    「嗯？」

    被扯了几下袖子后，神人回头望去。

    只见深紫色的眸子正直直地向上看著自己。

    「神人，我肚子饿了。」

    「哦，说起来，你刚才一直在睡觉嘛。」

    最强剑精灵的唯一弱点，就是能量的消耗太过剧烈。一般来说，精灵是不用像人类那般摄取食物的，但由于神人与爱思特的契约有所缺陷，是以她有必要适时进食，以恢复消耗的〈神威〉。

    「我想想……是不是该找个方便解决的地方啊？」

    神人四下张望，寻找著贩卖食物的店家。

    这时，爱思特指向了广场的正中央。

    「神人，请看那个――」

    深紫色的眸子闪闪发亮。

    只见那儿有一处挤了大量顾客的摊贩。

    一名虎背熊腰的男子正转动一根巨大的棒子，烧烤著串在上头的肉。

    这是沙漠地区的知名料理――卡博串。摊贩老板将烤好的肉随意切下，并与大量的蔬菜包入可丽饼皮，供客人食用。

    「好像很好吃啊。」

    烤肉的香气刺激著鼻腔，勾起了食欲。

    爱思特的双眼似乎被不断旋转的烤肉深深地吸引住了。

    神人露出苦笑，接著掏出了刚才和神秘商人换来的货币递给摊贩老板，买了几串烤肉。

    「这个非常好吃。神人。」

    爱思特双手各拿著一串烤肉，面无表情地将烤肉塞满两颊。

    「那可真是太好了。」

    看到爱思特一脸满意，神人也暗自松了口气。

    接著，两人就这样朝向〈金字塔〉迈出脚步。

    魔王之都似乎是以那座〈金字塔〉为中心整顿出来的。

    （蕾斯提亚好像说过，那里原本是魔王宫殿的位置――）

    若有所思的神人，将意识投向左手背上的〈精灵刻印〉。

    虽然与对方维持著联系，但从刚才开始，蕾斯提亚就没有回应神人的呼唤。

    哎，就蕾斯提亚的个性来说，会有这样的反应也算是家常便饭了――

    「神人――」

    爱思特说著，用力握住了神人的手。

    「嗯，怎么了？」

    「神人，您现在是在和我约会。」

    看来她发现神人将意识投向蕾斯提亚了。

    ……居然是独占宣言。

    「爱思特……」

    神人看著牢牢地盯著自己的爱思特，忍不住露出苦笑。

    「我知道啦，我的眼里现在只有爱思特而已。」

    他轻轻回握住冰冷小巧的手掌。

    「那么，就再来做些有约会气氛的事吧――」

    神人一边这么低喃著，一边打量起街道上的市集，接著走向贩卖饰品的一处摊贩。

    那是一间在地毯上摆放了宝石、精灵矿石加工品和护符等饰品的小店。

    「……爱思特，你想要哪一个？」

    「……？」

    「是要送给你的礼物喔。」

    神人露出了有点害臊的神情说道。

    「毕竟我很少买这类东西送你嘛。」

    不管是服饰还是饰品，只要被爱思特看过一眼，她就有办法构筑出同样的东西。是以比起这类饰品，神人通常都是买些食物一类的名产送她当作礼物。

    只见爱思特大大地睁开双眼。

    「神人，我好开心。」

    她小声地这么说道。

    「神人，请帮我挑一个适合我的东西，我会好好珍惜的。」

    「真的可以让我选吗？」

    「是的，神人，一切如您所愿。」

    「嗯……说到适合爱思特的东西……」

    首先浮上心头的，果然还是过膝袜吧。

    ……然而，这里似乎没卖过膝袜的样子。

    「只要是神人挑的，不管是什么，我都会很开心。」

    「这、这样的话……你觉得这个如何？」

    说著，神人拿起了一个刻有长剑雕饰的小小戒指。他觉得比起镶嵌了宝石的奢华款式，这种朴素的设计更符合爱思特的气质。

    在接过戒指后，爱思特面无表情地转动把玩，凝视著这枚戒指。

    接著，她将戒指套上了自古以来象徵与精灵缔结契约的无名指。

    「……呃，你还喜欢吗？」

    「神人――」

    爱思特抬头仰望神人的脸孔――

    「我会一直一直、永永远远地，当您的〈契约精灵〉。」

    ――并以一如往常的扑克脸这么说道。

    ◇

    「打扰了余之睡眠的，就是你们吗――？」

    有著深红色长发的少女，睥睨著屈膝跪地的圣骑士们，如此开口。

    骇人的热气正灼烧著大气。自少女全身释放出来的惊人气势，不仅慑住了露米娜丝麾下的〈圣灵骑士团〉，就连琉璃叶都倒抽了口气。

    （虽说只是觉醒一半的状态，但〈王〉果然不是浪得虚名呢……）

    琉璃叶曾在十五年前拜谒过这位被称为〈王〉的存在。当时，深不见底的恐惧之情深植在她的心底，而她迄今依然对当时的光景历历在目。

    「王啊，在下依据您与吾主所立下的盟约，将您唤醒。」

    说著，米蕾妮雅&#8226;桑克图斯对著少女作揖行礼。

    「唔蕖―」

    被称为王的少女不太高兴地吐了口气。

    「盟约是吧。余确实和那个王订定过盟约。」

    她缓缓地环顾周遭的景色。

    「这里是哪里？」

    「此地名唤〈赤死沙漠〉，过去曾是被称为佐尔帝亚的土地――」

    「余从未听说过。」

    「王啊，这是因为您丧失了记忆。」

    「――这样啊。确实是有这么一回事。」

    少女像是感到无趣似地说道。

    「所以说，你们的愿望为何？」

    「在下愿能借助王之大能，烧去一座〈结界〉――」

    「哦，结界是吧――」

    少女似乎有所察觉，将目光投向沙漠的另一端。

    红宝石般眼眸深处的辉煌火焰，此正时微微摇曳。

    「是次元的裂缝啊。有这种规模的大小著实罕见。」

    「您是否能将之除去？」

    「――蠢问题。小妮子，你是在试探余吗？」

    「在下不敢。」

    米蕾妮雅露出微笑，静静地摇了摇头。

    「你这混浊之物真教人看不顺眼。」

    少女嘟嚷了一声后，随即将手伸向沙漠的彼端。

    然后――

    「飞舞吧，带来毁灭的赤红火焰――〈炎王烈焰〉！」

    一道闪耀著灼亮红辉的极光在她的掌中浮现。

    受到压缩的劫火球，化为一道闪光激射而出。

    咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    掀起了一阵宛若陨石坠地般的剧烈爆炸。

    爆风波及至周遭地区，刨刮著沙之大地。

    宛如地鸣般的巨响响彻四周，令圣骑士们脸色铁青。

    「这、这就是……把那片艾尔斯坦因之地化为火海的……王之……火焰――」

    骑士团长露米娜丝像是在喘气似地轻噫出声。

    不对，那名少女并不算是完整的〈王〉。

    她只是从本体分离开来的〈王〉之化身――不过就是用来现于〈人界〉的分体罢了。

    她乃是统御这世界一切火元素的〈精灵王〉――沃坎尼克。

    即使仅是一介分体，依然拥有如此威力――

    熊熊燃烧的精灵魔术火焰，抹去了〈元素精灵界〉的存在。

    而在遥远的另一端――

    宛如海市蜃楼般歪曲摇曳的〈魔王之都〉现出了其形。

    ◇

    毫无规划地多次增建的〈伟大工匠之家（库塞尔&#8226;阿姆拉）〉复杂得宛如迷宫。

    在一名女服务生的带领下，克蕾儿等人好不容易才抵达位于其他建筑物的公众澡堂。

    艾雷西亚精灵学院的净身处几乎没有多加装饰，散发著静谧的氛围；而相较之下，这里的公众澡堂则是以色彩缤纷的花朵装饰，墙上还挂著美丽的风景画。

    「……真是壮观的净身处呢。和艾尔斯坦因的温泉很像呢。」

    克蕾儿用布遮住了尚未完全发育的胸部，发出了赞叹之词。

    这座充斥著水蒸气的澡堂，有著六座以石头打造的大型浴池。几名年轻的〈姬巫女〉少女们正看似舒服地浸著身子。虽说〈教国〉的净身处，多是以透过蒸气清洁身子的桑拿式为主流，但这里似乎是以泡澡为主。

    「看来是用了火之〈精灵矿石〉加热池水呢。」

    「和劳伦弗洛斯特的温泉是一样的构造呢！」

    琳丝蕾轻轻将手指浸入浴池之中。

    「不过，这样不是很奇怪吗？」

    这时，菲雅娜侧首说道。

    「哪里奇怪了？」

    「这里可是被精灵舍弃的〈赤死沙漠〉耶。然而，这里却能让足以令这些大浴池充分加热的〈精灵矿石〉安定地运作――」

    「这么说确实有道理……」

    要是在沙漠之中也能让〈精灵机关〉稳定地运作，那他们也没必要搭乘那艘破败的〈沙航船〉了。

    「依我看，这座都市肯定有某种强大的力量在背后运作著……」

    「哎，这件事就先搁著，让我们先完成净身吧。」

    「也是呢。」

    大小姐们摘去毛巾，首先前往用来清洁身体的净身处。

    「……呼啊啊～果然温泉才是最棒的。而且除了清洁身体之外，这里的水质还有其他的功效哟。」

    于净身处洗净身子，冲掉卡在头发里的沙砾后，克蕾儿等人来到了最大的一座浴池，泡入乳白色的泉水之中。

    在将暖和的热水浸到肩膀后，随即传来一股彷佛全身都要融化的畅快感。

    「唔嗯，总觉得沙澡没能好好补充〈神威〉啊。也许是因为这里是〈赤死沙漠〉的关系吧……」

    放下马尾的艾莉丝，像是感到很舒服似地眯细双眼。

    「我说，艾莉丝……你的胸部是不是又变大了？」

    克蕾儿恶狠狠地瞪著艾莉丝的胸部。

    「……呃、你、你胡说什么！才、才没有这回事呢……大概吧……」

    艾莉丝害臊得涨红脸庞，讲话也变得吞吞吐吐的。老实说，她最近一直觉得〈风王骑士团〉的盔甲变得比以前更紧了一些。

    「哎呀，克蕾儿的胸部也稍稍变大了一点点呢。」

    「呀呜！」

    被菲雅娜从身后触碰胸部的克蕾儿，发出了可爱的娇鸣。

    「……你、你你你、你做什么啦！煽情公主！」

    「哎呀，被我说中了吗？」

    「呵，看来本小姐传授的丰胸术，总算是小有成果了呢。」

    「……～～～～唔！」

    克蕾儿的红莲长发登时熊熊燃烧，让池水的温度蓦地升温。

    「变、变得好烫……！」

    「这里是公众澡堂耶！」

    琳丝蕾赶忙咏唱精灵魔术，让大颗大颗的冰块掉入池水之中。

    这时，也许是听到骚动的声音吧，一名负责按摩等服务的少女跑了过来，并操著异国语言，以拘谨的口气要克蕾儿等人安静一点。

    ……至于契约精灵们则是没理会吵吵闹闹的主人们，正悠哉地休息著。

    怕水的史卡雷特躺在熊熊燃烧的〈精灵矿石〉上头，不时伸出舌头舔舐窜起的火焰；斯摩夫在景观植物上舒展著翅膀；在冷水池游泳的芬里尔，则是受到了另一组姬巫女们的热烈欢迎；至于钢属性的格奥基乌斯由于不耐湿气，是以没有让它显现，而是待在〈元素精灵界〉休息。

    「嗯嗯～～好像来到了天堂似的……」

    克蕾儿喝著免费供应的玫瑰味开水，像只猫咪般伸展身子。对于原本在贵族家庭长大的克蕾儿来说，这段严酷的沙漠之旅似乎还是让她累积了不少压力。

    「是呀，可得好好感谢那位商人先生呢。」

    在琳丝蕾这么出声低语后――

    「……」

    克蕾儿等人全都有些尴尬地沉默下来。

    「……怎、怎么了呢？」

    「老实说，关于这件事――」

    艾莉丝以尖锐的口吻说道：

    「我一直在怀疑，那个商人说的全都是真话吗？」

    「也是呢――」

    克蕾儿也一脸严肃地点点头。

    「虽然他看起来不是坏人，不过，若是把他的话照单全收也很危险。虽然他自称是〈佐哈尔〉的商人，但还是难以教人信服呢。」

    个性太过善良的琳丝蕾姑且不论――

    克蕾儿等人都认为那名商人相当可疑。

    在沙漠现身的守护精灵〈斯芬克斯〉――它所肩负的任务，应该是审查来人有无踏入〈魔王之都〉的资格才对。

    像这样的精灵，真的有可能会救助筋疲力尽的商人吗？

    「他说除了自己之外，还有其他人也被带到了这里。总之，我们也该去向这些人打听情报呢――」

    「……前提是关于这件事他没有说谎。」

    菲雅娜的提议，被耸了耸肩的克蕾儿这么应道。

    「话、话又说回来……」

    这时，艾莉丝支支吾吾地开了口。

    「艾莉丝，怎么了？」

    「嗯，我是刚刚才再次体认到……我、我果然还是很怕男人呢。」

    「是、是呀……我很能明白你的心情。」

    「本小姐也是呢……」

    ……对于艾莉丝满怀感慨的这句话，克蕾儿和琳丝蕾也点头赞同。

    虽说在与神人相处过一段时间后，在这方面已稍有改善――

    但她们终究还是一群在温室里成长的大小姐。

    「哦――可是你明明就不怕神人呀？」

    戳戳――菲雅娜戳了戳艾莉丝的手臂说道。

    「神、神人是特别……啊！都、都是你害我乱讲话！」

    满脸通红的艾莉丝大喊著――头上甚至还冒出了蒸气。

    「……真是的，你真不老实耶。」

    菲雅娜拧著自己的头发，以感到傻眼的口吻说道。

    「……～唔！那、那公主殿下又怎么说……」

    「怎么说――是什么意思？」

    「……就是、那、那个……你、你对神人……有、什么……看法――」

    艾莉丝笔直地看了过来。素来表现得威风凛凛的她，此时却显得有些口齿不清。

    菲雅娜叹了口气，在轻轻耸了耸肩后――

    「――我喜欢神人喔。」

    以斩钉截铁的口吻说道。

    「公、公主殿下！？」

    艾莉丝睁大了茶褐色的双眸，克蕾儿和琳丝蕾也是心跳加速。

    菲雅娜看向红透了脸、在池子里吐著泡泡的两人――

    「……所以说，大家的想法到底是怎样？」

    「……我、我……那个……是还满、欣赏、神人的啦……」

    「本、本小姐也……呃、那个……」

    琳丝蕾像是有些顾虑似地瞥了克蕾儿一眼。

    红著脸颊的克蕾儿，嘴巴先是开开阖阖了好一阵子―

    「我、我对神人那种家伙、才、才没有很……喜……」

    「喜？」

    「……～～呜、呜呜呜……好、好啦！我就说了！」

    克蕾儿几乎是抱著自暴自弃的心态大喊：

    「我、我就是喜欢神――」

    咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    这一瞬间，一道轰然巨响响彻四周，激烈的震动让公众澡堂为之憾动。

    「什、什么！？」

    「发生什么事了呢！？」

第十七卷 魔王都市的女王 第八章 魔王都市的女王

    「――说实在的，这玩意儿还真是大得毫无意义可言。」

    神人劈头就是一句数落。

    从正下方仰望金字塔，才发现它比想像中还来得大上许多。其规模甚至堪比奥地西亚帝国的〈倪菲斯卡尔宫殿〉。

    金字塔的周遭是一片广大的庭园，像是为蕾斯提亚「这里过去曾是一座宫殿」的说法背书似的。

    话又说回来，究竟是谁来打理这些庭园的？既然占地如此辽阔，肯定也需要大量的人手来维持景观。还是说，在这座〈魔王之都（阿卡赞德）〉里头，植物是不会生长的呢――

    「这材质……是金属吗？」

    触摸纯白色的壁面后，传来了冰冷的触感。

    起码并不是石造或砖造的建筑物。

    （……那个佐哈尔商人说过，这里完全没有入口。）

    虽然打量了周遭，但岂止看不到入口，甚至连墙壁的接缝都没瞧见。

    虽说基本还是有沿著外围绕上一圈查看的必要，但应该是真的没有入口吧。

    「好啦，这下该怎么办咧……」

    面对这过于巨大的建筑物，神人著实束手无策。他上一次如此无计可施，已经是被葛雷沃丝命令清扫巨大宅邸的时候了。

    不过，这座金字塔无疑就是〈魔王之墓〉。

    「难道是得说出暗号吗……还是说，必须备齐某些条件才能走入其中――？」

    他原本以为那个〈斯芬克斯〉会再度现身，测试他有无进入〈坟墓〉的资格，但他的猜测似乎是落空了。

    （……像那样打上一场还简单多了。）

    神人望向爱思特。

    「爱思特，对于这玩意儿，你行吗？」

    「是的，我是神人的爱剑，是以此世不存在我斩不断之物。」

    「你那个『是以』的逻辑好像有点怪怪的……哎，凡事总得试试。」

    「请交给我。」

    爱思特微微挺起胸口，用力点了点头。

    神人握住了爱思特的手，将〈神威〉灌入其中。

    「冷酷的钢之女王啊，斩妖除魔的圣剑啊――

    在此化为钢之剑，赐予我神力！」

    爱思特的身子消散于虚空，在神人的手中化为〈歼魔圣剑〉。

    〈――神人，该让您见识一下我足以歼灭魔王的那股力量了。〉

    明明灌注的〈神威〉并不多，白银之刃却绽放出强烈的光芒。

    ……今天的爱思特似乎心情相当好。

    「那就上吧――」

    神人朝著墙壁跨出一步――

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    他使劲一挥，劈下了〈歼魔圣剑〉。

    叽咿咿咿咿咿咿咿咿！

    随著一阵让耳朵为之刺痛的噪音传来――

    闪耀著白银光辉的爱思特剑刃，插进了墙壁之中。

    （很好――！）

    有砍到东西的手感。至少证明了这不是无法破坏的东西。

    『――神人，您觉得如何？』

    爱思特略显得意的说话声传了过来。

    「哦，真不愧是爱思特……嗯？奇怪？」

    这时，神人突然察觉到一件事。

    「爱、爱思特……我拔不出来了！」

    『……！？』

    深深没入墙壁的圣剑之刃，就这么插在墙壁上头纹风不动。

    「这、这是不是不太妙啊……」

    『……神人，请救救我。』

    爱思特难得地以焦躁的口吻说道。

    「等、等等我，我这就拔……咕、喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    神人一脚踩在墙上，使出吃奶的力气试图拔出圣剑。

    ――就在这时，原本用力踩在墙上的脚掌，忽然踩了个空。

    （……嗄？）

    不对劲的感觉仅闪过了一个瞬间。

    「……呃、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    神人像是被墙上忽然开出的大洞吸进去似的，整个人掉了下去。

    ◇

    「――唔、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    神人像是被深不见底的黑暗吸过去一样，持续向下坠去。

    强风的飕飕声不绝于耳。在强大的风压之下难以呼吸。

    （……唔，这下可真的不太妙了！）

    这和在劳伦弗洛斯特坠下冰壁之谷的状况不同。

    就算想将剑刺入墙壁减速，周遭也没有墙壁的存在。

    （虽说可以藉由释放〈神威〉减缓下坠的速度――）

    但这终究是治标不治本，顶多就只能争取一点时间罢了。

    （……唔、这下该怎么办――！）

    『神人，请呼叫暗精灵――』

    「……呃、还、还有这一招啊――！」

    神人高举左手，灌注了〈神威〉。

    「――来吧！蕾斯提亚！」

    有著月亮图纹的左手〈精灵刻印〉，在黑暗之中发出了耀眼的光芒。

    「……」

    ……然而，召唤之〈门〉却完全没有要显现的样子。

    （……～那、那个我行我素的臭精灵！）

    神人在内心大吼。

    回想起来，每次神人陷入危机的时候，蕾斯提亚基本上都不会待在他身边。三年前，在他受葛雷沃丝的修行被魔神级精灵追著跑的时候，蕾斯提亚也是待在〈元素精灵界〉里边吃点心边打瞌睡。

    不过，现在不是翻旧帐的时候了。虽然不晓得这个坑洞到底有多深，但若是就这么摔到底的话，等待他的命运不外乎是……

    （……惨了，搞不好真的玩完了。）

    就在他萌生这种念头的时候――

    「……唔！？」

    他的身子忽然飘浮了起来。

    「……怎、怎么了？」

    感觉像是重力骤然消失似的。

    神人就这么轻飘飘地在黑暗中缓缓下降。

    「……得、得救了……吗？」

    在无穷的黑暗之中慢慢下降了一会儿后――

    神人的双脚终于踏到了地面。

    「……」

    寂静――除了自己发出的声响之外，这里听不见任何声音。

    神人吸了一口气，让爱思特的刀身发出光芒。

    闪闪发亮的白银剑刃，将黑暗照得耀眼夺目。

    他原本以为自己是被一整片冷冰冰的金属墙壁包围――

    「……呃，这里是怎么回事！？」

    在圣剑之光的照耀下，浮现的景象――

    与神人事先设想的模样天差地别。

    那是一座在天花板上镶嵌了无数〈精灵矿石〉的〈大修殿〉大厅。大厅中央有无数粗大的石柱林立，墙上则有著精雕细琢的浮雕。

    这怎么看都不像是保存千年的〈坟墓〉。

    这给人的印象――简直就是国王的宫殿。

    『――神人，我知道这个地方。』

    爱思特闪烁著刀刃说道。

    「……爱思特，难道你恢复记忆了？」

    『不，并非如此。不过，这个地方是――』

    「――〈天魔大修殿〉。是魔王和圣女千年前的决战之地。」

    「……！？」

    听到从头顶上方传来的那道说话声――

    神人不禁抬头望去。

    只见漆黑的羽毛飘散，一名身穿夜色礼服的少女现出了身形。

    「蕾斯提亚――！」

    暗精灵看著惊呼出声的神人，静静地降落在地。

    「神人，在地面上的观光还好玩吗？」

    「……我说你喔。我可是叫了你好几次啊。」

    神人半眯著眼瞪了过去。

    「那确实是我不对。一旦进入这座〈坟墓〉，就会难以与外界联系。不过，你刚刚叫我的时候，我确实听见了喔。」

    「既然都听到了，你就不能快点现身吗？」

    「因为我知道这摔不死人的呀。你应该经历了一场刺激的体验吧？」

    神人望著露出可爱微笑的蕾斯提亚，轻轻地叹了口气。

    「……所以说，这里到底是怎么一回事？以坟墓的基准来说的话，这里的装潢倒是挺豪华的――」

    「这里是魔王的宫殿哟。不对，正确来说，应该是重新构筑了宫殿的场所。」

    她抬头望向〈大修殿〉的天花板说道。

    「有什么差别吗？」

    「真正的宫殿早已不复存在了。这处空间是以原本的宫殿外形作为依据，由她在〈魔王之墓〉中打造出来的复制品。」

    「――她？」

    神人马上听出了重点。

    「是呀，就是这座〈魔王都市〉的主人哟。」

    「什――」

    蕾斯提亚甜甜一笑，将视线扫向通往大厅深处的门扉。

    「跟我来吧，神人。〈魔王都市的女王〉正期待与你相会呢。」

    ◇

    「……我说，蕾斯提亚，我们还没到吗？」

    「就快到――」

    神人以圣剑的剑尖充作照明――

    并在看似没有尽头的回廊上头走上了好一阵子。

    将神人迎入此地的〈坟墓〉主人，似乎就待在这座〈金字塔〉的最深处。

    而蕾斯提亚则是以她作为代称――

    在走了大约十分钟后，眼前出现了一道石门。

    门扉中央嵌著一颗巨大的〈精灵矿石〉。在蕾斯提亚伸出手后，石门便发出了浑厚的声响，缓缓向两侧开启。

    石门的后方是一处广阔而黑暗的空间。

    「神人，我们到。」

    「我可以进去吗？」

    神人以略带紧张的口吻这么一问，蕾斯提亚随即沉默地点了点头。

    他垂下发出朦胧光亮的圣剑剑尖，缓缓地踏入其中。

    接著――

    「――让你久等了，〈魔王〉的继承人啊。」

    「……！？」

    宛如玻璃般通透的说话声响起，并发出了炫目的光芒。

    感到刺眼的神人立刻伸手遮著自己的双眼。

    而在神人头上现身的――

    是在黑暗的虚空中飘浮的一根透明水晶柱。

    石柱绽放著七彩的光芒，同时慢慢地旋转著。

    「这……难道是〈精灵矿石〉！？」

    神人睁大双眼惊呼出声。

    闪耀著七彩光芒的这块水晶，很明显就是巨大的〈精灵矿石〉。

    然而，就算是大陆上开采过最大颗的〈精灵矿石〉，充其量也就是双掌合握的大小罢了。这种如石柱般的大小实在是太过离谱。

    就在神人在原地愣了一会儿后――

    七彩的光芒出现了变化。

    在透明水晶的中心，开始浮现出一个人影的轮廓。

    （……怎么回事？）

    神人凝神注视著七彩虹光。

    而从光芒中出现的――

    是有著雪白肌肤、身穿轻薄礼服的一名美女。

    她看起来比神人年长些许，有著绿宝石般的翠绿长发，以及白皙美丽的脸庞。

    她的双眼殷红似血，耳朵顺著流线般的线条勾出了美丽的尖端。

    那宛如天女下凡般的美貌，让神人不禁抽了口气。

    「……是……精灵吗？」

    他先是这么低喃――随即察觉这句话实在是问得太过愚蠢。

    ――毕竟能以这种姿态存在的，除了精灵之外，再无其他可能。

    包含眼前的女子在内，神人一共见过了六名能完美化为人形的精灵。

    分别是爱思特、蕾斯提亚、在〈浮游岛（拉古纳&#8226;逸世）〉结识的〈水之精灵王〉化身――伊莎莉亚&#8226;汐娃、史卡雷特的真身〈奥汀伶蒂〉，最后则是多拉古尼亚的龙王〈巴哈姆特〉――每一位都是拥有强大力量的最高阶级精灵。

    既然如此，那眼前的精灵恐怕也是同一层级――

    这时，在发出光芒的水晶之中，女子嘴唇轻启：

    「――〈魔王〉的继承人啊，我一直在这里等待你的到来。」

    那声音带著慈母般的祥和，却又同时具备著少女般的纯真。

    宛如能直接触及内心的这个声音，让神人不自觉卸下心防。

    「……你说，你在等我？」

    他坦率地回问道。

    「是的，我已在这座〈坟墓〉等上了一千年――」

    「一、一千年……？」

    她这句话究竟是什么意思？

    神人回头望向身后的蕾斯提亚。

    「……呃――你要是能协助做些简单易懂的说明，我会很感激你的。」

    他这么求助道。

    「……是说，你们两个认识吗？」

    「说认识――应该勉强算是认识吧。」

    蕾斯提亚微微侧首，看起来有些伤脑筋。

    「总觉得你讲得有点含糊啊。」

    「是没错。毕竟我和她其实并没有交谈过几次呢。」

    「这样喔……」

    「――这也是无可奈何的。」

    这时，水晶里的精灵开口说道：「她乃是〈他〉所使役的最强武器之一，是以总是身在战场。相对于她，我则是一直待在这座宫殿里头――」

    「……他？」

    「就是〈魔王〉所罗门哟。」

    蕾斯提亚回答了神人脱口而出的疑问。

    「……什么！？」

    神人睁大了双眼。蕾斯提亚耸了耸肩，在他的耳畔说道：

    「我在〈莫尔迪司〉有提过吧？〈魔王〉所罗门仅和一名精灵缔结过契约――」

    「啊……」

    神人想起来了。

    记得蕾斯提亚是在船只要出航之前提过这件事的。

    「那么，她就是――」

    「嗯，没错。她就是――精灵伊莉丝，同时也是这一千年来，持续守护著这座〈魔王之墓〉的〈魔王都市的女王〉哟。」

    ◇

    「精灵伊莉丝――」

    让〈魔王〉所罗门唯一一次敞开心房，并与之缔结精灵契约的精灵――

    （……那个精灵就是她？）

    神人直直地凝视著飘浮在空中的〈精灵矿石〉。

    被称为伊莉丝的精灵只是静静地露出微笑，俯视著神人。

    「……等一下。照你的说法，那个精灵不是在〈魔王〉死后，就立即消失在〈元素精灵界〉的某处了吗？」

    「是呀。老实说，我原本也是这么认为的。」

    蕾斯提亚点点头。

    「不过，事实并非如此。她来到了既不属于〈人界〉也非〈元素精灵界〉的此地，一直守护著〈魔王之棺〉喔。」

    「这么说来……」

    神人抽了一口气，向水晶里的精灵问道：

    「是你创造出这个〈魔王之都〉的吗？还有、那个、那些居民也是……」

    没错，如果神人的推测为真――

    那伊莉丝所拥有的力量简直可与〈精灵王〉比肩。

    然而――

    「不。这座都市之所以会被创造出来，并不是源自我的力量。」

    魔王都市的女王缓缓地摇了摇头。

    「这座都市是透过魔王的力量，固定在〈人界〉和〈元素精灵界〉之间的夹缝，其本质乃是记忆的残渣。我只是利用了〈坟墓〉的力量，让它得以维持运作罢了。」

    「……记忆的残渣？」

    ……这会是单纯的偶然吗？记得那名佐哈尔商人也提过这个字眼。

    「所以说，〈魔王之都〉的真面目，其实是固定在次元夹缝之中的千年前〈魔王〉的记忆。至于〈金字塔〉，则是用以维持都市存在的巨大魔术装置――是这样没错吧？」蕾斯提亚问道。

    「是的。不管是这座都市、这里的居民还是我自己……都是仅被允许活在〈次元夹缝〉之中――宛如泡沫之梦般的存在。」

    「……老实说，我对魔术的话题真的没什么研究。」

    神人搔著头说道。

    要是菲雅娜在场的话，她应该就会一一做出说明吧――

    「总之，这座都市是千年前被毁灭的〈魔王〉遗留下来的东西，而你则是维持其运作――是这样说没错吧？」

    「大致上来说，你的理解并没有错。」

    都市的居民一旦走出城门，就会立即消失。恐怕因为他们是从魔王的记忆中复制的存在，看起来才会和真正的活人没两样。

    ――照这样看来，这个地方似乎不是神人所知道的〈人界〉。

    〈魔王〉所罗门的契约精灵。

    她在这长达一千年的时光之中，一直守护著〈魔王〉的棺材和他的记忆。

    这究竟是基于对于〈魔王〉的忠诚心，还是有其他理由――

    这时，神人发现自己还没问到最关键的问题。

    「――所以说，女王大人，你是为何要把我召来这里？」

    她应该不打算让任何人得知这座魔王都市的存在才对。

    然而，〈斯芬克斯〉却考察了神人的资格，并将他引领到这处次元夹缝之中。

    她究竟有何目的――

    「因为我有话必须传达给身为魔王继承人的你。」

    女王说道。

    「必须传达的话？」

    「是的。我希望能向你告知真相。这是为了让你不要犯下和他一样的过错――」

    （……过错？）

    神人暗自感到讶异。

    身为魔王契约精灵的她，究竟指的是何种过错――？

    「请触碰水晶吧，风早神人。」

    这时，女王首次喊出了神人的名字。

    「毋需害怕，我只是要与你的精神稍作同步罢了。」

    神人转头望向蕾斯提亚。

    只见她轻轻点头示意。

    「……」

    虽然还是有点犹豫，但神人终究是缓缓地将手臂向上举起。

    说老实话，他并没有完全放下戒心――

    但神人还是决定相信蕾斯提亚的判断。

    在指尖触碰到水晶的表面后，七彩光芒闪灿得更为强烈了。

    （……唔！？）

    这一瞬间，神人的眼前化为一片白光。

    同时，如潮水般的大量影像一股脑儿地汇入了他的脑海之中。

    （这是……！）

    「请去见证吧。见证千年前发生在此地的光景――」

    精灵伊莉丝的说话声化为回音传来――

    下一瞬间，神人的意识便被传送到遥远的彼方。

    ◇

    千年前――

    如今被称为〈赤死沙漠〉的这个地方，在那时还是一片绿意盎然的土地。

    在佐尔帝亚王国边境的一座小村落里，诞生了一名少年。

    「少年名为所罗门&#8226;耶鲁西翁。他虽为男儿身，但却能如〈姬巫女〉般，自在地使役著精灵――」

    神人的视野之中，浮现出使役著形形色色精灵的少年身影。

    虽然影像有些模糊，但少年看起来与神人的年纪相仿。他有著黑色长发，身高挺拔，体格似乎也比神人来得精壮许多。

    （……这就是〈魔王〉所罗门？）

    神人紧紧地凝视著眼前的光景。

    也许是因为在〈莫尔迪司〉变装时看过那张骷髅面具的关系，所罗门的模样与神人想像中的〈魔王〉形象实在相去甚远。

    「他是个善良且充满智慧和勇气的少年。所罗门不将精灵的力量作为满足私欲的工具，而是用这身本事对抗与人类为敌的魔兽和精灵――」

    浮现在脑海中的影像一段又一段地切换著。

    少年拯救了人类的村庄、讨伐了邪恶的精灵，抵挡了贪婪征服者的侵略。

    终于，他被人们视为英雄，并获得了仅次于国王的地位。国王赞赏他所立下的汗马功劳，并将自己的独生爱女许配给他。

    王国子民高呼英雄之名，期盼他能成为下一任的国王。

    每个人都相信，只要英雄所罗门还在，王国的繁荣就不会有止歇的一天。

    然而――

    「仍有少数人为他的活跃感到嫉妒，并对此怀恨在心。他们便是侍奉王国多年的家臣、将军和使役精灵的〈姬巫女〉领导者们――」

    （……这也是理所当然的吧。）

    神人暗自低喃。

    就算相隔了一千年，人心这种东西也不会有太大的变化。不久前发生在奥地西亚帝国和〈教国〉的政变，更是说服力十足的佐证。

    「为了打压英雄的锐气，他们使出了种种奸计，企图陷他于不义。然而，这群人的努力很快就以徒劳作收。因为英雄是那么地高洁而清廉，他们再怎么尝试，终究还是没能从英雄身上找出一项缺点――」

    国王的家臣们企图捏造子虚乌有的诽谤谣言，但英雄本身的行动却一一让这些谣言不攻自破；有人试图雇用杀手夺取他的性命，却很快就明白这是极为鲁莽的计画，因为英雄所罗门无时无刻都受到精灵们的庇佑。

    最后，奸臣们的邪恶计画终于被国王察觉了。

    「愤怒的国王逮捕了那些奸臣，下令要他们成为精灵们的活祭品。不过，所罗门挺身请命，恳求国王从宽量刑。奸臣们就这么被他们恨之入骨的英雄拯救了性命。」

    英雄原谅了他们的所作所为。他知道人类总是会有心智不坚、误入歧途的时候，所以希望今后能与他们携手合作，为王国共创繁荣的未来――

    「原本打算陷害他的人们纷纷感到羞愧，决定痛改前非。然而，其中的少数分子对他的忌恨却不减反增。」

    家臣们装作痛改前非的样子，继续觊觎英雄垮台的那天到来。有些人装作英雄的核心部属，有些人则是表现得如同好友。

    ――而在过了数年后，他们苦心期盼的机会终于到来了。

    「所罗门&#8226;耶鲁西翁既受到精灵的宠爱，又有著清廉洁白的为人，是个没有一丝缺点的英雄。然而，他却触犯了一项莫大的禁忌――」

    说著，女王深深地叹了口气。

    「……禁忌？」

    「他爱上了与王国为敌的妖精族（艾尔芙）少女――」

    眼前的影像再次切换。

    出现在面前的，是有著碧翠发色和深红双眼的〈森之少女〉。

    「……这是……艾尔菲姆族吗？」

    「在现今的时代，人们似乎是这么称呼的呢――」

    精灵伊莉丝露出了娇弱的微笑。

    「在遥远的上古时代，有一批先祖穿越〈元素精灵界〉而来。而他们的末裔，在当时被称之为妖精族（艾尔芙）。妖精族（艾尔芙）为了守护〈原初之森〉而与精灵联手，和人类们的王国产生了对立――」

    佐尔帝亚王国多次与妖精族交战过。妖精族的人数虽少，但森之精灵却有著强大的力量，是以即使多年过去，他们仍是顽强地守御了下来。

    英雄与森之少女多次在战场上为敌――

    并深深地爱上了对方。

    少女背叛了养育她长大成人的森林村落，所罗门则是背叛了王国。

    即使有著王国驸马的身分，他还是爱上了妖精族（艾尔芙），并让对方怀上了自己的孩子。

    掌握到这项消息的奸臣们，喜不自胜地向国王告密。

    他们主张，英雄打算与妖精族（艾尔芙）暗中牵线，企图出卖这个国家――

    「国王对于英雄的背叛行为怒不可抑。接著，他向身为家臣的将军们下令，要他们出兵讨伐〈森之少女〉所属的妖精族村落――」

    森林遭到灼炎吞噬的光景，浮现在神人的眼前。

    妖精族（艾尔芙）的惨叫和诅咒的话声响彻四下。

    「村庄遭到烧毁，而〈森之少女〉和英雄的孩子……都被杀害了。」

    那一天，原本被称为英雄的青年，变成了愤怒的化身。

    他向王国掀起反旗，与众多森林精灵一同作战。

    仅凭一己之力转战各地的英雄，让王国的军队吃足了苦头。

    然而，在战事爆发了几个月后――

    他中了敌人设下的圈套，被王国军抓了起来。

    英雄受到了惨无人道的拷问。他的喉咙被烧烂，烙印在全身上下的〈精灵刻印〉也被全数剥下，失去了原本的力量――

    最后，王国军将他软弱无力的模样呈现在国民面前。

    原本称他为英雄的人民们，在这时全都口径一致地对他大声怒骂，并对其丢掷石头。

    到了这一刻，曾被称为英雄的青年首次感到绝望，并咒骂自己的愚不可及。

    自己迄今所守护的，究竟都是些什么东西呢――

    在行刑台上，他仰面向天，对人类发出了诅咒。

    「――这时，有个声音回应了他的呼唤。」

    「……声音？」

    神人蓦然一惊。〈魔王〉所听见的声音，难道和呼唤过神人的那道声音一样，皆是出自于〈暗之精灵王〉吗――

    然而，蕾斯提亚曾在〈莫尔迪司〉这么提过：

    我所认识的魔王，并没有觉醒〈暗之精灵王〉的力量――

    「――不，那并非〈暗之精灵王〉的声音。」

    这时，女王否定道。

    「――咦？」

    如果说英雄所罗门所听见的，并不是〈暗之精灵王〉的声音――

    那究竟又会是谁的说话声……？

    「与他接触的，是支配这个世界的〈精灵王〉之一――」

    精灵伊莉丝她――以低喃般的音量，轻轻道出了它的名讳。

    〈五大精灵王〉的盟主――圣王亚历山卓斯。

    「……！？」

    这超乎预料之外的话语，让神人屏住了气息。

    圣王亚历山卓斯。

    据说是〈五大精灵王〉之中最为伟大的存在――又名〈光之王〉。

    也是三年前，在神人夺得优胜的〈精灵剑舞祭〉上，不知为何不在座位上的〈精灵王〉。

    ――为什么会在这时出现它的名字？

    「对于在受死之际诅咒世界的他，圣王捎来了一项契约――」

    这时，精灵伊莉丝继续说了下去：

    「……契约？」

    「圣王这么告诉他说：『若是用了不应存于此世之〈奇迹〉的力量，汝所深爱的少女亦能死而复生。而那股力量也能为汝带来全新的力量』――」

    行刑台上的所罗门向那道声音问道：

    『企图混乱我心之人啊，我需要付出什么代价――』

    〈圣王〉给了他答案。

    ――吾要汝成为为这个世界带来破灭和浑沌的〈魔王〉。

    （……啊！？）

    神人陷入了混乱之中。脑袋里浮现出了无数问号。

    圣王应该很清楚，他乃是自己的敌人――〈暗之精灵王〉的转生者才是。

    理当负责维护世界安定的〈精灵王〉，为何会希望这个世界充斥破灭和浑沌――？

    「他和〈圣王〉订下了契约，接受了不应存于此世之〈奇迹〉。而在那之后所发生的，就与现今历史所记载的如出一彻――」

    获得了〈奇迹〉之力的他，屠杀了在场的所有王国人民。

    接著，他杀死国王、屠戮家臣、手刃曾是自己妻子的公主――

    他在熊熊燃烧的佐尔帝亚宫殿之中发出了咆哮。

    过去曾被称为英雄的少年精灵使――

    就这么以史上最为邪恶的〈魔王〉身分再次降世。

    ◇

    ――视野变成了一片雪白。

    神人睁开眼睛，发现封印了精灵伊莉丝的水晶就飘浮在自己的面前。

    「――继承人啊，这就是我想传递给你的真相。」

    「……」

    神人轻轻抽离贴在水晶上头的手指，凝望著她的脸孔。

    她翠绿的发色让人想起春季的森林，双眼的颜色殷红如血。

    而那对美丽的尖耳朵，则是那个种族的外在特徵。

    「看来〈圣王〉坚守著和〈魔王〉的契约啊――」

    神人以五味杂陈的表情低喃道。

    总算明白她的真面目了……

    换句话说，事情就是这么回事吧。

    「就如你所猜测的那般。藉由〈圣王〉授予他的〈奇迹〉之力，我得以死而复生，并成了绝对不会死亡的不灭存在――也就是精灵。」

    复活死者――在这世上能引发这等〈奇迹〉的，就只有一种力量。

    ――而那便是〈精灵王〉赐给〈精灵剑舞祭〉冠军的奖赏。

    「――获得〈圣王〉所赐予的力量的他，被针对这个世界的恨意吞噬，掀起了波及大陆全土的战争。我无力阻止他的决定，因为他的心灵已经被死亡啃噬了。我所能做的，只有以〈魔王〉唯一的契约精灵的身分与他同生共死，直到他寿命耗尽的那一刻到来。」

    魔王都市的女王直视著神人的双眼说道。

    「我之所以将你召唤至此地，乃是为了传达这样的真相。我不希望你也犯下和他一样的过错――」

    魔王所罗门――过去曾被称为英雄的青年。

    然而，他却受到恨意所噬，堕落成被蔑称为〈魔王〉的存在。

    ……同样的状况不见得不会发生在神人的身上。

    〈圣王〉难以理解的行动姑且搁在一旁――

    迄今为止，神人确实多次险些被〈暗之精灵王〉的力量吞噬。

    「……虽然听懂了，但我又能做什么？」

    神人向伊莉丝回问道。

    他不觉得自己会重蹈所罗门的覆辙，不过――

    「――继承人啊，我有个提议。」

    精灵伊莉丝静静地说道。

    「提议？」

    「你要不要在这座〈魔王之都（阿卡赞德）〉长住下来？」

    「――……嗄？」

    神人忍不住发出了少根筋的声音。

    「……呃，这是什么意思？」

    ……话题跳跃得过快，他的脑袋实在是跟不上。

    在这座都市长住下来――？

    「这里是有别于〈人界〉和〈精灵界〉的次元夹缝。不管是〈精灵王〉或是你的敌人，应该都追不到这里来吧。如此一来，你就再也不需要战斗，也不用害怕〈暗之精灵王〉的力量会觉醒。你只要在这个循环著无限时间的都市之中，静静地过著日子即可――」

    「……」

    对于精灵伊莉丝的这番话――

    神人屏气凝神，望向蕾斯提亚。

    「的确，这里大概比大陆的任何一个角落都来得安全呢。再怎么说，做这样的选择，说不定也还是好过在与奥地西亚帝国为敌的状况下持续流亡呢。」

    「……呃、蕾斯提亚！？」

    「我只是实话实说哟，神人。无论你要到哪儿去，就算你抵达的是世界的尽头，我也会陪在你身边的――」

    蕾斯提亚以那对黄昏色的眸子回望神人。

    「如果你希望的话，我也可以让你带到这座都市的宠姬们一同长住下来。」

    「……她们不是我的宠姬啦。」

    神人一边订正女王的话语，一边将视线落到了脚边。

    ――这里是时间会永久循环的安宁之地。

    的确，待在这里说不定就能确保安全。搞不好还能把〈暗之精灵王〉和〈圣国〉有关的事情诸脑后，过著平静的生活。

    他虽然完全无意成为魔王，不过――

    ……假设克蕾儿或是大小姐们的其中一员，在自己的面前遭人杀害的话，他能无动于衷吗？

    老实说，他不认为自己有办法压抑住内心的冲动。

    而若是在这种时候，有人出了甜美的诱惑，说可以使她复活的话，自己又能无动于衷吗？

    实际上，神人就曾有为了寻找蕾斯提亚，而不惜弃现有一切的经历。

    「我……」

    ――就在神人用力握紧拳头之际。

    头顶上方传来了某种声响，〈金字塔〉也随之轻晃。

    「……怎么搞的？」

    「……唔、不会吧！？」

    精灵伊莉丝发出了惊呼声。

    「怎么了？」

    「――是入侵者。有人破坏了〈金字塔〉的〈结界〉。」

第十七卷 魔王都市的女王 第九章 琉璃叶&#8226;李察尔蒂

    咚轰轰轰轰轰轰轰轰！

    红莲的火炎球直接命中了〈金字塔〉。

    寻常的精灵魔术无法留下一丝伤痕的墙面，这时被熔出了一个大洞。

    魔王都市的居民们发出惨叫，犹豫著是否该逃去避难。即便是自魔王的记忆中诞生的虚幻生命，他们似乎仍会感受到恐惧――

    立于坟墓正前方的少女，双眼映射著在风中飞舞的火星。

    少女不带一丝感情地凝视著被熔掉的墙面。

    「――余现在的力量，就只有这点程度吗？」

    少女将视线落在手掌上，淡淡地低喃著。

    负责护卫她的〈圣灵骑士团〉成员们，无不以战栗的神情紧盯著她。

    就连军用精灵都能在一瞬间蒸发的火力，居然被她形容成「这点程度」――

    「要是您取回原本的神力，应该就能直接轰飞那座〈坟墓〉了吧？」

    米蕾妮雅&#8226;桑克图斯说道。

    虽说这样的口吻对王来说是大大的不敬，但少女并没有显露出感到不悦的态度――

    「余对坟墓毫无兴趣。比起这件事――」

    说著，少女将视线投向座落于反方向的广阔街区。

    「余想多看些人类的城镇。」

    「〈精灵王〉大人对人类的城镇有兴趣？」

    露米娜丝不禁发出了疑问。

    「可有何奇怪之处？」

    「不、不敢！是在下失言了！」

    露米娜丝话声发颤，单膝跪地。

    少女先是冷冷地睥睨了她一眼――

    「盟约已然履行，余接下来可要随意行动了。」

    她自顾自地说完，便朝著广场迈出步伐。

    「……这、这样真的好吗，枢机卿！？」

    露米娜丝慌慌张张地说道。

    「那个……放任那样的怪物随意行动的话，不免――」

    「那可不是能随心所欲地操控的东西。」

    出言回答的是琉璃叶&#8226;李察尔蒂。

    「无论如何，因为那一位目前正受到盟约的拘束，就让她去逛个够吧。不过，为了保险起见，还是请你们以护卫――不对，以监视员的身分跟在她身边。」

    「遵命……！」

    露米娜丝敬礼后，便领著几名部下跟在少女身后。

    「好啦――」

    这时，琉璃叶回过头来，凝视著液化崩落的〈魔王之墓〉的大洞。

    「路已经开通了，让我们去迎接睡美人吧，米蕾妮雅。」

    ◇

    「……入侵者？」

    神人向精灵伊莉丝问道。有办法对这座〈魔王之墓〉造成伤害的攻击手段，应该不多才对啊――

    然而，魔王都市的女王却以严肃的神情望向天花板。

    「其中一人是人类精灵使，另一人则是……精灵？不、不对……一个既非人类也非精灵的存在，正朝著这里前进。」

    「既非人类也非精灵的存在？」

    「是的。虽说本质与精灵相近，但却看不出真正的面貌――」

    「――应该是米蕾妮雅&#8226;桑克图斯吧。」

    蕾斯提亚开口说道。

    「她是〈圣国〉的枢机卿喔。之前也试图暗杀过多拉古尼亚的〈龙王〉呢――」

    「是那家伙啊……」

    神人的脑海里，浮现出那起学院袭击事件的光景。

    她那被眼罩遮盖的左眼里，寄宿著就连〈精灵王〉都能为之发狂的〈异界黑暗〉。

    神人确实觉得她和一般的精灵有些不太一样――

    「这座都市被〈圣国〉的骑士团发现了吗？」

    「看来是这么回事呢。」

    「……这是不可能的！」

    精灵伊莉丝的话声发颤。

    「若是没通过〈守护者（斯芬克斯）〉的审判，别说是抵达此地，就连想找到这里也都只是痴人说梦而已――」

    「不过，既然都被人侵门踏户了，就代表确实是这么一回事吧。」

    神人耸了耸肩膀说道。

    「她们的目标，很有可能就是你守护的〈魔王之棺〉。」

    「……！」

    女王睁大了深红色的双眼。

    根据露比亚的调查报告，〈圣国〉的骑士团是在萨拉蒂雅公主朝著沙漠出发前，就已经前往〈赤死沙漠〉进行探索了。若情报不假，她们的目的就不会是逮住公主或是神人等人，而是沉眠在这座〈魔王之墓〉的东西才对。

    （我不觉得她们会傻到相信棺材里藏著魔王之力这种传说啦――）

    神人仰望天花板，握住了〈歼魔圣剑〉的剑柄。

    接著他看向女王的双眼，以果决的口吻说道：

    「至于你刚刚的提议……不好意思，恕我拒绝。若是能在这里平静度日的话确实不坏，但目前看来，似乎也是不太可能啊。」

    就结论来说，要守护重要的事物和自己的栖身之处，终究只能仰赖自己的力量。

    这再基本不过的信念，也是葛雷沃丝传授给他的。

    「是……这样吗――」

    魔王都市的女王悲伤地摇了摇头。

    「我感到非常遗憾。不过，我不能干涉你的决定，毕竟这座都市的平静已经遭受破坏了。」

    「看来平静确实是被破坏了没错――」

    神人说道：

    「不过，放心吧。你努力地守护至今的东西，就交给我来保护吧。」

    无论如何，那些〈圣国〉的成员都是早晚得做个了断的对手。

    她们不仅在〈精灵剑舞祭〉上试图对蕾斯提亚出手，也袭击过艾雷西亚精灵学院。

    想必就连神人身在此地的事，也在她们的掌握之中吧。

    「继承人啊，感谢你。我想守护的，就只有安眠于此的那个人而已。」

    魔王都市的女王对神人深深地低头致意。

    「嗯，就包在我身上吧。虽说没啥血缘关系，但对我来说，魔王所罗门也是个像老祖宗那样的存在嘛――」

    听到神人以开玩笑的口吻这么一说，女王登时开心地露出笑容。

    「也是呢。那么，我就送你一件小礼物，当作是给子孙的见面礼吧。」

    「……小礼物？」

    在神人困惑地回问后――

    女王随即咏唱起听来有些陌生的〈古代精灵语〉祷词。

    下一瞬间。

    神人的头上先是冒出一团黑色的漩涡，接著有某样东西「唰」地掉到了他的手臂上。

    「――带走它吧，魔王继承人（莲&#8226;阿休贝尔）啊。」

    「这是……？」

    神人低头看著挂在手臂上头的黑布，侧首感到不解。

    「……唔，这是〈至尊之袍〉喔，神人。」

    「……至尊之袍？」

    神人对著难得兴奋地拉高声调说话的暗精灵回问道。

    「是〈魔王〉所罗门的战袍，这可是传说中的防具喔。」

    「……呃，真、真的假的！？」

    神人差点松手让这片黑布从手臂上滑落。

    「是的。这件黑衣确实就是那个人所穿过的衣服。缝在衣料上的高密度〈诅咒〉，可以为你吸收各式各样的精灵魔术，并弹开敌人的刀刃。」

    「诅、诅咒……这没问题吗？呃，我想问的是，会不会受到诅咒一类的……」

    「请放心，对于拥有暗之力的你来说，这并不会造成太大的影响。」

    「这、这样啊……？」

    ……要是没有暗之力的话，那又会带来多大的影响啊？

    （总觉得有点不太敢问啊……）

    「神人，这件宝物一定要收下喔！」

    蕾斯提亚「啪唰啪唰」地拍动著翅膀。

    ……她从以前就是这样，每次碰上和〈魔装具〉有关的事，就会变得莫名激动。

    「……我、我知道了。那我就恭敬不如从命了。」

    神人摊开漆黑的衣料后，将它围在脖子上，披在学院制服的外头。

    ……也不晓得这是用什么材料制作的，几乎感觉不到任何重量。

    这真的能做到刀刃不侵、吸收魔术的效果吗？

    「居然连真货都穿上了……总觉得这下子真的愈来愈像魔王了啊。」

    「呵呵，你穿起来很好看喔，神人。」

    『黑暗版的神人，看起来非常帅气呢。』

    蕾斯提亚的恭维也就算了，就连爱思特都出言夸赞了。

    ……是说，黑暗版神人是什么鬼啊？

    「你穿起来真的很好看呢。」

    女王看著神人的这身打扮――

    像是想起了什么似的，温柔地眯细了双眼。

    「――请你一定要凯旋归来。」

    ◇

    「――没有错，是圣国的骑士团喔。」

    俯视著广场的克蕾儿低声说道。

    「……唔，她们是怎么闯进来的！？」

    艾莉丝也压低了嗓子说道。

    「天晓得。说不定她们也打败了那个〈守护者（斯芬克斯）〉呀？」

    两人正待在能将广场尽收眼底的钟塔上头。

    在〈伟大工匠之家（库塞尔&#8226;阿姆拉）〉的〈净身场〉听到爆炸声的克蕾儿等人迅速换上衣服，并由机动力较强的克蕾儿和艾莉丝先行进行侦查。

    呈现在视野下方处的，是一片凄惨的破坏痕迹。

    从城门到〈金字塔〉直线距离之间的建筑物，全都无一例外地遭到消灭。

    （为什么要做到这种地步……）

    以常识来考量，这样的行为实在是让人无法理解。

    总不会只是为了要开出一条通往〈金字塔〉的道路而已吧――

    「无论如何，她们的目的应该是沉眠在那里的〈魔王之棺〉吧？」

    「也是啊……」

    艾莉丝藏身在钟塔的柱子后方，悄声点头回应。由于施展了风之魔术隔绝了音量，理当不会被对方察觉，但能多上几分谨慎终究是好事。

    「数量大概在十人左右。应该可以假设她们带了军用精灵来吧？」

    「是呀。那个露米娜丝&#8226;仙特&#8226;雷羡德也在呢――」

    克蕾儿俯视著广场，冷静地分析对方的战力。

    对手是军方的精灵骑士，而且极有可能是精锐部队。

    对于在多拉古尼亚做过修行、提升了实力的两人来说，即使对上精灵骑士，理当也不会落于下风。不过，敌我双方的人数差距悬殊，最好还是能以避战为主。

    （况且――）

    克蕾儿想到这里，将目光集中在站在广场中央的一名少女身上。

    那是身穿绯色礼服，有著深红色长发的可爱少女。

    （那个小女孩是怎么回事……）

    克蕾儿倒抽了一口气。

    光是远远眺望少女，克蕾儿就感受到一股让背脊生汗的庞大压力。

    「那个小女孩是高阶的精灵喔。也许和奥汀伶蒂同级，或甚至在她之上――」

    「……看来不是我们应付得来的对象啊。」

    额上同样冒汗的艾莉丝点头说道。

    「还没和神人取得联系吗？」

    「是啊。我已经大范围地放出了风之使魔，但还没有收到回讯――」

    「……～真是的！在这种紧要关头，那家伙到底上哪里鬼混了啦！」

    「唔嗯。我是不认为他会没察觉到这样的状况啦……」

    艾莉丝有些担心地低喃道。

    「总之，我们先撤离这里，去和菲雅娜她们会合吧。」

    「也是。最好先将公主殿下带到安全的地方。」

    就在她们结束侦查，正要撤退的那一瞬间。

    ――滋滋滋。

    「……呃！？」

    一股心脏被人徒手掐住的感觉传来，让克蕾儿僵住了身子。

    「克蕾儿，你怎么了？」

    「……呃、艾、莉丝……快跑――」

    「什么？」

    艾莉丝回过头，朝著广场的方向望去――

    只见有著深红色头发的少女正直直地看向这里。

    「难道被发现了吗！？」

    双方不仅距离遥远，还有风之结界作为掩护，应该是不可能才对――

    一颗小小的火球在少女的掌心处浮现――

    随即被扔了过来。

    「艾莉丝！」

    「……唔，灾厄之风啊，怒吼吧！」

    那是一瞬间做出的判断。

    就在扔出的火球即将撞上钟塔的前一刻。

    魔枪释出了无数真空之刃，上前迎击。

    滋嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎――！

    掀起了一阵爆炸。炸开的火焰一口气将周遭的空间全数吞噬。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    两人被爆风的威力弹开，朝著空中摔去。

    「……咕，斯摩夫！」

    艾莉丝在空中解除了〈精灵魔装〉。从虚空中出现的魔风精灵接住了坠落的两人，并以〈风之屏障〉吹散了熊熊烈焰的热风。

    「艾莉丝，谢谢你救了我……！」

    「……唔，到底是怎么回事！？」

    在遮蔽了视野的沙尘之中，两人在崩落堆积的瓦砾上著地。

    克蕾儿在熊熊燃烧的烈焰之中，擦去了额上的汗水。

    周遭的一带全都被剧烈的火势包覆。由于钟塔附近不见人影，是以没看到死者或伤者的身影。不过――

    「什、什么嘛，这股破坏力……难道是精灵魔术？」

    在产生爆炸前，克蕾儿看到少女的指尖冒出了一团小火球。

    难道说，这么大规模的破坏，全是由那颗小小的火球带来的――？

    「就外观来看，那似乎很接近〈火炎球〉的魔术就是了――」

    「你说这是〈火炎球〉！？」

    克蕾儿的低喃令艾莉丝出声叫苦。

    在炎属性的精灵魔术之中，〈火炎球〉算是相当基础的魔术，威力算是马马虎虎。

    以克蕾儿为例，她就算完整地咏唱了〈火炎球〉的咒文，也顶多只能炸毁一栋平房建筑吧。

    「无礼之徒。这可不是〈火炎球〉――」

    「……！？」

    听到少女的说话声，两人连忙向后看去。

    只见――

    刚刚还待在广场的少女，此时正伫立在两人的后方。

    她有著深红色的长发，头顶的两侧长著类似弯角一类的东西。

    身穿绯色礼服的少女站在崩毁的钟塔上头，傲慢地俯视著两人。

    「――是余的〈爆闪雷〉。」

    「……唔，什么――？」

    「你说这是〈爆闪雷〉！？」

    〈爆闪雷〉――从掌中射出无数光球，以闪光遮蔽对手的视野，简单来说，就只是个充作障眼法的精灵魔术。在杀伤能力方面可说是趋近于零。

    然而，刚刚施展的那一招――

    （……唔，骗人的吧？那威力比我的〈炎王烈焰〉还要强上许多耶！）

    〈炎王烈焰〉是克蕾儿能施展的炎属性精灵魔术之中，威力最强的招式。

    那只是单纯的虚张声势――她在脑海里企图否定。

    但少女散发的压力确实排山倒海而来。

    以姬巫女的资质来说，克蕾儿具备的才能甚至能与菲雅娜比肩。由于她有著极为优秀的直觉，是以比艾莉丝更加深刻地感受到了眼前存在的强大气息。

    然而，克蕾儿仗著天生的硬脾气，朝著这个来路不明的精灵瞪了过去。

    「你、你到底是谁？毁掉街区的犯人就是你吧！」

    这时――

    「――你这是在询问余之真名吗，小丫头？」

    「……唔！？」

    凶猛的火焰自少女的全身上下喷发而出。

    火势卷起了一片片沙尘，克蕾儿和艾莉丝不禁后退了半步。

    「余对你们粗俗无礼的视线感到不快。你们凭什么俯视身为王者的余？要是给不出一个让余满意的答案――」

    少女的身姿宛如热烟般蓦地消去。

    并在下一瞬间出现在克蕾儿等人的面前。

    「那你们万死亦不足惜。」

    「……啊……呜……！」

    克蕾儿像只被猫盯上的老鼠，整个人动弹不得。

    这过于凄厉的压力让双脚一沉，完全无法挪动半分。

    这时――

    「喵呀――――！」

    空中忽然冒出一团火漩涡，随即，一只深红色的火猫站到了少女面前。

    它从全身上下喷出烈火，威吓起眼前的精灵。

    「史卡雷特！」

    「哦――」

    少女像是吃了一惊似的，凝视起脚边的火猫。

    「真是个了不起的精灵。余就当你是个有头有脸的精灵吧。」

    她一眼就看出了〈史卡雷特〉的真身，而且还没有露出一丝畏惧的反应。

    （……这也代表她是更高一阶的精灵吧――）

    即使额上不断冒汗，克蕾儿还是拚命地动著脑袋。

    若是使出全力一击攻其不备，能够争取到足以逃跑的时间吗――？

    说起来，如果只让艾莉丝一个人逃的话，有风之庇护的她说不定就能逃出生天了。但全身上下都充满了骑士道精神的她，肯定是不会同意这样的提议吧。

    这时――

    「唔嗯……」

    也不知道是想到了什么――

    有著少女外观的精灵，交互望著脚边的火猫和克蕾儿。

    然后――

    她伸出食指，轻轻抵上了克蕾儿的鼻头。

    「……唔！」

    克蕾儿闭上了眼睛――她已经做好会被指尖发出的火球灼烧的觉悟了。

    「――余改变心意了。」

    「……咦？」

    克蕾儿睁大双眼，发出了脱线的声音。

    「余看中你了。为此，你俯视余的罪过，余就不追究了。」

    「呃、咦……」

    「怎么著，你感到不满吗？」

    看到少女皱起眉头，克蕾儿连忙用力摇头。

    「才、才不是！可、可是，你怎么突然改变心意了……」

    「因为你很像那个人……应该是吧。」

    「很像那个人？是像谁呀――？」

    「……这余也不知道。」

    「……？」

    克蕾儿的脸上冒出了问号。

    「然而，在余的记忆之中，有看过一个和你很像的〈姬巫女〉脸孔。」

    少女以通透的红宝石般眸子仔细地打量克蕾儿的脸孔。

    （……这、这小女孩是怎么回事？）

    这名少女肯定是个超乎想像的强大高阶精灵。

    但如此强大的精灵――

    为何会露出如此不安的表情呢――？

    （……而且，她还说有个长得和我很像的〈姬巫女〉？）

    这时，少女用力揪住了克蕾儿的制服袖子。

    「火猫小丫头啊，余虽然不追究你的罪，但你得听余的心愿。」

    「……心愿？」

    克蕾儿不禁摆出了战斗姿势。

    ……她打算做出什么要求？

    （该不会是虽然饶我不死，但却要拿艾莉丝当作活祭品吧？）

    她绝对不会同意这样的要求――

    少女直视著克蕾儿，开口说道：

    「为余导览这座城镇吧――」

    ◇

    套上魔王黑衣（至尊之袍）的神人，此时正加紧脚步，走在通往〈天魔大修殿〉的回廊上。

    那是魔王与圣女最后决斗的场所。

    在那样宽敞的场地上，他就能自在地挥舞双剑了。

    侵入此地的，乃是枢机卿米蕾妮雅&#8226;桑克图斯。

    既然如此，他的对手就不会是比自己来得逊色的露米娜丝等骑士吧。他可以肯定，那个和米蕾妮雅一同袭击学院的前〈十二骑将〉也会一同前来。

    （――琉璃叶&#8226;李察尔蒂是吧。）

    神人曾与和她交手过一次。

    那是在学院都市底下、名为魔王的〈墓室〉的地方――

    当时的神人处于丧失记忆的状态。

    （――她是个很有实力的精灵使，比所有和我交手过的〈十二骑将〉都来得更强。）

    不过，就境界来说，似乎还不及葛雷沃丝。

    但说起来，当时的她也很有可能还没拿出真本事――

    「蕾斯提亚，我想问你关于那个女王说过的话――」

    神人像是忽然想到似的，对手中的暗之魔剑发问。

    『什么事？』

    「那些都是真话吗？我是指圣王与魔王所罗门缔结契约的那一段。」

    『我也是首次听到这个说法呢。真想不到〈魔王〉诞生的原因，居然会和〈精灵王〉的盟主有关呢――』

    「果然连你也不知情啊。」

    『是呀。我以前也说过，对魔王来说，我就只是一把强大的武器罢了。平时的我都会被封印在戒指之中，也不被允许像这样直接对话。现在回想起来，他应该知道我是〈暗之精灵王〉创造出来的引路人才是――』

    「根据传说，所罗门能使役的精灵多达七十二柱，但对于魔王来说，就只有那位伊莉丝小姐才是真正的契约精灵啊……」

    迈步而行的神人，露出了严肃的神情低喃道。

    「但如果她所言为真，那〈圣王〉亚历山卓斯又为何要和魔王缔结那样的契约？」

    〈五大精灵王〉应该要是维护世界安定的存在才对。

    因此，它们才会与企图摧毁平衡的〈暗之精灵王〉交战。

    既然如此，又为什么要这么做……？

    （――难道说，早在一千年前，〈圣王〉就已经被〈异界黑暗〉吞噬，变得失去理智了吗？）

    若这样的推论正确，那在某些层面上就说得通了。不过――

    （在我三年前夺冠的那天，〈圣王〉的座位就已经是空著的了――）

    ……那个位子是何时空下来的？是再上一届――十五年前的那届吗？还是葛雷沃丝夺冠的二十四年前呢――

    为什么就只有〈圣王〉的座位是空的？

    拼图眼看就要相互嵌合，但又还是缺了临门一脚。

    ――〈圣王〉真的被〈异界黑暗〉侵蚀了吗？

    （……管他的，只要叫〈圣国〉的家伙乖乖吐实就行了。）

    〈神圣路基亚王国〉是崇拜〈圣王〉亚历山卓斯的宗教国家。

    他们这一连串的行动，肯定和行踪成谜的〈圣王〉意志有关。

    神人将手握上双剑的剑柄，加快了脚步。

    ◇

    琉璃叶&#8226;李察尔蒂在〈魔王之墓〉的黑暗之中直直前行。

    过去曾是〈魔王〉所罗门住所的这个地方，如今塞满了遭到压缩的扭曲空间，形成了毫无秩序的迷宫。

    是这座〈坟墓〉管理者动的手脚吧？

    「不打算让我们轻松入侵就对了。真是烦人的花招。」

    琉璃叶露出浅浅的微笑，施展精灵魔术劈开眼前的空间。

    空间被刨得四分五裂，接著出现了同样歪七扭八的通道。

    「你显得很焦虑呢，尤格多雷。这真不像你的作风。」

    「是呀，我确实是很焦虑。因为我的〈愿望〉马上就要实现了呀――」

    琉璃叶对著地板，施放出强烈的圣光。

    大厅的地板一口气崩塌下来，让幽暗的地狱开出了一张大口。

    米蕾妮雅造出了球体的力场，让两人缓缓下降。

    尤格多蕾&#8226;仙特&#8226;埃苏里提斯。

    这是还怀抱著救世理想时的少女之名。

    在边境村落出生的她，天生就具备著〈治愈〉的才能。

    被称为圣女再世的这名少女四处行医，治疗村子里被战火波及的村民，也拯救在战场上受伤的战士们的性命。

    她一直相信，拯救无力之人，正是自己出生时就具备的使命。

    然而，就在某一天，少女察觉了……察觉自己错得离谱。

    蓝巴尔战争――那是因国家之间的纠纷而爆发，并造成了最多伤亡的战争――

    理应被她救回性命的人们，很快就被派至下一个战场。有些人就此命绝，也有些人杀死了更多的敌人。

    就结论来说，她所行的善举，只是增徒了更多的死亡。

    为了改变这个疯狂的世界――

    ――十五年前，尤格多蕾参加了〈精灵剑舞祭〉。

    她希望能透过〈精灵王〉的〈奇迹〉之力，彻底抹去这世上的一切恨意。

    （――待一切都结束后，我所犯下的无数罪孽也会获得赦免吧。）

    她翻动没有一丝污秽的纯白圣袍，朝著地狱的底部看去。

    在圣光拂去黑暗之后，世界就能重塑成正确的模样吧。

    （我要它成为没有憎恨和争端的世界――）

    米蕾妮雅&#8226;桑克图斯手中的圣杖之光，照亮了地狱的黑暗。

    两人缓缓在像是大厅一般的场所落地。

    而这里正是〈天魔大修殿〉――过去圣女和魔王交剑的地点。

    「看起来就是个刻意打造成适合剑舞的地方呢。他就在这里？」

    「――是呀。我感觉到另一个我的存在了。」

    米蕾妮雅的深紫色眸子，在黑暗之中发出妖魅的光辉。

    她让〈天魔大修殿〉的无数〈精灵矿石〉发出光芒。

    「嗨，你让我等得可真久啊，琉璃叶&#8226;李察尔蒂――」

    同时，一道人影从黑暗中浮现。

    那是手持暗之魔剑和钢之圣剑的黑衣少年――

    「我们又见面了呢，莲&#8226;阿休贝尔――」

    琉璃叶甜甜一笑，缓缓将手伸向虚空。

    十五年前的〈精灵剑舞祭〉冠军和三年前的冠军。

    ――两名〈剑舞姬〉就此展开对峙。

第十七卷 魔王都市的女王 第十章 两名剑舞姬

    ――冷酷的钢之女王，孕育真正黑暗的圣剑啊！

    ――在此化为〈天魔圣剑〉，赐予我神力！

    琉璃叶&#8226;李察尔蒂将手探向虚空。

    米蕾妮雅&#8226;桑克图斯的身体化为光粒消灭。

    而在下一瞬间，看到显现在琉璃叶手中之物后――

    （……唔，什么？）

    神人暗自一惊。

    他回想起过去在学院都市底下交手过的记忆。当时琉璃叶的精灵魔装，应该是与葛雷沃丝的剑十分相像的骇人魔剑才对。

    然而，现在握在她手中的，却是散发著白银圣光的双刃剑。

    米蕾妮雅&#8226;桑克图斯。

    虽然精灵伊莉丝称她为既非精灵亦非人类的存在――

    但就能变化成〈精灵魔装〉这点来说，她果然还是精灵吧？

    神人瞪向琉璃叶以双手持捧的圣剑。

    她恐怕和爱思特一样是剑精灵，剑柄的装饰也有雷同之处。

    他虽然不认为那把剑的等级会与〈歼魔圣剑〉相同，但既然米蕾妮雅也能化为人形，那就代表她确实是个高阶精灵。

    神人的脖子渗出了一层薄汗。

    「〈圣遗物〉就由我收下，莲&#8226;阿休贝尔。」

    「圣遗物？」

    「我指的是沉眠在这〈坟墓〉深处的东西。」

    琉璃叶浅浅地将精灵魔装之剑打斜，摆出了架势。

    这是神人没见过的架势，可以肯定这并非奥地西亚的剑术。

    「这挖苦挖得倒挺到位。难道说圣国把魔王之棺视为〈圣遗物〉了吗？」

    「――呵呵，你什么都不知道呢。」

    瞬间，杀气大涨。

    「……唔！？」

    呼气一闪――琉璃叶一口气拉近了距离。

    这是缩地法――将汇聚于脚底的〈神威〉炸开，乃是武术的基本技巧。然而，她所展露的速度并不寻常。原本和神人隔了一段距离的她，在一瞬间就转为贴身肉搏。

    火花迸射。钢铁相交的剧烈摩擦声，响彻了整座大修殿。

    神人的〈歼魔圣剑〉挡下了这沉重的第一击。

    （……咕，这是什么力量！？）

    琉璃叶顺势扫出了手中圣剑。

    受到冲击的神人被轰飞出去。

    「该――死的……！」

    他勉强将〈歼魔圣剑〉倒插在地，减缓这股劲势。

    琉璃叶露出凶猛的笑容，再一次踏出脚步。

    轰――她甩开有如击炮一般的重响，直直冲了过来。

    神人拔起倒插在地的圣剑，利用这股势头弹开剑刃。

    在长剑画出半弧的同时，神人跳了起来。

    这是〈月天闪冲〉――这一招不消耗神威，可以说是没能被编入绝剑技的技巧。

    他在空中甩动魔王的黑衣，接著――

    「〈绝剑技〉第二式――〈流星〉！」

    将交叉的双剑向下击去。

    咚轰轰轰轰轰轰――

    随著一声巨响传出，剧烈的冲击炸裂开来。

    石造地板迸出了放射状的裂痕，形成了巨大的撞击坑。

    ――然而，这招没能解决她。琉璃叶已经先一步跳了起来。

    追击。神人背对著胡乱飞散的瓦砾碎片，蹬地冲出。

    「〈绝剑技〉第一式――〈紫电〉！」

    他在一瞬间爆发庞大的〈神威〉。在原地留下残影的神人，冲入了对手怀中。

    其初速更甚裂空天雷，是以获得了紫电之名。

    不过，这一著已经在琉璃叶的预测之中。只见她的嘴唇轻动。

    「――愤怒之日已至，剑之使徒啊，速速前来！」

    「……！？」

    出现在神人面前的，是从地板上窜出的无数光剑。

    那是钢属性的精灵魔术，虽然凭藉〈歼魔圣剑〉的威力，大可以一记横斩悉数扫荡――

    （――是圈套啊。）

    直觉这么告诉他。琉璃叶的持剑架势散发著脆谲的气息。

    精灵魔术只是引诱自己深深闯入的圈套。

    铿哩哩哩哩哩――！

    神人将剑刃插入地面，强行消去冲势，接著他直接朝身侧跳去。

    琉璃叶的双眼睁大了少许。她果然是打算施展反击技吧。

    光剑同时调转方向，宛如鱼群般对神人展开追击。

    「〈绝剑技〉第三式――月影圆舞&#8226;双轮！」

    三道剑光同时闪灿，将光剑全数粉碎。

    著地。袍子的下o触地――x那，琉璃叶缩短距离杀了上来。

    「――北风之虹！」

    随著裂帛般的呼气声，她使出了必杀的剑技。

    那是堪比神人先前使出的〈紫电〉的凌厉刺击。

    来不及回防了。在千钧一发之际，神人扭过脖子闪过了这一击。脸颊被浅浅地划伤，喷出了鲜血。要是闪躲的动作再慢上一瞬，神人的脑袋早已和身子分家了吧。

    「……唔！」

    神人的姿势微微一乱，就在这时――

    「――闪电暴岚！」

    宛如暴风雨般的剑击袭向了神人。

    他勉强架起双剑反击――却没能完全挡下。乱舞的白银剑光，无情地刺中了神人的肩头。

    「咕……！」

    『――神人！』

    爱思特的悲鸣声响彻四下。

    「……唔、喔喔喔喔喔！」

    神人散发出猛烈的气势，他不仅没有后退，反而向前跨出了一步。

    这出乎意料的举动，让琉璃叶蹬地向后飞退。

    「――贯穿吧，〈宣死暗雷〉！」

    自魔剑之刃释出的漆黑之雷，朝著琉璃叶劈下――

    「――制裁之日已至！唯有授印者方能得御！」

    她的面前出现了魔术方阵，以光之结界抵销了暗之魔雷。

    〈圣王破法印〉――这是唯有圣者阶级，才能使用的最高阶精灵魔术。

    「――真可惜呢，暗精灵的力量对我并不管用。」

    拉开距离的琉璃叶，静静地重新摆好架势。

    的确，身为暗精灵的蕾斯提亚，在对上她的圣属性精灵魔术时显得十分不利。三年前的〈精灵剑舞祭〉上，莲&#8226;阿休贝尔之所以会出乎意料地与圣骑士露米娜丝陷入苦战，便是基于这样的原因。

    （好强――）

    和迄今交手过的所有人相比，她肯定是实力最顶尖的那一层。

    葛雷沃丝的剑技若是暴风雨，那她的剑技就宛如疾风。

    看来，当时在学院底下的那场战斗，果然只是在试探他而已吧。

    「真的和传闻中一样强呢。真不愧是最强的〈剑舞姬〉。」

    琉璃叶这么出言称赞道。

    「这是我要说的吧。什么〈奇迹之手〉，根本是挂羊头卖狗肉吧。」

    神人按著肩膀，提起她还是〈十二骑将〉时的别称。

    「我的专业是医疗喔，剑术只是当嗜好随便练的。」

    「最好是随便练的。你根本比〈十二骑将〉的任何人都强吧？」

    说著，神人将一口血吐到脚边。

    「十五年前的〈精灵剑舞祭〉冠军――尤格多蕾&#8226;仙特&#8226;埃苏里提斯？」

    「哦，你知道了呢――」

    琉璃叶露出了苦笑。

    「我明明就换了个长相了说。」

    她是最高阶治愈师，要改变自己的样貌，想必易如反掌吧。

    「身为〈精灵剑舞祭〉冠军的你，为什么要跑去和〈圣国〉联手？」

    神人架起暗与钢之双剑问道。

    「如果你打败我的话，我就回答你吧。」

    琉璃叶也斜斜地架起圣剑。

    「我俩同样是〈精灵剑舞祭〉的冠军，究竟是谁才配得上最强〈剑舞姬〉的封号，就让我们在今天见真章吧。」

    「同样？别说笑了――」

    神人露出了傲然笑容。

    「〈精灵剑舞祭〉出过的冠军虽多――但史上最强只有我一个。」

    说著，他将披在身上的魔王黑衣（至尊之袍）当场脱去。

    「……？你做什么――？」

    对于这难以理解的行动，琉璃叶皱起了眉头。

    神人大大地转了转脖子，伸手按了按肩头。

    琉璃叶的剑刃明明划过了肩膀，但该处却没有留下伤口。

    应该是魔王黑衣（至尊之袍）为他挡了下来吧。真不愧是传说中的〈魔装具〉，性能果然强大。

    『神人，你为什么要脱掉啦――！』

    这时，神人脱去黑衣的举动，惹来了蕾斯提亚的埋怨。

    「……不对吧，你刚刚肯定察觉到啊。」

    『……』

    被这么回击后，暗精灵登时尴尬地沉默下来。

    「虽然对伊莉丝小姐很不好意思，但这会严重妨碍我的战斗风格啊。」

    老实说，他在刚披上的时候，就察觉到有些古怪――

    一直到施展绝剑技――〈紫电〉时，他才真正有了把握。

    看来，编织在黑衣上的诅咒，似乎会妨碍神威运行。

    虽说防御性能著实惊人，但这会使需要精密操作〈神威〉的〈绝剑技〉失了剑威。

    看来，终究只有魔王所罗门，才能将这黑衣运用自如。

    在换回穿惯的艾雷西亚精灵学院制服后，神人以轻盈的动作来回挥舞双剑。

    「果然还是老太婆准备的这身衣服好穿。」

    「这样真的好吗？莲&#8226;阿休贝尔。」

    琉璃叶说道：

    「你刚才之所以没受到致命伤，都是有那件黑衣的关系喔？」

    「是没错啦……」

    神人爽快地承认并点点头。

    正如她所说，要是刚刚直接挨上那一记斩击，肩膀肯定会开出一个大洞。

    然而――

    「放心吧，因为啊，你的剑再也碰不到我了。」

    「……真是个挺有意思的笑话啊――莲&#8226;阿休贝尔！」

    琉璃叶的杀气蓦地暴涨。

    ◇

    「你到底在想什么啊！」

    「我、我也没办法啊！要是拒绝的话，我们两个就要变成焦炭了！」

    「确实是这样没错啦……」

    艾莉丝和克蕾儿走在主街道旁边的巷弄中，不停交头接耳著。

    若是朝著背后瞥去――

    就能在距离两人几步的距离，看到有个少女姿态的精灵，正以感到稀奇的神情眺望著建筑物。

    那名精灵不知为何，似乎看上了克蕾儿的某些部分。她在街上向克蕾儿问起形形色色的问题，藉以学习人类的文化。

    （……这个小女孩到底是怎么回事？）

    她肯定是相当高阶的精灵，但倘若如此，她又为何要和〈圣国〉的骑士团一同行动？若说是被调整成军用精灵，那像这样放她乱跑，也著实让人费解。

    （还是说，她和那些人其实不是一伙的？）

    无论如何，对于圣国的骑士团来说，这样的状况肯定是出乎意料的。

    她们想必正驱使精灵追踪己方的下落。艾莉丝虽然放出了风之精灵进行干扰，但一旦狭路相逢，恐怕免不了一场恶斗。

    （在这之前，得快点和神人会合才行……）

    要边安抚少女的心情边走在街上，还得在不被圣国骑士团察觉的状态下与神人会合――这可真是高难度的任务。

    「火猫小丫头，那栋建筑物是什么？余感觉得到余之眷属――火之精灵的力量啊。」

    少女露出了满是好奇的目光，指向设有烟囱的建筑物。

    「那是陶器工房喔。人们会请火之精灵在窑里烘烤土器。」

    博学多闻的优等生克蕾儿，随口就做出了说明。

    「喔，原来如此……土不错。土的脑袋虽然硬邦邦的，但和余很合得来。」

    少女满足地用力点头，呢喃著有些莫名其妙的话语。

    「大型陶器工房的话，甚至还会雇用侍奉水精灵和风精灵的姬巫女喔。水之精灵会让土变黏，风之精灵则是会吹乾土器。」

    「水啊……余实在是不擅长应付那个女人……」

    克蕾儿揪住了艾莉丝的袖子，在她耳边悄声说道：

    「哎，总觉得她也不是什么很坏的精灵，就继续观察一下吧。」

    「我是没有异议，但说起来，她为什么只对你表现得那么听话？你有没有什么头绪？」

    「她不是说过了吗？我只是碰巧长得和她以前缔结契约的姬巫女很像――」

    「这碰巧的机率是说遇就遇得到的吗？」

    「谁知道……」

    「你们两个在说什么悄悄话？」

    「……！」

    原本还在交头接耳的两人被吓得跳了起来。

    「没、没事啦！」

    「我、我们在讨论接下来要带你去哪里参观！」

    「唔嗯，那就无妨――」

    少女的心情很快就好转起来――

    「所以呢？接下来要带余去什么地方？」

    并以充满期待的目光看了过来。

    克蕾儿在稍事思考后――

    「在带你过去之前，我有个问题想问你。」

    「准了。余很中意你，但问无妨。」

    少女维持著高高在上的态度，点了点头。

    「我刚刚在广场看到你和〈圣国〉的骑士团待在一起呢。她们是你的同伴吗？」

    「你说她们吗――」

    说著，少女像是感到无趣似地玩起了自己的头发。

    「她们说想借用余的力量，所以余就出手帮忙了。至于那些人有何目的，就不是余关心的事了。」

    （……虽然是合作关系，但不代表受到使役……的意思吗？）

    克蕾儿暗自低喃。

    「那你之所以炸毁城镇，也是因为她们的请求？」

    「唔嗯。正确来说，她们是要我在那座〈金字塔〉上开个洞。」

    「这、这样啊……」

    看来，之所以会在城镇上留下直线状的破坏痕迹，确实是为了开出一条最短的路径。

    「你、你说什么！居然为了这点小事破坏了街区！」

    正如克蕾儿的预料，艾莉丝生气了。

    「你为何生气？建筑物不是还多得是吗？」

    「……什么！」

    「艾莉丝，冷静一点！」

    克蕾儿连忙制止正义感强烈的艾莉丝――

    并看向一脸困惑的少女。

    「……我懂你那么做的理由了。不过，请不要再烧毁城镇了。」

    克蕾儿直直地看著少女的双眸。

    少女眨了眨和克蕾儿颜色相同的双眼――

    「……果然很相像啊。」

    并这么低喃道。

    「好吧。那只是因为碍到了余的行进，余才会出手烧掉。余也不喜欢进行无益的破坏。」

    （……哎呀，她似乎还满通情达理的呢。）

    原本担心她会大为愤怒的克蕾儿，这时总算安心地按住了胸口。

    ……她们就这么走在主街道上，来到了另一处广场。

    广场上看不到一丝人影。大概是先前的爆炸让人们逃去避难了吧。

    「看来神人有来过这个广场啊――」

    艾莉丝在听过风之耳语后说道。

    「真是的，他到底跑哪儿去了啦……！」

    两人自然是没料到他已经在〈金字塔〉里头了。

    这时，精灵少女忽然抽了抽鼻子。

    「有个挺香的味道呀。火猫小丫头，那是什么？」

    她伸手指向空如一人的店铺。

    「那是卖食物的店家哟。一直到刚刚为止，这里还是一处热闹的市集呢――」

    「看来大家都逃去避难了。」

    「余、余不是说过不会再犯了吗！」

    少女有些尴尬地别开视线。

    「说起来，那是什么样的贡品？」

    她甩动著绯色礼服，踩著轻快的步伐来到了店家附近。

    「啊，不可以随便拿走别人的东西！」

    「严禁趁火打劫！」

    克蕾儿和艾莉丝连忙追了上去。

    少女走近的，似乎是一处卖甜点的店铺。

    这里和学院都市那些时髦的店家不同，店面当然没有设置购物橱窗一类的设计。

    精灵少女特别感兴趣的，是个将炸好的面包撒上大量砂糖，看起来像是甜甜圈的点心。

    「火猫小丫头呀，余想要这个东西。」

    「想要是没关系，但要乖乖付钱喔。」

    「余没有钱。这是身为王的余所欲之物，奉献给余乃是天经地义。」

    她这么说出了一段歪理。

    「既然没办法变成余的东西，不如就使之灰飞烟灭吧――」

    「你、你给我等一下！为什么会跳到这种结论啦！」

    看到少女的掌心冒出火球，克蕾儿忍不住用力吐槽道。

    「你不是才和我说好，保证不会再破坏城镇了吗！」

    「唔，的确是……」

    她以坦率得教人意外的态度点点头后，抹去了原本正要加强火势的火焰。

    「哎，总觉得整个人都不对劲了……」

    克蕾儿叹了口气，从怀中取出兑换过的银币。

    「我有把钱放在这里了，这样应该就不算偷窃了吧？」

    「……老实说这样做是不可以的，但这回就当作没看到吧。」

    就连做事一板一眼的艾莉丝，似乎也默许了她的行为。

    「……」

    精灵少女紧紧地盯著炸好的甜甜圈不放。

    「怎么啦，你不吃吗？」

    「这个，是要用什么样的方法进食？」

    「张嘴咬上去呀，就像这样――」

    克蕾儿张口咬住了甜甜圈。虽说这不是贵族千金平时会品尝的食物，但琳丝蕾经常制作甜甜圈作为点心。

    虽然已经放了一段时间，但还是甜甜脆脆的，十分美味。

    「唔嗯……」

    少女也模仿起克蕾儿的动作，大口大口地咬了起来。

    「原来如此。这是好东西啊，余就给予褒扬吧。」

    她嚼著甜甜圈的模样让人联想起小动物，显得相当可爱。

    也许是心情变好的关系吧，只见弯曲的双角尖端冒出了小小的火焰。

    （……如果有妹妹的话，是不是就是这样的感觉呢？）

    克蕾儿忽然冒出这般念头。

    「我说……」

    「火猫小丫头，有什么事？」

    「……要怎么称呼你才好？」

    「克蕾儿，那个问题――」

    艾莉丝神色慌张。

    精灵使向高阶精灵询问真名，乃是相当失礼的举动。

    而实际上，在克蕾儿方才询问名字的时候，少女确实也露出了愤怒的反应。

    不过――

    「可是这样叫起来很不方便呀。」

    克蕾儿回嘴道。

    「而且不讲真名也没关系呀。像〈史卡雷特〉那样，取个昵称就好了。」

    「唔嗯，昵称啊。这样的话――」

    精灵少女点了点头。

    「余被称之为〈王〉。」

    「……嗄？」

    「唔，这反应是怎么回事？」

    「我说，我要问的不是这个――」

    就在克蕾儿要对此抱怨个几句的时候――

    「――沃坎尼克大人！」

    尖锐的群吧响彻了广场。

    「……唔！？」

    回头望去――

    只见几名手持出鞘长剑的圣骑士，正从各个角度包抄广场。

    发出喊声的是〈圣灵骑士团〉的露米娜丝。

    「……唔，被逮到了吗――」

    艾莉丝立刻展开了精灵魔装――〈风翼之枪〉。

    〈圣灵骑士团〉里有著长于谍报和追踪的〈特务兵〉艾勒&#8226;希妲，众人应该是被她的影精灵〈影狼〉追踪到了吧。

    露米娜丝的双眼因惊愕而大睁。

    「奥地西亚的克蕾儿&#8226;露裘！为什么你会在这里！」

    「……唔，克蕾儿，该怎么办――」

    艾莉丝紧咬双唇，对身后的克蕾儿问道。

    ……然而，克蕾儿却没有回话。

    「克蕾儿？」

    艾莉丝回头望去――

    「……――她们叫你沃坎尼克吗？」

    只见克蕾儿一脸苍白，瞪视著精灵少女。

    ◇

    「――护身严冬！」

    琉璃叶&#8226;李察尔蒂的刺击技，画出了如电光般的轨迹。那是将缩地法锻炼到极致后所练就的剑技，其速度几与〈紫电〉相仿。

    对于刺来的剑刃――

    「别以为我的动作还会像刚才那样散漫啊――」

    「……唔！？」

    神人错身回避，以魔剑之刃将之打偏。

    这是完全算准了对手的剑速、时机甚至是出剑角度的完美反击。

    这原本应该属于就算一击不中，仍有许多后著可用的刺击技才是――

    但琉璃叶的如意算盘却扑了个空。

    琉璃叶的身子遭到打飞，刮擦著地板。

    〈神威〉之光在黑暗中拉出了曳光。在短短的一瞬间，她蹬地跃起，使出了诡谲如鞭的斩击。

    不过，神人已经看穿了她的动向。在身体失去平衡的状态下勉强使出的攻击，将会带来致命的破绽――

    神人以行云流水般的动作挑起〈歼魔圣剑〉。

    尖锐的铿锵声响起，琉璃叶的手臂向上弹开。

    神人间不容发地扫出暗之魔剑。长剑的侧面狠狠地击中了她的腹部。

    「咕……！」

    那宛如华丽演舞般的动作，让琉璃叶为之战栗。

    他的动作和先前完全不可同日而语。

    光是脱去那件黑衣，居然就能带来这么大的不同吗――

    「……唔，原来如此，看来你不是在虚张声势呢。」

    也许是看出自己的剑术造诣不及神人吧，只见她蹬地向后飞退――

    以单手结印，迅速咏唱起精灵魔术。

    啪叽叽叽――虚空之中出现了七颗散发雷光的光球，袭向眼前的神人。

    这是〈圣雷球〉――以圣属性雷球进行追击的高阶精灵魔术。

    就是在圣国之中，有能耐同时咏唱出七颗圣雷球的精灵使也是寥寥可数。

    「你躲得开吗？莲&#8226;阿休贝尔！」

    「这哪需要躲！」

    神人豪气一斩，以〈歼魔圣剑〉来了一记回旋劈。

    闪耀著白银光芒的剑刃，将包围神人的雷球悉数扫荡。

    「光靠剑压就抵销掉了！？」

    琉璃叶的表情因惊愕而扭曲。

    光是碰上缠绕于圣剑剑刃的〈神威〉，高阶精灵魔术就遭到消灭了。

    「不好意思啊，小花招对我是不管用的。」

    神人令踏在地上的脚掌爆发〈神威〉，一口气拉近了距离。

    唰――无数剑光疾窜，其速度比带来的冲击更快。

    「〈绝剑技〉序之式――〈樱乱烈华〉！」

    释出的剑击之雨，连同残影一并倾注。

    这和第九式的〈绝剑技〉――破之式一样，属于不在编号之中的招式。

    这是在学全正统奥义〈烈华螺旋剑舞〉时所需的对人剑技。

    光与暗的剑光纵横狂舞――

    由双剑使出的无穷连击，以惊人的出手次数压制了琉璃叶的防御。

    和刚才相比，其速度和精确度简直提升到了另一个次元。

    琉璃叶的防御很快就出现了破绽，下盘为之虚浮。

    「――让你久等啦，琉璃叶。」

    神人宣告道：

    「――这就是〈最强的剑舞姬（莲&#8226;阿休贝尔）〉啦。」

    「……唔！？」

    神人瞄准她举起的圣剑，以〈歼魔圣剑〉一剑斩出。

    火花激烈地迸散，她娇小的身子登时飞了出去。

    「……喀……哈――」

    「……」

    神人睥睨著蹲在地上的琉璃叶，以双手握持的圣剑之刃直指著她。

    「到了你这种境界，应该很清楚才对。你是打不过我的。」

    「还没、结束呢……莲&#8226;阿休贝尔……！」

    「……！？」

    琉璃叶站起身子，将圣剑之刃倒插在地。

    她的身子被神圣的光芒包覆，全身上下的伤势正急遽痊愈著。

    她露出了带著狂意的笑容。

    （……唔，原来如此――）

    神人察觉了她强大的秘密。

    只要是身为人类――

    就算是穷究武艺的泰斗，也会在无意识之间产生恐惧之心。

    然而，她却不对受伤这件事感到恐惧。

    从出生起，就具备「奇迹之手」这项才能的她，想必能做到在无意识之中修复受伤的肉体吧。

    因此，琉璃叶几乎不存在「害怕受伤」的本能。

    这确实是一种强大的特徵。

    （然而，这样的观念――）

    却是一种极为扭曲的强大。毕竟经历疼痛，也是获得强大的途径之一。

    琉璃叶以双手握住了闪耀著光辉的圣剑。

    「好啦，让我们来场剑舞吧，莲&#8226;阿休贝尔――」

    「……」

    神人重新架好双剑的架势。

    『――神人，你应该很清楚吧？』

    「是啊――」

    蕾斯提亚的提醒，让神人点了点头。

    虽说神人一直维持著上风――

    ……但他不能让这场打斗演变成延长战。

    由于多次施展了会消耗〈神威〉的〈绝剑技〉，神人本身的〈神威〉眼看就要消耗殆尽。

    （要是不快点分出高下，那可就糟糕了啊――）

    ◇

    「……――她们叫你沃坎尼克吗？」

    愕然不已的克蕾儿呆立在原地。

    只要是住在大陆上的人类，应该都不会没听过这个名字吧。

    〈火之精灵王〉沃坎尼克――统御著炎之精灵的〈五大精灵王〉之一。

    （难道说……这小女孩就是……？）

    在一片混乱的脑袋里，克蕾儿忽然想起某件事。

    （对了，之前姊姊提过――）

    那是正要前去解救被打入大牢的菲雅娜的时候――

    她的姊姊确实在飞行艇中提过此事。

    在〈精灵王〉的祭殿，神人解放了受〈异界黑暗〉侵蚀的〈火之精灵王〉。

    而当时消失的〈火之精灵王〉重新转生的地点――

    不就是圣都〈亚历山大〉吗？

    （没错，不会有错的……）

    克蕾儿用力咬紧了嘴唇。

    这名少女――就是〈火之精灵王〉的化身。

    她和自〈元素精灵界〉传送而来的〈水之精灵王（伊莎莉亚&#8226;汐娃）〉化身是相同的存在。

    若是如此，也难怪她会拥有在一瞬间摧毁城镇的强大力量了。

    （这小女孩是……〈火之精灵王〉……是毁了我……故乡的……！）

    「沃坎尼克大人，请您立刻从这些人身边离开！」

    露米娜丝站在广场的入口喊道。

    不过，精灵少女只是瞪了她一眼――

    「什么啊，是你们啊。余正在和这几个人玩呢。」

    深红色的头发倒竖，有如烈火般摇曳著。

    受这股怒气所慑的〈圣灵骑士团〉成员，无不僵住了身子。

    勉强克服这股恐惧的，就只有露米娜丝一人而已。

    「王啊，请您原谅我等的失礼。我等有著护卫您的任务在身。」

    「哦，就凭你们这些三脚猫，也想担任身为〈王〉的余之护卫吗？」

    「……唔！？」

    狂暴的〈火之精灵王〉怒意，让露米娜丝的脸孔变得无比苍白。

    少女之所以没有当场把这些圣骑士变成焦炭，就只是因为刚刚和克蕾儿作出了约定罢了。

    「余不需要护卫，余要和这些人待著。」

    说著，少女望向了克蕾儿――

    这时，她终于察觉了。

    她所凝视的克蕾儿的双眼，变得和刚刚不一样了。

    「是、真的呢……」

    「……什么？」

    「你真的……就是〈火之精灵王〉呢……」

    克蕾儿的双马尾宛如熊熊燃烧的火焰般，朝天倒竖起来。

    她以像是看到仇人般的眼神瞪视著少女。

    「你在说什么啊，火猫小丫头――」

    「都是你、都是你害的！我的姊姊才会……我的爸妈才会……！」

    通透的红宝石双眸渗出了泪水。

    倾注而下的火雨。被祝融吞噬的市镇。在悲叹之中无所适从、挤在城堡里的领民们。

    在领民们的咒骂下，和双亲一同被逐出故乡城堡的那一天――

    「……你在说什么？」

    精灵少女一脸困惑，愣愣地傻站在地。

    也许认为是抢人的好机会吧――

    「请立刻从她们身旁离开，王啊！」

    露米娜丝迅速拔剑冲出，她打算直接排除克蕾儿。

    「――休想得逞！」

    手持〈风翼之枪〉的艾莉丝挡到了她的面前。

    「无名小卒，给我滚！」

    露米娜丝举起圣剑〈圣光英魂〉就是一斩。

    闪耀著圣光的剑刃――

    「……唔！」

    被艾莉丝以魔枪的枪柄接了下来。

    「什么？」

    露米娜丝的碧眼愕然大睁。

    明明是没有手下留情的一击，却没想到会被对方接了下来。

    「您就只有这点本事吗？露米娜丝阁下――」

    「……唔！？」

    〈风翼之枪〉的枪尖冒出了轰轰作响的烈风。

    「喝啊――！」

    艾莉丝一声长啸，将圣剑之刃向上弹开。

    被她视为无名小卒的对手，居然施展了出乎意料的反击，这令露米娜丝的身形一晃。

    艾莉丝间不容发地回转魔枪，使出了风驰电掣的一刺。

    缠绕著魔风的枪尖，贯穿了圣骑士以魔导银制作的护手，将之粉碎。

    「你这家伙――！」

    露米娜丝陷入了混乱之中。

    艾莉丝&#8226;法兰格尔托。

    奥地西亚帝国的武家名门――法兰格尔托公爵的二女儿。

    露米娜丝对此人的认识就仅止于此。

    在参加〈精灵剑舞祭〉之际，她警戒的也是艾莉丝强悍无比的姊姊――――薇尔赛莉亚&#8226;伊娃，对于她的妹妹，露米娜丝根本没放在眼里。

    「露米娜丝阁下，曾与莲&#8226;阿休贝尔共舞剑舞的您，一直是我憧憬的对象――」

    艾莉丝以单手转动魔枪，继续说道：

    「――然而，现在的我，实力已在你之上了。」

    她跨出脚步，一口气拉近了距离。

    对于这缠绕著烈风的神速刺击，露米娜丝以圣剑的剑刃弹了开来。

    「不过就是个学生骑士，少自鸣得意了！」

    「我才要您别太小看〈风王骑士团〉呢！」

    双方的〈精灵魔装〉再次激烈冲突。

    宛如暴风般的旋风，自交击的剑刃迸射而出。

    而像是把两人的剑舞当成了单纯的背景似的――

    克蕾儿和〈火之精灵王〉依旧无言地对瞪著。

    「火猫小丫头啊――」

    率先开口的是沃坎尼克。

    「你恨余吗？」

    「……呃、我――」

    克蕾儿的话哽在喉咙说不出来。

    她也不明白这时的自己怀抱的是什么感情。

    （……这个小女孩，真的就是毁灭了故乡的〈火之精灵王〉吗？）

    不对。这名少女确实是〈精灵王〉的化身没错。然而――

    克蕾儿回想起在〈浮游岛（拉古纳&#8226;逸世）〉遇到的〈水之精灵王（伊莎莉亚&#8226;汐娃）〉化身。

    （她几乎失去了身为〈精灵王〉时期的所有记忆呢……）

    若是如此，这名〈火之精灵王〉也可能失去了记忆。

    换句话说，她很可能不知道自己所做过的事情。

    「……可以问你一件事吗？」

    克蕾儿说道。

    「你还记得那个和我很像的〈姬巫女〉的名字吗？」

    「……」

    〈火之精灵王〉静静地摇了摇头。

    「余不记得她的名字。不过――」

    她以苦涩的神情说道：

    「她是余重要的友人。余清楚记得的，就只有这件事。」

    「……是吗？是这样啊――」

    听到这席话――

    克蕾儿在内心下了某个决定。

    少女是毁灭了艾尔斯坦因之地的仇人。但即使如此――

    「沃坎尼克，我想带你去见一个人。」

    「……什么？」

    「你做个决定吧，看是要和〈圣国〉的那些人回去，还是和我们一起走。」

    「……！」

    〈火之精灵王〉直直望著克蕾儿那对红宝石般的眸子――又或许，她可能是透过了克蕾儿，看到了与她很是相像的挚友身影。

    在过了几秒钟的沉默后――

    「……余办不到。」

    少女摇了摇头。

    「为什么――」

    「余被她们的盟约束缚著。余无法违抗她们。」

    「怎么这样……！」

    〈火之精灵王〉露出了娇弱的微笑，接著甩动绯色礼服。

    「虽然这次现世的时间不长，但我过得很开心喔，火猫小丫头。」

    少女的身子，就这么在红莲之火的包覆下逐渐消失――

    克蕾儿虽然惊呼了一声，却没有追赶上去的手段。

    「……这、这是怎样啦！真是的！」

    对于那名少女的怒意――或该说是更为复杂的情感无处宣泄，让克蕾儿气呼呼地踏著地面。

    这时――

    「克蕾儿――」

    手执魔枪的艾莉丝在她身旁著地。

    「她回〈元素精灵界〉去了吗？」

    「嗯，好像是这样没错……」

    克蕾儿点点头后，站起了身子。

    环顾四下，只见两人已经被十名〈圣灵骑士团〉的成员团团包围了。

    就算两人的实力再强，要一次应付这么多人终究还是太过困难。

    「让我们突破包围网，离开这里吧。」

    「……也是啊。」

    艾莉丝举起〈风翼之枪〉，克蕾儿也展开了〈炎之鞭〉。

    两人同时冲了出去。

    ◇

    刀剑的互击声，成了〈魔王〉和〈圣女〉交战舞台的配乐。

    令人称奇的是，一边是被称为奇迹〈圣女〉的姬巫女――

    而另一边则是手持〈歼魔圣剑〉的〈魔王〉继承人。

    在绚烂的大修殿底下舞动的剑舞，宛如重演传说时代的对决。

    「这一天，天空悲叹，大地怒撼――」

    琉璃叶&#8226;李察尔蒂甩著纯白圣袍，咏唱起精灵魔术。

    无数圣光之刃沿著地面奔驰，将林立的石柱连根斩断。

    然而，神人的身影却早已离地。

    他蹬著崩塌的石柱自在地跳跃，与琉璃叶展开贴身战。

    高位立体移动――这是〈教导院〉的暗杀技巧之一。

    一旦练到这种水准，墙壁就几乎和地面没有差别了。

    「――贯穿吧，〈宣死暗雷〉！」

    自死角射出的漆黑魔雷，划出无从预测的轨迹，袭向了琉璃叶。

    琉璃叶咏唱防御魔术，抵销了魔雷。

    「暗精灵的力量对我没用喔――」

    「这我当然早就知道了！」

    滋嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

    石柱倒塌，掀起大量的沙尘。

    视野遭到遮蔽。这时，白银剑光忽地扫至。

    〈歼魔圣剑〉和琉璃叶的〈无名圣剑〉交错，激荡出火花。

    「……唔！」

    「这不是骑士的剑技呢，莲&#8226;阿休贝尔，你感到焦虑了吗？」

    「这可不是秀给观众看的剑舞，而是我和你的生死决斗啊――」

    在互抵长剑的同时，神人发出一声大喝。

    不管是速度、力气、技巧、经验、神威量还是契约精灵的等级――

    神人全都凌驾在琉璃叶之上。

    然而――

    （被逼入死胡同的，反而是我吗――）

    他暗自苦涩地低喃。

    琉璃叶的圣袍发出磷光。

    她所受到的伤害，只需要一瞬间就能痊愈。这与生来的异能之力――就是称之为诅咒也不为过――会自动守护著琉璃叶。

    就算她想控制能力的发动，想必也办不到吧。

    若要打倒奇迹的〈圣女〉，就只能以一击给予对方致命伤。

    然而，神人却不能杀她。他还有问题得问个明白。

    ……不对，这不是真正的理由。

    （我已经不再是〈教导院〉的杀手了――）

    ――蕾斯提亚和在学院结识的同伴们，给了他人类的心。

    所以，他绝对不会以精灵的力量夺去他人的性命。

    想击败能持续恢复伤势的琉璃叶，就只能等待她的〈神威〉耗尽――

    但神人不能采用这种战术。

    因为神人有著棘手的时间限制。

    要是继续消耗〈神威〉下去――

    〈暗之精灵王〉的力量想必就会吞噬他的肉体吧。

    不对，暗之力已经开始在侵蚀神人的意识了。

    他没有时间了。

    是该做出决定的时候了。

    「――你的剑势变弱了呢，莲&#8226;阿休贝尔。」

    琉璃叶扫出圣剑。

    她的剑技并非传统的骑士剑法，而是以姬巫女的舞步作为基础创造出来的。

    她将用来奉献给精灵的剑舞锻炼到了极致。

    「――好开心啊。」

    「什么啊，又在挖苦人了吗？」

    神人打偏她的剑势说道。

    「我只是觉得，能和最强的剑舞姬跳上一支剑舞，真的让我的内心相当雀跃呢。」

    「――这样喔。」

    神人的胸口传来了像是被细刺扎倒的痛楚。

    神人接下来要做的事――

    就某方面来说，比夺去琉璃叶的性命更为残忍。

    若是用上了这招绝剑技，她将――再也无法施展剑舞。

    那是过去被葛雷沃丝封印的无编号〈绝剑技〉。

    他过去曾施展过一次，之后就发誓绝不再用。

    神人蹬地一踢，向后飞退。

    琉璃叶没有追击，而是停下脚步。

    两人保持距离，展开了对峙。

    「已经无计可施了吗，莲&#8226;阿休贝尔？」

    「不――」

    神人将〈贯穿真实之剑〉倒插在地。

    『……神人？』

    蕾斯提亚讶异的声音传了过来。

    「――抱歉啊，蕾斯提亚，这招〈绝剑技〉无法以双剑施展。」

    况且，暗属性对琉璃叶产生不了效果。

    蕾斯提亚似乎若有所悟，她很快就沉默了下来。

    神人以双手握住了〈歼魔圣剑〉。

    「你有何打算？」

    「我不会说要你别恨我，但要做好心理准备啊――」

    他让游走在全身经脉的〈神威〉灌入剑中。

    ――三年没用了呢。

    不过，身体会自己记住〈绝剑技〉的用法。

    讽刺的是，这明明是他最不想使用的剑技――

    也许是感受到神人无言的魄力――

    琉璃叶也将〈神威〉灌入了〈无名圣剑〉之中。

    接著――

    两人有所动作了。

    他们同时蹬地，向前疾奔。

    「――护身严冬！」

    琉璃叶施展的――是与紫电相似的剑技。

    那是由不惧受伤之人所施展的――看似鲁莽的刺击技。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    神人――

    以左手硬接了下来。

    刀刃剖开了肌肉。虽然传来一阵剧痛，但神人维持这样的姿势――

    对著经脉的枢纽――心脏刺出了圣剑。

    「喀――哈――」

    〈歼魔圣剑〉此时并非钢剑，而是纯粹的光剑型态。

    到这一步为止，都还和贯穿薇尔赛莉亚心脏的那时相同――

    当时的他摧毁的是咒装刻印。

    「〈绝剑技〉虚之式――〈破魂绝坏〉！」

    就在神人放声群暗乃布洹

    随之释放的神威，在琉璃叶的体内疯狂地窜动起来。

    ◇

    「――看来是到此为止了呢。」

    手持圣剑的琉璃叶&#8226;李察尔蒂，就这么颓坐了下来。

    她似乎很快就明白自己的身上发生了什么事。

    包覆著她的磷光消失了。从今而后，奇迹的力量再也不会为她疗伤了吧。

    被〈歼魔圣剑〉贯穿的胸口并没有留下伤口。

    然而，神人已经破坏了对精灵使来说，最为重要的部分。

    〈绝剑技〉虚之式――〈破魂绝坏〉。

    被师父加以封印的这招〈绝剑技〉――

    是用于撕裂负责流动〈神威〉的肉体经脉的剑技。

    她已经无法咏唱精灵魔术，也无法与精灵缔结契约。

    治愈他人的奇迹之力――迄今拯救过无数生命的这股力量，被神人亲手摧毁了。

    他并不感到后悔。若不用这一招，恐怕就无法击败她了吧。

    正是因为她如此强悍，才不得不用上禁忌的〈绝剑技〉。

    神人俯视著坐倒在地的琉璃叶。

    接著――

    「你说过我打赢的话，就会告诉我对吧。可以告诉我吗？一度当上〈十二骑将〉的你，为什么会转而投靠〈圣国〉――？」

    「……是有这回事呢。哎，好吧。」

    琉璃叶垂著头低喃：

    「我从出生起，就拥有治愈的力量。我一直以为，以这股力量去拯救世人，就是我背负的使命。因此，我治疗了许多在战场上受伤的人们。」

    「不过――」她无力地笑了笑。

    「我的想法是错的。就算救了一条人命，这个被拯救的人，又会在战场上夺去两人的性命。如此愚不可及的事，我却做了无数次。」

    琉璃叶静静地说著。这样的体悟，让她感到了深不见底的绝望。

    「所以，我打算改变――从头改变这个愚蠢的世界――」

    「那你之所以去参加〈精灵剑舞祭〉――」

    「是呀。我希望〈精灵王〉赐予的〈愿望〉，能让我改变这个世界――」

    琉璃叶抬起了脸，像是在回忆十五年前的光景似地凝视虚空。

    「那个，你许的〈愿望〉最后……」

    话说到一半，神人蓦然噤口。

    ……只要看看大陆现在的模样，就能知道她许的愿望究竟有没有成功了。

    「没错，那是无法被实现的愿望。就算是〈精灵王〉所施展的〈奇迹〉，也无法实现我的心愿――」

    「……」

    「――然而，就在我感到无比消沉的时候，我的脑海里忽然传来了那一位的说话声。」

    「那一位？」

    听到神人重念了一次，琉璃叶给予t解答：

    「三年前，在你获得冠军之后，那个位子应该已经空下来了吧？」

    神人倒抽了一口气。

    〈光之王〉――圣王亚历山卓斯。

    难道就是琉璃叶解放它的吗――

    「〈圣王〉的目的是什么？它暗中操控〈圣国〉，究竟有什么打算？」

    神人语气微乱，朝著琉璃叶逐步逼近。

    也许是觉得他狼狈的模样很好玩吧，只见琉璃叶噗哧一笑。

    「那一位打算重塑世界，使其回归正轨喔。那都是为了拯救被〈暗之精灵王〉犯下的过错而扭曲变形的这个世界――」

    「……唔，你在说什――」

    「你总有一天会理解的喔，莲&#8226;阿休贝尔。你应该也在〈精灵王〉的祭殿上看到了那个吧？」

    神人无言地吞了口口水。

    在〈精灵王〉的祭殿上被〈异界黑暗〉吞没的那个时候――

    神人看到了。

    ――他在无穷无尽的黑暗之中，看到了潜伏其中的〈天使〉大军。

    「总有一天，那个会抵达这里的。」

    琉璃叶&#8226;李察尔蒂以凶狠的嗓声说道。

    「……你说、什么！？」

    神人愕然说道。

    ……她到底在说什么？

    「我们所能做的，就是为那一天的到来做好准备。沉眠于这座〈坟墓〉的〈棺材〉，也是必要的东西之一――」

    琉璃叶轻轻摇头，接著摇摇晃晃地站起身子。

    「……呃，琉璃叶，你……？」

    神人皱起眉头。

    现在的她应该再无还手之力才对。然而――

    『神人，我有不好的预感――』

    蕾斯提亚在他的脑中发出了警告。

    这时他发现了。

    宛如幽灵般起身的琉璃叶，其心脏正绽放著不祥的光芒――

    （那是……！）

    在她胸口发光的，是拳头大小的〈精灵矿石〉。

    而且还是有著血红色泽的〈精灵矿石〉――

    「……〈精灵王之血〉！」

    神人低吼道。

    这是仅能在〈元素精灵界〉的圣域采集到的，最高纯度的〈精灵矿石〉。

    他曾看过吉欧&#8226;因札奇用以支配精灵。

    和一般的〈精灵矿石〉相比，这能封存更为强大的精灵。

    「你听过名为〈灵爆〉的兵器吗？」

    说著，琉璃叶&#8226;李察尔蒂露出了凄厉的笑容。

    「……！？」

    〈灵爆〉――是受国际条约遭到封印的蓝巴尔战争时代兵器。

    这是将好几百只的精灵封存、压缩，并藉由产生反应的方式引发大爆炸。

    其威力足以轻易炸飞小规模的城市。

    那是在战争时期诞生的疯狂产物。

    「这座〈金字塔〉乃是为了守护〈棺材〉封印而生。既然如此，我只要把〈金字塔〉本身炸飞即可。」

    「……唔、你从一开始就有这个打算――」

    「……是我的杀手锏就是了。」

    琉璃叶露出微笑。

    「……能与最强的剑舞姬一同挥使剑舞，让我感到十分荣幸。这是真心话哟。」

    她将圣剑刺入了自己的心脏。

    瞬间，深红色的闪光爆裂开来。

第十七卷 魔王都市的女王 终章

    惊天动地的巨响摇晃著〈魔王之墓〉。

    就连被最为强力的〈结界〉守护的这座墓室，都感受到了那股破坏力。

    在闪耀著七彩光芒的水晶之中，精灵伊莉丝吐出绝望的叹息。

    「……没想到她们居然打算直接摧毁这座〈金字塔〉――」

    霹哩――〈精灵矿石〉水晶迸出了一道巨大的裂痕。

    用以维持结界的魔术装置――〈金字塔〉一旦崩坏，那就等于消灭了身为此地管理者的她。

    而这也代表她守护至今的〈魔王之棺〉的封印会遭到解除。

    那是魔王所罗门施展最后的力量进行封印，绝对不能使之解放的东西――

    没错，她守护至今的――根本就不是魔王的遗骸。

    他的肉体早已回归虚无，如今仅有灵魂的残渣还留在这座都市。

    魔王之棺――沉眠在此物之中的，其实是――

    霹哩、霹哩霹哩――无数龟裂爬满了水晶的表面。

    接著，炫目的七彩光芒从龟裂之中渗出――

    水晶也随之粉碎殆尽。

    ◇

    「主人。」

    「怎么啦，爱思特？」

    某天，听到剑精灵难得地主动搭话，少女稍稍歪起了头。

    「主人，您没有父母吗？其他的人类好像都有――」

    「……我没有喔。」

    少女露出了带有一丝忧伤的表情点了点头。

    「我在还小的时候，就被这座村子的长老抚养长大，所以也记不得父母的长相。」

    这并不是多特别的际遇。毋宁说，光是能被好心人抚养、被用心地呵护养大，就已经可以说是奇迹了――

    少女的父母遗弃她的理由不得而知。少女虽然曾向长老和村民们询问此事，但每个人都闭紧嘴巴，没有告诉她答案。

    你不需要知道――长老是这么说的。

    这还是素来温和的长老，头一次以严厉的口吻这么对她说话。

    在那之后，她就不在村子里打听父母的事了。

    「不过，我并不寂寞喔――」

    少女对自己的搭档――剑精灵露出微笑。

    长老和村里的大家都是温和善良的人们。

    况且，更重要的是――

    「现在的我有爱思特嘛――」

    少女将手放在剑精灵的头上，温柔地抚摸著闪耀白银光芒的头发。

    总是保持面无表情的剑精灵，这时双眼稍稍摇曳了一下。

    「――主人，我也一样。」

    「……嗯？」

    少女回问道。

    「我也不晓得自己是从何而来，不晓得自己在哪里出生。」

    「这样啊――」

    少女曾听说过「精灵是从不一样的世界来到这个世界」的说法。据说是人类的祈祷和心愿化为元素的结晶，才会让它们以精灵之姿转生到这个世界――

    ……难道爱思特和其他的精灵不同？

    「那你和我一样呢，爱思特。」

    「是的，主人。」

    ――而这便是〈圣女〉和〈圣剑〉的昔日旧梦。

第十七卷 魔王都市的女王 后记

    ――我会一直一直、永永远远地，当神人的〈契约精灵〉。

    大家好，我是志瑞佑。让大家久等了，在此献上《精灵使的剑舞》第十七集――魔王都市的女王！

    为了搜寻消失在沙漠之中的萨拉蒂雅公主，神人一行搭上了〈沙航船〉。而等待著他们的，竟是应当于千年前消灭的〈魔王之都〉――！？

    如此这般，这一回讲述的，是先前一直以名字串场的传说中的魔王〈所罗门〉为中心的故事。本集会提到的，包括了他成为魔王的真相，以及在历史舞台的背后穿针引线的某个存在。

    由于本系列再三集就要结局了，故事也逐渐走向核心。无论是枢机卿米蕾妮雅&#8226;桑克图斯的真面目、留下空位的精灵王、神人看过的〈天使〉大军、暗精灵蕾斯提亚诞生的理由，或是七千年前引发〈精灵战争〉的真正理由――一直到揭开这些谜团的最终阶段为止，故事都会一鼓作气地进行下去，各位若是愿意陪伴本书到最后的话，便是笔者无上的喜悦！

    好啦，故事都来到第十七集了，难免会有不少读者跟不上故事的进度，或是遗忘了剧情的细节吧？为此，编辑部的大德们特别制作了刊载故事概述、设定和人物介绍等资讯的特典小册子！*小册子会配发在贩售轻小说的书店，还请各位读者不吝领取。（编注：中文版小册子为首刷限定版附录。）

    再来是一如既往的感谢和报告时间。由于仁村老师分身乏术，于是便央请e鲭コハダ老师担任本集起的插画。老师是在《星刻龙骑士》和《圣树之国的禁咒使》等作品中大为活跃的插画家喔！无论是封面的爱思特还是彩页的克蕾儿等人都非常可爱呢！真的非常感谢您！

    责编大人、校对大人、美编大人，每次都有劳您们费心了。

    也要感谢愿意等上漫长时间的读者们。由于各种原因让各位久等，真是非常抱歉。下一集第十八集应该会尽快上市才是。

    然后，最后要公布劲爆的消息。

    想不到――《精灵使的剑舞》居然要制作广播剧了！

    虽然详情还不能多说，但内容预计会是全新著笔的故事。一想到动画版的配音员们能再次为剑舞的角色们配音、赋予他们灵魂，就让笔者翘首以盼！还请各位多加期待！

    那么，就让我们在第十八集《夺回帝都（暂定）》再次相见吧！

    二一八年一月　志瑞佑

    ※补记。虽然慢了点起步，但我开始玩推特了。有时候会说些和剑舞有关的情报，如果各位愿意的话，欢迎追随我的帐号。

第十七卷 魔王都市的女王 插图



第十八卷 夺回帝都 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：kid

    修图：轻之国度录入组

    劈哩――

    水晶迸出裂痕的乾涩声响，响彻了〈魔王之墓（金字塔）〉的空间。

    飘浮在虚空中的巨大〈精灵矿石〉水晶，封印著魔王所罗门唯一一名契约精灵，同时也是这座〈魔王都市〉的女王――精灵伊莉丝。

    七彩圣光自裂痕迸射而出，将墓室照得通明。

    在不断漫射出光芒的水晶之中，精灵伊莉丝绝望地叹了口气。

    （我这长达千年的守护者职务，似乎也将告一段落了……）

    以〈魔王之棺〉为目标的入侵者牺牲了自身的性命，启动令人惊愕的武器，成功摧毁了这座〈魔王之墓〉的强大结界。

    只靠伊莉丝的一己之力，已然无法维持〈棺材〉封印的运作。这也意味著魔王所罗门用尽最后力量封印著的存在，即将再次显现于这个世上。

    劈哩、劈哩劈哩、劈哩――

    无数细小裂痕爬满了水晶的表面，将伊莉丝的身影彻底吞没。

    然后――

    叮――――――――――！

    随著一道清澈音色响起，水晶化成了无数碎片。

    满溢而出的光之奔流，在一瞬间盖过了墓室的黑暗。通透细碎的精灵矿石碎片，宛如雪花般四下吹拂。

    那光景之凄美，甚至让人联想到世界末日的降临。

    接著――

    在强光之中，一名少女现出了身影。

    她有著蓝冰般的眸子，和一头璀璨生光的金色长发。

第十八卷 夺回帝都 第一章 魔王

    「……啧，这精灵也太缠人了吧！」

    「它大概是记住了我们〈神威〉的气味，所以能够进行追踪吧――」

    如疾风般穿过了魔王都市巷弄的艾莉丝，以苦涩的口吻呢喃道。

    〈圣灵骑士团〉所放出的精灵正追在她们的身后。这是特务兵艾勒&#8226;希妲的群体精灵〈影狼〉。它属于完全自主行动的精灵，正固执地锁定著逃跑中的克蕾儿和艾莉丝的影子。

    在几分钟前，两人在〈魔王都市〉的交易广场上遇上了〈圣灵骑士团〉。露米娜丝是为了寻找走散的〈火之精灵王〉的化身而来，而克蕾儿等人则是在因缘际会之下，与那位〈火之精灵王〉一同行动。

    「看来〈圣国〉已经察觉我们身在此地的事了。」

    「是啊。还是快点和神人他们会合，尽快脱身吧――」

    艾莉丝朝著身后的敌人挥动〈风翼之枪〉。

    自长枪枪尖射出的风刃，将追赶而至的影子猎犬一刀两断。

    然而，被劈开的猎犬却无声无息地融入地面，于附近建筑物的阴影处重生。

    「这样子根本没完没了！」

    「专精于追踪任务的群体精灵还真是棘手啊……」

    「我在〈浮游岛（拉古纳&#8226;逸世）〉的决赛也被那些猎犬追过呢。还真是和它们有缘呀。」

    这回轮到克蕾儿挥舞〈炎之鞭〉，朝著凌空扑来的猎犬一抽。

    随著撕裂大气的声响响起，猎犬在一瞬间被燃烧殆尽。

    （……我们正被赶向对方安排好的路线呢。这下可糟糕了。）

    克蕾儿没多看化为焦炭的影子一眼，冷静地在脑中思考著。露米娜丝麾下的骑士们想必早就绕到巷弄的出口，一旦她们窜出这条巷子，就会陷入瓮中捉鳖的局势。

    以克蕾儿等人如今的实力来说，就是对上露米娜丝或是军方的精灵骑士，应该也不会落于下风才是。然而，一次对上那么多人，终究还是寡不敌众。

    （说是这样说，但也不能用艾莉丝的风之魔术飞上天――）

    这么做才是正中敌方下怀。〈圣灵骑士团〉里有好几名专业狙击手。在我方起飞的瞬间，肯定就会被她们给打下来吧。

    「真是的，神人在这个节骨眼上到底跑去哪里了啦！」

    「以他的本事来说，我想是不至于会被圣国抓到啦……」

    「往这里跑了！绕到前面堵住她们！」

    露米娜丝的号令声在巷子里回荡著。

    好几道脚步声从前方急速逼近。

    「看来要被前后夹击了，该怎么办？」

    「似乎也只能……硬闯过去了！」

    就在两人做好觉悟，重新握好〈精灵魔装〉的瞬间――

    一阵巨响重重响起，地面随之剧震。

    「……呃、怎、怎么了！？」

    「地面……裂开了！？」

    石造建筑物迸出裂痕，随著轰隆隆的地鸣声坍塌下来。

    这并非〈圣灵骑士团〉的攻击所造成的。在前方现身的露米娜丝等人，似乎也和克蕾儿她们一样，正陷入混乱之中。

    「――克蕾儿，要飞了！」

    「我知道了！」

    在迅速点头后，克蕾儿抓住了艾莉丝的手臂。艾莉丝大概是认为，这一瞬间的破绽足以遮蔽狙击手的视线吧。虽然有些大胆，但这是相当正确的判断。

    （插图）

    艾莉丝的另一只手臂高高举起〈风翼之枪〉，随即卷起了一道强劲的风之漩涡，让两人一口气越过了建筑物的屋顶，直直飞上半空。

    狙击手所射出的圣光箭矢虽然如雨般洒下，但在混乱之中，狙击手的判断产生了些许迟疑，而这也成了致命的失误。艾莉丝在空中灵巧地回旋，漂亮地躲过了这场箭雨。

    「乖乖化为焦炭吧！」

    克蕾儿像是在回敬这一击似地施放了〈火炎球〉，将躲在建筑物阴影处的狙击手炸飞。

    「总之，先逃往菲雅娜她们滞留的旅馆吧――」

    「也好。话又说回来，刚刚的地震是怎么回事……？」

    艾莉丝以袖口拭去额上汗水，俯瞰底下的〈魔王都市〉。

    只见地面冒出了一道巨大的裂缝，这道裂缝不仅吞噬了行道树和建筑物，甚至还在不断扩大范围。

    「看起来不是寻常的地震呢――」

    「是啊。说起来，地震是地精灵在发怒时才会引发的现象，这座〈赤死沙漠〉早已遭到精灵舍弃，是不可能引发――」

    「艾莉丝，快看！地上的裂缝里面有东西！」

    「……什么？」

    艾莉丝望向了克蕾儿所指的方向。

    只见在巨大裂缝的底下――那深沉的黑暗之中，有个巨大的影子正要从中爬出。

    「难道说，那是精灵……？」

    「……真是的，这到底是怎么回事啦！？」

    ◇

    「到底发生什么事了……？」

    神人在一片陌生的黑暗空间中苏醒。

    脑袋里传来阵阵刺痛。

    也不晓得自己失去意识多久时间了――

    「……是说，这里是哪里啊？」

    他按著抽痛的太阳穴，环顾起周遭。

    只见一支陈旧的银制烛台正点著小小的火光，朦胧地照亮了这个空间。

    石板地面布满青苔，还看得到倒塌的石柱。

    墙上的壁画几乎已经斑驳殆尽，将褴褛的外观暴露无遗。

    这里应该是朽毁的古代祭殿吧。神人不禁联想起〈精灵剑舞祭〉的决赛舞台――废都〈梅吉德亚〉的诸多遗迹。

    （等等，我怎么会在这种地方……！？）

    神人变得更加混乱了。

    意识中断前的记忆蓦地消失无踪。

    （――我应该是在〈魔王之墓（金字塔）〉的地底下，与琉璃叶打了一场才是。）

    琉璃叶&#8226;李察尔蒂乃是〈圣国〉为了强取〈魔王之棺〉而派来的刺客。神人与这名十五年前的〈精灵剑舞祭〉冠军，比试了一场激烈的剑舞，最后顺利击败了她。

    然而，琉璃叶却是有备而来。

    她引爆了嵌在心脏上头的〈灵爆〉――利用精灵的力量制成的大规模毁灭兵器，试图炸掉受到〈结界〉守护的〈魔王之墓〉。

    痛恨战争、向〈精灵王〉许愿，希望能根绝战争的她――

    却是极为讽刺地，使用了在蓝巴尔战争期间开发出来的非人道武器。

    （……到这边我都还有印象。消失无踪的，是在这之后的记忆――）

    当时人在引爆地点旁边的自己，究竟变成了什么样子――

    「不会吧……」

    这时，神人想到了某个可怕的可能性，冷汗随之浮现。

    〈灵爆〉――这种大规模毁灭兵器若是造出了较大的尺寸，其威力甚至能让一座城市灰飞烟灭。

    在极近距离挨了这一击的自己，真的能平安无事地存活下来吗……？

    至今神人一直仗著有爱思特的〈钢之加护〉肆意大闹，但这次似乎是有些闹过头了。

    （应该说，就一般状况来看，我应该已经变成了一堆碎屑才对吧……）

    ――想到这里，一切突然都有了答案。

    神人现在之所以能存在于这个地方，最合逻辑的说法便是――

    「……我难道已经死了，然后跑到〈英灵殿〉了吗？」

    神人以莫名冷静的心情导出了这个结论。

    〈英灵殿〉――指的是死者灵魂的终点站。

    据说那存在于〈元素精灵界〉的某个角落，是一处世外桃源。但说起来，这也只是〈神仪院〉的官方说法，没有人知道英灵殿是否真的存在。

    如果真是世外桃源，那这里也未免过于荒凉。

    （……不对不对，现在可不是冷静思考的时候！）

    神人慌慌张张地打算起身――

    ……然后他蓦然察觉――

    自己的右手正贴著黑色的石造地板。

    而手背上的〈精灵刻印〉正微微地发出光芒。

    要是神人已然丧命，如今身处黄泉之国的话――

    与爱思特的精灵契约应该就会随之消失，〈精灵刻印〉也会消灭才对。

    神人蓦然一惊，脱掉了左手的皮手套。

    只见月亮和长剑交错的图纹――蕾丝提亚的〈精灵刻印〉也依然健在。

    （对了，她们两人呢！？）

    他将〈神威〉灌入双手的〈精灵刻印〉，呼唤两位剑精灵。

    ……然而，两个人都没有传来回应。既然〈精灵刻印〉仍在，应该代表连结并没有断绝才是――

    「放心吧。这边的时间已经从〈人界〉抽离开来了。」

    「……！？」

    随著一道有些耳熟的说话声传来――

    一名男子忽地出现在神人的面前。

    「……唔，你是……？」

    神人沉吟了一声。

    那是一名作沙漠商人打扮的年轻男子。

    他是神人在这座〈魔王都市〉结识的商人，名为萨菲安。

    「这是怎么回事？为什么你会在这里――」

    神人站起身子，目光锐利地瞪向眼前的男子。他自称是船只在沙漠中遇难，只得在这座〈魔王都市〉安身立命的可怜商人，但这话显然不能尽信。

    ……这名男子究竟是何方神圣？

    「没必要那么提防我啦。我虽然没打算卖你人情，但也算得上是你的救命恩人啊。」

    「你救了我的命？」

    神人狐疑地打量著萨菲安。

    「……这里是哪里？难道不是在〈魔王之墓（金字塔）〉里头吗？」

    「这里既非〈人界〉，亦非〈元素精灵界〉――而是次元夹缝。」

    「次元夹缝？」

    「在〈精灵战争〉结束后，原本完整的世界被分为了〈人界〉和〈元素精灵界〉。当时也偶然生出了许多次元夹缝，而这里就是众多夹缝之一。」

    「……所以和〈魔王之墓〉是不一样的空间是吧。」

    「吸收得真快，不愧是魔王继承人。还是说，伊莉丝有和你提过这件事？」

    「她是有和我提过，这座〈魔王都市〉本身就是透过〈魔王之墓（金字塔）〉的力量固定在次元夹缝之中，是〈魔王〉记忆的残渣。老实说，我也不敢说自己完全听懂了，不过，这也代表除了魔王都市所在的位置之外，还有其他的地方存在著次元夹缝吧？」

    「没错，而这个空间，就是属于我能运用的――一个极为狭小的裂缝。」

    萨菲安像是在炫耀自己的房间似地，大大地摊开双臂。

    「这实在很难说是一个有品味的空间啊。这处废墟是怎么回事？」

    「原本好像是妖精族（艾尔芙）的一处遗迹。不过绝大部分都在〈精灵战争〉的期间遭到破坏了。」

    ……也难怪会和〈浮游岛（拉古纳&#8226;逸世）〉的遗迹如此相像。

    「总之，姑且还是向你道谢。毕竟你看来确实是救了我的命。」

    「还好我有赶上。要是再晚个一步，你就要变成一堆粉尘了。」

    「我想也是――」

    神人轻轻地低声自语。

    「爱思特和蕾斯提亚的状况如何？她们也在这里吗？」

    「不，我只有将你传送到这里来，毕竟当下可说是间不容发的状况。不过，应该不需要去担心那两位精灵吧。她们一个是传说中的〈圣剑〉，另一个则是魔王的〈魔剑〉啊。」

    「听起来，你连爱思特和蕾斯提亚的情报都已经掌握了啊――」

    神人这么回敬一句，但萨菲安只是耸耸肩露出苦笑。

    「萨菲安，你到底是什么人？事已至此，你应该不会还打算坚称自己只是一介小商人吧？」

    「哎呀，既然你都和伊莉丝碰过面了，还以为你早就察觉我的真面目了呢。」

    「哎，我是多少有猜到就是了――」

    神人从怀里取出一枚金币，以拇指轻轻一弹。

    「这是从你那里换来的〈魔王都市〉金币。我老觉得刻在硬币上的脸孔有些眼熟……结果仔细一看，那和你长得非常相像啊。」

    「嗯，所以呢？」

    「会刻在价值最高的货币――金币上头的，一向都是都市支配者的脸孔。而〈魔王都市〉的支配者呢――」

    「原来如此啊。」

    「――你就是魔王所罗门对吧？」

    「……」

    萨菲安没有直接回答，只是露出了坏坏的笑容。

    神人把他的反应当成是默认，继续说了下去：

    「不过，我是到现在才确定是这么回事的。我在〈墓室〉里看到了一千年前所发生的种种，而当时〈魔王〉的身影虽然有些朦胧，但至少没有像传说那样有著怪物般的姿态。」

    「――这样啊。伊莉丝全都让你看过了吗？」

    「是啊。从你还被称为英雄的时候，一直到堕落为〈魔王〉为止的事迹，我全都看过了。」

    神人以瞪人般的目光望向眼前的男子。

    这名男子正是在古王国时期被称为英雄的男子――

    同时也是为大陆带来前所未见的恐惧与混乱的极恶魔王――所罗门。

    「你说对了一半。」

    「一半？」

    神人有些讶异地皱起眉头。

    「我和留存在传说中的〈魔王〉是不一样的存在，而是所罗门&#8226;耶鲁西翁在人生末路悔恨之际所诞生的――类似残存思念的东西。我已经完全失去了身为〈魔王〉时期的所有力量，只能在这小小的次元夹缝中徘徊，是个可悲的存在呢。」

    说著，有著青年外貌的魔王，像是在自嘲似地笑了笑。

    ……原来如此，这名男子和伊莉丝所说的一样，是记忆的残渣。

    他也和魔王都市的居民一样，是宛如浮沫一般的存在吗？

    在被称为〈魔王〉之前，还是一名人类英雄的时期的他――

    （……但话又说回来，他给人的印象和传说中的魔王也差太多了吧？）

    神人暗自嘟嚷道。

    像这样仔细一瞧，对方就只是个爽朗的青年。

    明明同样是男性精灵使，自己却老是被安上夜晚的魔王一类的不名誉标签，真是太不公平了。

    「所以说，你在这里负责什么事？」

    「什么负责？」

    对于神人的问题，他像是在装蒜似地歪起脖子。

    「既然精灵伊莉丝是守护〈魔王之棺〉的守护者，那你应该也被分配到了某种职务吧？」

    「……也是呢。如果把她说成是这里的守护者，那我就是〈魔王都市〉的管理者了。我得修复次元的破洞，或是把偶尔不请自来的流浪旅人送回〈人界〉。要说负责的职务嘛，差不多就是这些部分了。」

    「真意外，其实你也没什么事要做嘛。」

    「我不是说了吗？如今的我，已经完全失去〈魔王〉应有的那股力量啦。」

    萨菲安――魔王所罗门轻轻苦笑。

    「不过，我所负责的职务，也要在今天划下句点了。」

    「……这是什么意思？」

    「这座〈魔王都市〉马上就要毁灭了。」

    「你说什么！？」

    神人不禁愕然。

    琉璃叶所用上的〈灵爆〉的破坏范围，难道真的如此严重……？

    （不对，那颗〈精灵王之血〉的大小，顶多只能嵌在心脏上头而已――）

    再怎么说，应该也不至于具备能将整座都市轰飞的威力。

    「这座都市之所以能固定在次元夹缝之中，凭藉的都是〈魔王之墓（金字塔）〉这座魔术装置的力量。要是它有了损伤，这座都市当然也会跟著毁掉吧？说起来，这座都市原本就是搭建在不稳定的空间里头，是一幢筑于沙上、摇摇欲坠的危楼啊。」

    「这么说来，她会――」

    身为〈魔王之墓〉守护者的精灵伊莉丝，会有什么样的下场呢――

    也许是察觉到神人想问的问题了吧，只见所罗门摇了摇头。

    「她和〈魔王之墓〉是无法分割的存在。一旦这里坍塌了，她自然也会消灭――而我也是如此。」

    教人意外的是，他的话声听来并不带有悲叹的情绪存在。

    他也许早就做好了迎来这天的心理准备了吧――

    「一旦伊莉丝丧失了力量，〈魔王之棺〉的封印也会随之解开。和你交手的那个女人就是看准了这一点，才会在那里启动〈灵爆〉的吧。」

    「……〈魔王之棺〉里究竟封印了什么东西？」

    神人问道。

    根据蕾斯提亚从〈魔王教团〉听来的口述传承，棺材里沉眠著魔王的尸骸，若是得手那具骸骨，就能获得强大无比的力量。

    然而――

    『你什么都不知道呢――』

    琉璃叶&#8226;李察尔蒂曾这么说过。

    沉眠于棺木之中的，并不是魔王的力量――

    而是被〈圣国〉视为圣遗物的东西。

    所罗门静静地摇了摇头。

    「――说起来，原本就不存在〈魔王之棺〉这种东西。」

    「……咦？」

    神人不禁睁大了眼睛。

    「那不过是〈魔王教团〉的成员们，径自散播的流言罢了。」

    「那么……精灵伊莉丝在这里守护的，到底是什么东西？」

    神人一脸错愕地问道。

    「你已经看过那玩意儿了喔。」

    「你说什么？」

    「把精灵伊莉丝――封印著她的那颗〈精灵矿石〉水晶，就是她横亘千年持续守护的东西。」

    「……你说是那颗水晶吗！？」

    绽放著七彩光辉的巨大水晶。

    那就是精灵伊莉丝持续守护的东西――

    这时，烛台的火光蓦地熄灭了。

    那不是被风吹熄的――这里没有风在吹拂。

    所罗门忽然露出了严肃的神情，仰望起被黑暗笼罩的虚无空间。

    「……看来她醒了啊。」

    「她？」

    「――是啊，她……就是遭到封印的〈圣女〉呀。」

    ◇

    「发生什么事了呢？」

    「我也不知道――呀啊！」

    地面剧烈地摇晃著。看到眼前猛然迸出的大地裂缝，格奥基乌斯立刻抱住菲雅娜，一跃而过。

    随著「铿锵」的沉重金属音响起，骑士精灵平安无事地著地。

    「公主殿下，您没事吧？」

    走在前头的琳丝蕾，坐在芬里尔的背上回过头来。

    「我没事，只是稍微咬到舌头了。」

    菲雅娜皱起脸庞，吐出了变红的舌头。

    「总之，我们先朝都市外头前进吧。这里的建筑物盖得密集，很危险呢。」

    「克蕾儿她们怎么办？而且，我们也还没找到神人呢。」

    「以他们三个的实力来说，一定不会有问题的。首先要确保公主殿下的人身安全呢。」

    听到琳丝蕾的话语，菲雅娜忍不住稍稍咬紧了双唇。

    她现在的身分，已经是奥地西亚帝国反皇帝派的龙头了。

    就算机率再低，也不能让她冒上在此丧命的风险。

    「……我知道了。格奥基乌斯，一口气跑到城门外头！」

    〈遵命，吾主！〉

    在以空洞的声音回应后，骑士精灵便以踩裂石板步道之势向前疾奔。

    「要走，芬里尔！」

    「汪！」

    没有任何人注意著穿过街道的两人身影。在都市开始崩塌的同时，〈魔王都市〉的居民们也接连化为光粒消失了。

    「……〈金字塔〉逐渐消失了呢。」

    在骑士精灵的臂膀中，菲雅娜愕然地注视著这幅光景。

    不管站在这座都市的哪个角落，都能瞧见矗立在〈魔王〉宫殿遗址处的那座巨大建筑物。

    如今，那座建筑物像是要融入虚空之中似地，开始化为光粒消逝。

    那座〈金字塔〉的消灭，和这场突然发生的地震是否有某种关联？

    在剧烈摇晃的地震之中――

    格奥基乌斯和芬里尔强行跳过了隆起的地面。

    这时，芬里尔忽然煞住了脚步。

    「公主殿下，请停步！」

    琳丝蕾喊道。

    「怎么了吗？」

    「有东西要冲出来了！」

    「……唔！？」

    咕噜噜――芬里尔发出了警戒的低吼声。

    下一瞬间――

    随著一阵轰然巨响，眼前的地面被撕裂开来。

    大片沙尘扬起，一道巨大的身影自地底现出身形。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    「怎、怎么回事呢！？」

    让人毛骨悚然的骇人咆哮声，震荡了大气。

    自地面裂缝中现身的，是一头野兽。

    那是一头大得惊人的野兽――它有著燃烧著火焰的利爪与尖牙，是一头双头狮子。

    「这难道是……精灵……？」

    菲雅娜瞪大了那对浅灰色眸子。

    不仅如此，这还是相当高阶的精灵。这应该是栖息在〈精灵之森〉深处――不对，就连〈元素精灵界〉也不多见的〈魔神级〉精灵――

    「为什么会有精灵出现在这种地方！？」

    「本、本小姐也不知道呀……呃，又有东西要出来了！？」

    琳丝蕾抽搐著脸颊。

    在狮子精灵之后现身的，是全身布满冰之刀刃的巨人型精灵。

    巨人的高度远超过周遭的建筑物，而那对长满了冰之刃的手臂，看起来随手就能摧毁石造平房。

    「真是难以置信呢……」

    「这里到底发生了什么事啦……！」

    面对两只忽然自地底现身的大型精灵，两人不禁愕然无语。

    爬出地面的两只精灵，以缓慢的动作相互对瞪，展开对峙。

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    而就在它们同声咆哮后――

    竟然激烈地开始互殴。

    「……呃、慢、慢著，这可不是开玩笑的呀！？」

    格奥基乌斯挥舞巨剑，劈落直飞而来的瓦砾残骸。

    拳与爪对轰时所炸出的冲击，扭曲了地面的石板，使之迸出裂痕。

    「这条路不能走了呢，我们绕道吧。」

    「也、也是呢――」

    两人打算趁著爆发冲突的精灵们察觉之前，蹑手蹑脚地远离此地。

    就在这时――

    「……来、救救……我！」

    听到这隐约可闻的悲鸣声，两人登时面面相觑。

    「你听到了吗？」

    「是呀，好像是……惨叫声呢。」

    琳丝蕾点了点头。

    这座都市的居民们应当都已经消失殆尽了才是。

    既然如此，这阵惨叫声是怎么回事――？

    汪汪――芬里尔发出了叫声。

    「怎么了？」

    「它说，那边好像传来了人类的气味呢！」

    琳丝蕾连忙向芬里尔下达奔跑的指令。

    周遭不断传来地鸣声，芬里尔在一座坍塌的瓦砾堆前停下脚步。

    「有人在这里吗？」

    在隆隆声响之中，琳丝蕾大声呼唤道。

    然而，却没有传来回应。

    「格奥基乌斯，把这边挖开！」

    在菲雅娜下令后，骑士精灵便轻轻松松地举起了大块瓦砾。

    就在搬开那块特别巨大的石头后――

    「等等，里面有人！」

    菲雅娜喊道。

    「……呜……呜呜……呜……」

    一名身穿灰色外套的少女被瓦砾夹住了脚，正发出痛苦的呻吟。

    「你、你没事吧！？」

    「别动，我这就帮你疗伤。」

    菲雅娜凑上前来，让格奥基乌斯搬开周遭的瓦砾，并立刻咏唱起〈治愈〉的精灵魔术。少女的脚伤迅速消褪无踪。

    「……感、感谢您……的帮助。」

    少女的脸孔虽然因疼痛而扭曲，但仍是出言道谢。

    就算以精灵魔术治好了伤，痛楚也不会在一时半刻间完全消褪。

    「你的脚应该还没办法走路吧？我让格奥基乌斯把你抱起来吧。」

    「请问，你们两位是……？」

    「本小姐是劳伦弗洛斯特家的琳丝蕾呢！」

    「劳伦……？」

    少女一脸讶异地侧起脑袋。

    此时――

    滋嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡――！

    近处传来了一道格外大声的地鸣，邻近的建筑物随之崩塌。

    扬起的沙尘让菲雅娜等人剧烈地咳了起来。

    「晚点再来解释，现在先离开这里吧。」

    「好、好的――」

    格奥基乌斯抱起了点头回应的少女。

    这时，菲雅娜忽然察觉了少女小心翼翼抱在怀里的物品。

    那是以〈古代精灵语〉题名的一本书。

    「那本书――」

    有著过人姬巫女才能的菲雅娜，很快就发现那并非寻常的书本。

    散发著诡谲气息的那本书，是有著书本外型的〈精灵魔装〉。

    换句话说，这名少女是一名精灵使――

    「……难道说，您是萨拉蒂雅公主！？」

    「咦！？」

    听到菲雅娜提及的这个名字，琳丝蕾忍不住惊呼出声。

    蓦然一惊的少女睁大双眼，抿紧双唇。

    仔细一看――

    她的长相确实与姊姊雪拉&#8226;卡恩有几分神似。

    「不、不是的、我……」

    少女慌慌张张地以兜帽遮著脸庞，试图否认。

    不过，菲雅娜直接握住了她的手，并报上了名号。

    「我是〈奥地西亚〉的第二公主，名为菲雅娜&#8226;雷&#8226;奥地西亚――」

    「第二……公主……？」

    「我们是前来迎接您的，萨拉蒂雅公主殿下。」

    少女的深红色眸子大大地睁了开来。

第十八卷 夺回帝都 第二章 圣女

    「……你说圣女？」

    神人的声音响彻了次元夹缝。

    对于所罗门所说的内容，他完全听得一头雾水。

    「……所谓的圣女，是指那个〈圣女艾雷西亚〉吗？」

    「没错。」

    听到神人像是在确认似的质问，所罗门随即点了点头。

    「沉眠在〈魔王之棺〉里头的东西，正是在千年前殁去的〈圣女〉之魂。」

    「……这是什么意思？」

    据他所知，封印在〈魔王之棺〉理面的，应当是〈魔王〉的尸骸才对。

    不对，神人一直觉得，那仅仅只是杜撰出来的幻想罢了。

    他认为那顶多只能说是〈魔王教团〉为了凝聚信仰，而编造出来的传说――

    然而，照这名男子的说法，那其中竟是封印著〈救世圣女〉。

    「真是个难笑的笑话。」

    神人摇了摇头。

    「圣女艾雷西亚在消灭〈魔王〉后，应该受到了〈歼魔圣剑〉的诅咒反噬，化成了石像才对吧。」

    神人过去曾与爱思特共享梦境过。

    在那场梦中，神人亲眼目睹了艾雷西亚&#8226;伊蒂丝的最后下场。

    被圣剑的诅咒石化全身，最后崩碎散裂的光景，至今仍是历历在目――

    「没错，圣女的肉体确实是在遭受石化后彻底粉碎了。」

    所罗门直接承认了神人的说法，点了点头。

    不过，他的话还没有说完。

    「蕴含著圣女〈神威〉的这些石头，成了这世上最为精纯的〈精灵矿石〉，并再次汇聚起来，化为一整颗结晶――而圣女的灵魂，就这么原封不动地封在里头。」

    「……唔，难道说――」

    神人蓦然睁大双眼。

    「没错，那颗〈水晶〉就是圣女艾雷西亚化为结晶后的模样。」

    所罗门以平静的口吻这么宣告。

    「什么……！」

    他想起了投影出精灵伊莉丝身影的水晶――那颗巨大的〈精灵矿石〉。

    （……难道说，那水晶本身就是〈圣女〉的结晶吗？）

    看到神人一脸惊愕――

    所罗门继续说出更加惊人的事实。

    「她还活著。她只是以陷入沉睡的状态，受到水晶的封印。」

    「你说……什么……？」

    神人为之愕然。

    ……这听起来实在是令人难以置信。

    不对，换作是平时听到这种话，他只会对这荒唐无比的说法一笑置之。

    然而，如今向神人陈述这些资讯的――

    虽说仅是记忆的残渣，但仍是传说中的〈魔王〉所罗门本人。

    而那颗巨大的〈精灵矿石〉水晶也是确实存在。

    「我先把你的话当真好了――」

    神人重重地叹了口气，开口说道：

    「那你们又是出于什么理由，要守护那个东西呢？」

    结果――

    「――那我反问你一句。说起来，〈圣女〉究竟是何物？」

    〈魔王〉这么回问道。

    「你干嘛突然问这个？」

    「回答我就是了。」

    所罗门直盯著神人的双眼说道。

    「〈圣女〉乃是魔王的天敌，是〈五大精灵王〉为了消灭魔王而创造出来的存在。」

    神人耸了耸肩这么回答。

    在〈精灵剑舞祭〉决赛时，与他交剑的露比亚是这么说过的。

    所谓的〈圣女〉，是因应魔王觉醒而诞生的克星。

    「答得好，真不愧是我的继承人。」

    「你是在拿我寻开心吗？」

    神人半眯著眼瞪向〈魔王〉。

    「没错，〈精灵王〉赐予了她极为强大的精灵使之力。然而，圣王亚历山卓斯――身为〈五大精灵王〉盟主的这位精灵王，不止给了她力量，甚至将属于己身存在的一部分――或可称之为灵魂的东西，嵌入了艾雷西亚&#8226;伊蒂丝的身体之中。」

    「……你说什么？」

    圣王亚历山卓斯――这位让〈魔王〉所罗门诞生的始作俑者。

    竟然将自己的一部分嵌入圣女其中？

    「……这是什么意思？他到底有什么目的――？」

    「依我猜，他应该是要避免〈圣女〉的容器破损吧。」

    所罗门这么说道。

    「凭人类的肉身，是无法承受〈精灵王〉所授与的力量的。为此，〈圣王〉让自身存在的一部分融入其中，藉以让她成为得以运用的容器。」

    「……原来如此。」

    这种说法倒也有一番道理。

    就像继承了〈暗之精霞王（莲&#8226;阿休道尔）〉的人们最后大多都变成了〈涅般德&#8226;罗亚〉那般，〈精灵王〉所授与的力量实在是过于强大，人类的肉体终究难以承受。

    「――而那就是我们封印〈圣女〉的理由。」

    所罗门静静地宣告。

    「照常理来说，在消灭了〈魔王〉之后，达成了目的的〈圣女〉，应该会将埋在体内的灵魂还给〈圣王〉。不过――」

    「原来如此――」

    神人这才恍然大悟。

    因护界神&#8226;爱思特的诅咒而石化的她――

    和〈圣王〉的灵魂一起被封印在〈精灵矿石〉之中了……？

    「换句话说，伊莉丝和你――是一起封印著〈圣王〉的灵魂，是吗？」

    只要将嵌在〈圣女〉体内的〈圣王〉灵魂维持著封印状态――

    就无法像〈暗之精灵王〉那般，跨越世代不断转生了。

    「没错。而你既然已经看过了我的过去，那我也不用耗费唇舌去解释了。」

    引诱佐尔帝亚王国的英雄成为〈魔王〉的，正是〈五大精灵王〉的盟主――圣王亚历山卓斯。

    他不仅亲手创造了〈魔王〉――

    还向消灭魔王的〈圣女〉授与自身的灵魂。

    〈圣王〉究竟是为了什么样的目的，才会做出这一连串的行动――？

    「我让〈圣王〉亚历山卓斯的灵魂封印在〈圣女〉之中。对于曾为大陆带来破灭的我来说，这既是我所能及的小小赎罪，同时也是我的复仇――」

    神人看到了无力轻喃的青年眼里，正闪烁著少许昏暗的火焰。

    「……不过，〈圣女〉的封印，终究还是被〈圣国〉的家伙破解了。」

    「嗯，正是如此。」

    魔王点了点头。

    ――这时，远处传来了近似地鸣的声响。

    所罗门抬头望向虚空。

    神人循著他的视线望去，只见漆黑的空间之中，迸出了无数细小的裂痕。

    「……怎么了？」

    「〈魔王之墓（金字塔）〉毁了，这座空间应该也很快就要崩塌了吧。」

    「空间崩塌之后会怎么样？」

    「会被关在次元夹缝之中，再也回不了〈人界〉。」

    「……嗄？喂、喂！？」

    「放心吧。我会平安无事地把你送回去的。」

    说著，所罗门咏唱起〈古代精灵语〉咒文。

    接著，虚空之中出现了一道裂缝，强光从中满溢而出。

    「这座〈魔王都市〉即将化作虚无。趁著〈圣女〉完全觉醒之前，赶快离开此地吧。她应该会想消灭身为〈魔王〉的你才是。」

    「……嗯，我知道了。」

    神人点了点头。

    他虽然对爱思特一千年前的契约者很有兴趣，但牵扯到〈圣王〉就敬谢不敏了。

    现在应当先与克蕾儿等人会合，并尽快离开这座都市。

    「对了，就把这个让给身为〈魔王〉后进的你吧。算是我的饯别礼。」

    说著，所罗门从怀里掏出了一个东西。

    「……这是什么？」

    神人歪头问道。

    那是一个相当陈旧的银制戒指，上头没有任何装饰。

    「这是过去的〈魔王〉所使用过的戒指，应该能帮得上你的忙。」

    「……应该没下什么奇怪的诅咒吧？」

    「有是有，但对你来说应该不成问题。」

    「这什么意思啊……」

    神人以狐疑的眼光打量著接过手的戒指。

    「除此之外，还有一个东西要给你――」

    「还有别的东西喔？」

    「是啊，这可是我珍藏的……在传说中享誉盛名的〈魔王面具〉呢。」

    他从虚空之中取出的――

    是个神人莫名眼熟的骷髅面具。

    ……那和露比亚亲手制作的冒牌魔王面具长得一模一样。

    「这我说什么都不收啊。」

    神人斩钉截铁地拒绝了。

    「为什么不收？这可是魔王教团的家伙们，想要得要命的传说魔装具啊。」

    「这种糟到不行的设计品味，有谁会想要啊！」

    「你说品味……很糟……」

    魔王露出了一脸愕然的反应……看来这话出乎意料地伤了他的心。

    神人将戒指收入口袋，站到了浮现于虚空的裂缝前方。

    他转头看去――

    「是说，在〈魔王之都〉毁灭之后，你又会变得如何？」

    「我本来就是像海市蜃楼般的存在，一旦〈魔王之墓（金字塔）〉毁了，我也会跟著消失。」

    「这样啊……」

    神人带著五味杂陈的神情低下了头。

    活在一千年前的前任〈魔王〉――所罗门&#8226;耶鲁西翁。

    自己说不定投注了过多感伤的思绪……不过，这是他首次遇见和自己相同的存在，是以确实涌上了类似亲近感的情绪。

    「别露出这种表情啊。后进。最后能与你相遇，我真的很高兴呢。」

    「……给你添麻烦了啊，谢谢你。」

    「无须在意。毕竟送走迷路的旅行者，就是我的职务啊。」

    看到神人微低下头致意，所罗门傲然地笑了笑。

    在与〈魔王〉轻轻握过手后，神人踏入虚空的裂缝之中。

    「可别走上和我一样的路啊，风早神人。」

    随著这句最后传入耳中的话语――

    神人的眼前变成了一片亮白。

    ◇

    「……唔，这里……是……？」

    在醒转过来后――

    神人发现自己身在离〈魔王之墓〉有好一段距离的城镇广场。

    是他为爱思特买下戒指的地方。

    周遭的建筑物几乎全数坍塌，地上堆积了大量的尘埃。

    在他准备起身的瞬间，先是传来了一阵地鸣，接著一道凄厉的咆哮声震荡了大气。

    （……那是怎么回事啊！？）

    抬头望天的神人皱起了眉头。

    只见被灼热鳞片包覆的红龙，正与一头傩开双翅的巨鸟凌空打斗著。

    红龙喷出了烈焰吐息，巨鸟则是拍打翅膀卷起强风。

    这是在〈元素精灵界〉也相当罕见的高阶精灵争斗。

    「为什么那种精灵会在这里……？是说，这里到底发生了什么事啦！？」

    神人对著已经不在身边的魔王所罗门发起牢骚。

    （在把我送出去之前，至少也该告诉我外头现在是什么状况吧……）

    总之，待在这种怪物的正下方肯定没好事。

    就在他站起身子，打算尽快离开广场的时候――

    左手的〈精灵刻印〉有了反应。

    「神人，你消失到哪里去了！」

    眼前冒出了一团漆黑的暗影，身穿夜色礼服的少女随之现身。

    「蕾斯提亚――」

    「真是的，我一直在呼唤你耶！」

    张开了漆黑双翼的美丽暗精灵，轻飘飘地降至地面。

    她以双手抱著〈歼魔圣剑〉。

    爱思特似乎在与琉璃叶的那一战中用尽了力气。

    「……抱歉，我去见了见魔王大人。」

    「……？」

    蕾斯提亚不解其意，皱起眉头。

    「我晚点再跟你解释，现在还是先开溜吧。」

    突然间，地面再次迸出裂缝，广场的建筑物随之坍塌。

    在喷发而出的沙尘后方，现出了一头形似长角巨人的身影。

    除了在头顶上打斗的精灵之外，似乎还有其他精灵在镇上大闹。

    「……那些精灵是怎么回事？」

    「那是遭受封印的〈魔王〉的精灵喔。」

    「魔王的精灵？」

    「是呀。〈魔王〉使役过的七十二柱精灵中，有一部分是被封印在这片土地上的。我猜，它们原本应该是像斯芬克斯那般，担任著〈魔王都市〉的守护者，但随著〈魔王之墓（金字塔）〉消灭，它们似乎也跟著肆意妄为了起来呢。」

    「……原来如此，难怪看起来都是一些不好惹的精灵。」

    既然是曾被〈魔王〉使役的精灵，那就代表红龙和巨鸟都有著〈魔神级〉，或是更为强大的实力。

    「――呃，等等，你说〈魔王之墓〉消灭了？」

    神人追问了一句，蕾斯提亚闻言，将手指向他的身后。

    「你往那边看看。就连我施展的精灵魔术都无法伤及分毫的那座〈金字塔〉，如今已经乾净俐落地消失无踪。」

    「……！？」

    神人回头望去――

    只见〈金字塔〉确实已经消灭了。

    如今矗立在该处的，是绽放著刺眼圣光的一根柱子。

    明明圣光的闪烁很是美丽，但不知为何，看在神人眼里，那却是一道极为不祥的光芒。

    （圣女艾雷西亚――）

    神人凝神紧盯圣光之柱，在内心喃喃自语。

    爱思特一千年前的契约者。

    封有圣王〈亚历山卓斯〉灵魂的存在。

    不仅如此――

    （……还是消灭〈魔王〉之人是吧？）

    那道光柱，难道是〈圣女〉即将复活的徵兆吗？

    神人一脸严肃，将视线挪回蕾斯提亚身上。

    「克蕾儿她们已经平安逃离此地了吗？」

    「我不太清楚呢。在这种状况下，光是要逃出生天应该就已经费尽心力了吧――」

    「也是啊……」

    神人的话声中带著些许焦躁。就算顺利与克蕾儿等人会合，这里也位于〈赤死沙漠〉的正中央一带。若是没有〈沙航船〉，他们也没办法彻底抽身。

    （……所罗门那家伙叫我快跑，但这种情况是能逃到哪里去啊！）

    就在神人再次暗自对前任〈魔王〉发了句牢骚后――

    「神人，那是什么？」

    蕾斯提亚一脸讶异地询问道。

    她的视线正直盯著神人制服胸口的口袋。

    「哦，这个啊，是别人送我的东西――」

    神人取出了朴素的银戒指，拿给蕾斯提亚观看。

    蓦地，蕾斯提亚那对黄昏色眼眸大大睁开。

    「神人，这不是〈魔王之戒〉吗！」

    这位对〈魔装具〉情有独钟的暗精灵似乎十分兴奋，只见她的翅膀不停拍动著。

    「神人，你是在哪里找到这东西的？」

    「与其说是找到――不如说是当事人直接送我的吧。」

    「……？」

    「这种戒指没什么好提的吧，现在还是先以逃跑为――」

    「你在说什么呀！神人，你试著将〈神威〉灌注在这枚戒指看看。」

    「……咦？」

    「把〈神威〉灌注进去。好了，快点照做――」

    「我、我知道啦――」

    被气势汹汹地这么一说，神人便在一头雾水的状况下将〈神威〉灌入戒指。

    结果，戒指的表面开始浮现出〈古代精灵语〉的文字。

    「怎么搞的？上面开始冒出文字了？」

    「别急。如果这是货真价实的〈魔王之戒〉――」

    蕾斯提亚抬起头，仰望上空。

    就在下一瞬间，发生了让人难以置信的事。

    原本持续在空中大战的两只精灵之一――有著巨鸟外型的精灵，忽然从红龙精灵那里抽身，瞄准著神人等人所在的广场滑翔而来。

    「蕾斯提亚，那头大鸟往这里扑过来了喔！？」

    「你放心吧――」

    蕾斯提亚不为所动，只是按著被强风刮起的长发。

    有著巨鸟外型的精灵在空中重重地拍了一下翅膀后，降落于广场中央。

    那对闪烁著金色光芒、宛如猛禽般的双眼，正直直地盯著神人。

    ……感觉若是轻举妄动，就会被它一口吞掉。

    「……什么！？」

    就在神人愕然地呆站在地时――

    蕾斯提亚轻轻地将手搭上巨鸟的鸟喙，转头望向神人。

    「神人，这只巨鸟精灵――〈卢夫〉，已经是你忠诚的下仆了。」

    「你说什么？」

    「那枚戒指具备著能支配〈魔王〉使役过的七十二柱精灵的能力。这可是和〈魔王外套（至尊之袍）〉和〈魔王面具〉齐名的传说级〈魔装具〉之一哟。」

    「你说这个戒指吗？」

    神人打量起发出淡淡光芒的戒指。

    而实际上，原本在空中上演怪兽大战的巨鸟精灵，现在也像是在等候神人的指令似地，表现出乖顺的模样。

    「那家伙居然给了我这么贵重的东西啊……」

    「以这个精灵的能力，想必可以轻松找到火猫丫头她们，也可以穿越沙漠呢。」

    蕾斯提亚摸了摸鸟喙后，巨鸟精灵随即发出了意外可爱的「咕噜噜」叫声。

    「虽然还是有点不安，但现在似乎没有犹豫的时间了啊……」

    一旦这座〈魔王都市〉崩毁，神人等人就会永远被关在既非〈人界〉，亦非〈元素精灵界〉的次元夹缝之中。

    神人握紧戒指，潇洒地跳上了巨鸟的背部。

    「……呃，只要下命令就行了吗？」

    「是呀。」

    「那就……飞翔吧，巨鸟精灵〈卢夫〉！」

    在神人发号施令后――

    〈卢夫〉随即用力拍打翅膀，冲向沙尘弥漫的〈魔王都市〉上空。

    ◇

    「……唔，乖乖化为焦炭吧！」

    克蕾儿的〈炎之鞭〉卷上了从地面裂缝中钻出的独眼巨人。

    然而，巨人型的精灵却一点儿也没有受创的迹象。

    嘻――巨人的脸上浮现笑容，并举起手臂，打算抓住克蕾儿。

    「克蕾儿！」

    艾莉丝将〈风翼之枪〉的枪尖朝著巨人的背部一刺。

    锵――随著一道像是与钢铁相碰的手感传来，枪尖迸出了激烈的火花。

    趁著巨人被引开注意力的空档，克蕾儿迅速抽退，拉开了距离。

    独眼巨人精灵像是不痛不痒似地，悠闲地抓了抓自己的背部。

    「唔，居然连一道伤都没留下……」

    艾莉丝的脸上浮现出焦躁的神情。两人都经历了与〈圣灵骑士团〉的连续战斗，已耗尽自身的〈神威〉。如今就是要维持〈精灵魔装〉都显得十分艰辛。

    接连从地底冒出的强大精灵，阻挡了克蕾儿等人的退路。耗去大半精灵使力量的她们，似乎反而成了精灵们攻击的目标。

    「……唔，这样下去没完没了呀！」

    克蕾儿猛喘著气说道。

    「是啊，这样打下来，确实是有些疲惫了……」

    艾莉丝拄著〈风翼之枪〉，难得地说出丧气话。在经过与露米娜丝的一对一单挑，以及持续施展飞翔的精灵魔术后，她已成强弩之末了。

    「你先休息一下，等我和史卡雷特开出一条路来吧。」

    「可是……」

    巨人精灵引发著地鸣，缓缓朝著两人逼近。

    「要上，奥汀伶蒂――」

    就在克蕾儿打算施放最后王牌――〈真名解放〉的这个时候。

    「冷冽的冰牙啊，贯穿敌人吧――〈魔冰矢弹〉！」

    无数冰之矢弹朝著巨人的头部倾注而下。

    引以为傲的眼睛被精确地射穿的巨人，发出了骇人的咆哮声，痛苦地挥舞四肢。

    克蕾儿蓦然一惊，朝著矢弹射来的方向望去――

    「真是千钧一发呢，克蕾儿。」

    只见手持冰弓的琳丝蕾踩在崩塌的瓦砾小山上，得意地挺起胸膛。

    「琳丝蕾，原来你平安无事……！」

    「呵，这是当然。你以为本小姐是谁呀？」

    「琳丝蕾，公主殿下呢？」

    艾莉丝问道。

    「嗯，她和本小姐待在一起哟。」

    在迟了几拍后，盔甲摩擦的「铿锵」声传了过来。

    自扬起的沙尘后方现出身形的――

    是将菲雅娜和一名陌生少女抱在怀中的〈格奥基乌斯〉。

    「……公主殿下没事，真是太好了。」

    艾莉丝安心地按住胸口。

    「菲雅娜，你没事就好……呃，那个女孩是谁？」

    「这一位是萨拉蒂雅&#8226;卡恩公主殿下喔。」

    菲雅娜从格奥基乌斯的怀里一跃而下，这么说道。

    「你说什么！？」

    「什么！」

    克蕾儿和艾莉丝同时发出了惊呼声。

    「你是在哪里――」

    「晚点再解释，现在得快点离开这里才行。」

    「也、也对，确实是这样没错……」

    克蕾儿点了点头。

    回头一看，只见巨人精灵正准备爬起身子。

    那点伤势似乎在短时间内就恢复完毕了。

    「本小姐和芬里尔会带头引路，就这么朝著城镇外头前进吧！」

    琳丝蕾让冰之魔弓恢复成白狼的模样，一鼓作气地骑到了它的背上。

    「我知道了！」

    ――就在克蕾儿要迈步冲出的这个瞬间。

    一股不寒而傈的感觉，让她全身上下都起了鸡皮疙瘩。

    「克蕾儿，你怎么了呢？」

    「刚刚好像有东西――」

    她之所以能察觉到那个，也许是源自于姊姊亲传的姬巫女的直觉吧。

    克蕾儿缓缓地将视线转向身后。

    而映入她视野的，是一道耀眼的光柱。

    「那边好像有什么东西――」

    ◇

    巨大的鸟型精灵在火星遍布的上空盘旋飞行。

    城镇各处都冒出了黑烟，坍塌的建筑物纷纷遭到巨大的地面裂缝吞噬。

    受到解放的魔王精灵们，似乎正随兴地闹个不停。

    「――找到了，她们就在那里。」

    蕾斯提亚将手伸过神人的肩头，朝著斜下方指去。

    「在哪里？」

    「喏，就在通往城门的那条路上。」

    神人揉了揉眼睛，朝著下方看去。

    由于沙尘不断卷起，视野相当糟糕。

    「她们似乎正在和精灵交战，而且还陷入苦战了呢。」

    「能靠〈魔王之戒〉帮忙她们吗？」

    「遗憾的是，这枚戒指每使用一次，就仅能支配一柱精灵呢。」

    「这样啊……」

    看来这枚戒指只是将〈魔王〉所罗门的一部分力量封入其中，所以能重现的支配之力，远远不及〈魔王〉本尊的样子。

    「卢夫，在那一带降落吧。」

    神人将意念灌入戒指，向巨鸟精灵下达命令。

    卢夫叫了一声，接著遵从主人的命令，撕裂了疾风开始滑翔。

    「――神人。」

    这时，原本以圣剑之姿陷入沉睡的爱思特出了声。

    「爱思特，你醒了吗！？」

    「神人，请快点离开这片空域。」

    爱思特罕见地以迫切的口吻说道。

    「――因为她已经醒了。」

    「她？」

    神人蓦然一惊，向背后望去。

    ――只见贯穿了〈魔王都市〉中心的光柱产生了变化。

    （……怎么回事？）

    七彩光芒朝著虚空中的一点集束汇聚，化为一颗小小的球体。

    一名少女的身姿从球体之中浮现出来。

    那是身穿纯白圣铠，有著一头黄金色发丝的少女。

    她的手里握著一把长剑。

    那是琉璃叶先前挥舞过的――米蕾妮雅&#8226;桑克图斯化身而成的〈圣剑〉。

    在看到少女身影的那一瞬间――

    神人的心脏猛地用力跳动。

    那就像是全身上下的〈神威〉一口气逆流，使得身子沸腾起来的感觉。

    一股难以压抑的情绪，自神人的内心泉涌而出。

    神人凭藉著直觉，明白那人是自己的宿敌。

    ――没错，正是宿敌。

    唯一能将寄宿了〈暗之精灵王（莲&#8226;阿休道尔）〉力量的〈魔王〉消灭的存在――

    〈救世圣女〉――艾雷西亚&#8226;伊蒂丝。

    曾与爱思特共享过梦境的神人，认得出她的长相。

    而伫立在光球之中的那名少女，长得与梦中的〈圣女〉如出一辙。

    然而，她所散发出来的气息却是判若两人。

    梦中曾见过的爱思特之主，脸上的表情洋溢著人性――

    但这名少女的脸庞却像是不带任何感情。

    「――神人，那个人并不是艾雷西亚。」

    「嗯，看来是这么一回事。」

    如果〈魔王〉所罗门所言可信――

    那跨越千年时光复活的，并不是〈圣女〉――

    而是寄宿了〈圣王〉亚历山卓斯灵魂的容器。

    这时――

    少女那双看似冰雪聪明的眸子，似乎――看到了神人。

    （……唔，被发现了？）

    他直觉地这么认为。

    在下一瞬间――

    （插图）

    〈圣女〉看似随意地举起了手中的〈圣剑〉――

    「――卢夫，立刻回避！」

    神人在情急之下张口喊道。

    〈卢夫〉立刻遵循命令，开始急速下降。

    下一瞬间，一道纯白色的闪光掠过了卢夫巨大的翅膀，贯穿了在遥远彼方的沙漠地带。

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    视野被染成一片雪白。

    冲击波化为压倒性的纯粹力量直扑而来。

    「……唔！？」

    在狂暴烈风之击打下，巨鸟精灵的飞行轨迹开始呈螺旋状，向下直坠。

    〈卢夫〉奋力拍打翅膀，好不容易才稳住了平衡。

    猛烈的沙尘暴遮蔽了周遭的视野。

    「……咕、刚、刚才的那个是怎么回事！？」

    神人以怒吼般的口吻大喊。

    「――是〈愤怒之雷〉。」

    蕾斯提亚颤声说道。

    「――那是曾应用在〈精灵战争〉的〈歼灭级〉精灵魔术。」

    「蕾斯提亚，你――」

    回头望去的神人睁圆了双眼。

    只见蕾斯提亚的一边翅膀彻底消失无踪。

    看来那道闪光稍稍掠过了她的翅膀。

    「你没事吧？」

    「我、我还好……重要的是，再不快点离开的话――」

    「也是――」

    〈卢夫〉拍打翅膀，一口气吹散了周遭的沙尘。

    这时，神人看见了趴伏在城门前方的克蕾儿等人。

    她们似乎被方才的冲击波掀飞出去，但众人看起来没有大碍。

    「卢夫，去把她们接过来！」

    咕噜噜噜噜噜！

    神人这么下令后，卢夫立刻急速下降。

    「怎、怎么了！？」

    趴在地上的克蕾儿一头雾水地抬起了脸。

    「大家，快搭上来！」

    神人大喊出声。

    「神、神人！？你突然叫我们搭上去是怎么回事啦！」

    「那、那只大鸟是什么来头呀……？」

    搞不清楚状况的克蕾儿一行人显得相当困惑。

    〈卢夫〉瞄准了她们的所在位置，在凌空滑翔了一阵子后――

    蓦地张开大嘴，连同〈芬里尔〉和〈格奥基乌斯〉等精灵，将克蕾儿等人一口吞下。

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    「怎、怎么回事呢！呀啊――」

    克蕾儿一行人的惨叫声先是回荡了好一阵子，接著变得悄然无声。

    「喂、喂，你搞什么啊！快吐出来！」

    看到这出乎意料的回收方式，神人慌慌张张地拍打〈卢夫〉的脖子，不过――

    「你放心，〈卢夫〉的体内是与安全的空间相系的。」

    「……是这样吗？」

    「是呀。比起这点小事，还是赶快全速逃跑吧。这一回可不见得能幸运躲过呢――」

    蕾斯提亚将视线投向沙漠的彼端。

    〈愤怒之雷〉――被那道闪光命中的地点，凿出了一座巨大的撞击坑。

    ……仅仅一击就有足以吞噬一座市镇的威力。

    「的确是这样没错――」

    神人用力将〈神威〉灌入戒指之后，〈卢夫〉便一口气提升了速度。

    朝著狂吹的沙尘暴望去，已然看不到〈圣女〉的身影。

    ◇

    「……走了吗？」

    在逐渐崩溃的〈魔王都市〉的其中一隅――

    〈魔王〉眺望著朝向沙漠彼端飞去的精灵身影，轻声低喃。

    他的身体正在逐渐消失。想必在这座都市完全消灭之前，自己的身体就会像风沙般消失无踪吧。

    他将目光投向在双手上头闪烁的小小光芒。

    那是精灵伊莉丝的最后一片碎片。

    她应该也会与这座〈魔王都市〉一同消灭吧。

    对于能悠久存活的精灵来说，千年并不算太长的时间。

    不过，和她一起度过的这段时光，也并非是什么糟糕的体验。

    原先恣意大闹的魔王精灵们，如今皆已回到了〈元素精灵界〉。

    至于〈圣国〉的骑士团，则是被他送到沙漠之中了。虽然自己并没有帮助她们的义务，但那毕竟还是自己负责的职务。只要运气够好，她们应该就能得救吧。

    而待在理应杳无人烟的这个地点的他――

    「喂，臭小子，你在这种地方干嘛？」

    突然听到了这阵粗鄙的说话声。

    他回头望去，看见了一名有著褐色皮肤的少年正站在不远处。

    「你是谁？」

    「哦？我吗？」

    少年邪邪地吊起嘴角――

    「本大爷是吉欧&#8226;因札奇――正是〈魔王〉的继承人。」

    这么报上了名号。

    「嗄……？」

    他忍不住傻眼地应了一声。

    ……看来是个有些沉溺在妄想之中的孩子呢。

    「那臭小子，你又是谁？」

    「我叫萨菲安，是一名旅行商人。」

    「你是商人？听起来还真可疑啊。」

    可疑的部分是彼此彼此吧――〈魔王〉没将这句话说出口，而是换了个话题：

    「这里很快就要崩塌了，你最好也快点离开。」

    「你不逃吗？」

    「是呀，因为这里是我的故乡嘛。」

    「……哼。算了，随你便。」

    少年像是失去了兴致似地嘟嚷了一句，眼看就要离开此地。

    这时，〈魔王〉忽然闪过了一个念头，叫住了少年。

    「喏，你先别走。」

    「有什么事啦？」

    「能在这里相见，也算得上是某种缘分。我就送你这个东西吧。」

    「……这是啥啊？」

    看到他从虚空中取出的〈魔王面具〉，让少年有些狐疑地皱起眉头。

    「是我卖剩的商品。毕竟事到如今，在我手上也发挥不了用处。」

    「……哦，仔细一看，这设计的品味还挺不赖的嘛。」

    「喔？看来你的审美观和〈魔王〉一样呢。」

    「好，那我就收下了。拜拜啦――」

    「嗯。」

    少年在接过〈魔王面具〉后，便以惊人的速度奔跑离去了。

    那是超乎常人的身体能力。

    ……虽然不晓得他的来历为何，但确实是个有趣的少年。

    在目送少年朝著沙漠的彼端离去后――

    「好啦，我也差不多该上路了――」

    他将视线投向手中的光芒。

    「……但愿能让被那位王者夺去的――我心爱女儿的灵魂能够获得救赎。」

    待确认手中微弱的光芒完全消褪后――

    他便如同风沙一般，彻底消失无踪。

第十八卷 夺回帝都 第三章 女王归来

    「讨、讨厌啦，到底发生什么事了……！？」

    突然被巨鸟一口吞掉的克蕾儿，在一片漆黑中喊道。

    她让掌心浮出小小的火光，照亮了四周的状况。

    她原本以为自己正身处那头巨鸟的胃袋之中――

    ……万万没想到，这里是一间地上铺了厚地毯的豪华房间。

    「……这、这里是哪里呀？」

    「那里是巨鸟精灵〈卢夫〉的空间哟。」

    在蕾斯提亚的说话声自头上传来的同时――

    设置在房间墙上的精灵矿石提灯全数亮了起来。

    「怎、怎么回事呢？」

    「总记得我们是被一只长相恐怖的大鸟一口吞掉了。」

    琳丝蕾和艾莉丝也探头探脑地望向周遭。

    「暗精灵，你快点解释清楚啦！」

    克蕾儿朝著天花板用力一指。

    「呵呵，你们目前正待在神人所使役的精灵的身体之中喔。」

    「神人的精灵？你说那只大鸟吗？」

    「是呀，它是刚刚被神人收编的。」

    「你说收编……」

    「真不愧是神人呢……」

    菲雅娜感慨道。

    「……虽然有点不太懂，但这里应该很安全吧？」

    「是呀，只要没发生紧急状况，应该就不会有什么问题才对。」

    「紧急状况是什么意思啦……」

    「比方说，若这只精灵被消灭的话，你们也会一同遭到消灭哟。」

    「这不是糟透了吗！快把我们放下来！」

    「要放你们出去是可以，但我们正在横越〈赤死沙漠〉的途中哟。」

    克蕾儿登时说不出话来。

    「……刚刚那边发生了什么事？那道光柱又是什么东西？」

    「〈魔王之墓（金字塔）〉变成什么样子了呢？」

    「我晚点会说明，先回〈佐哈尔〉再说吧。那就这样――」

    说完，蕾斯提亚单方面结束了对话。

    「暗精灵，你等一下！真是的……」

    克蕾儿气呼呼地瞪著天花板。

    「真没办法，也只能乖乖待著了。」

    「还好这里待起来还算舒适呢。」

    「除了沙发之外，这里连厨房都有啊。要待上一个礼拜也不成问题。」

    「架子上还备有点心呢。」

    「居然具备了居住空间，真是罕见的精灵呢……」

    「你的格奥基乌斯不也能让人躲进去，甚至还自带冷气和暖气吗？」

    「哎呀，格奥基乌斯可是仅限一人使用的呢――」

    「请问……」

    这时，房间角落传来了说话声。那道声音正是来自虽然平安获救，却在莫名其妙的状况下，一起被吞下肚的萨拉蒂雅&#8226;卡恩。

    「萨拉蒂雅公主，您的伤势还在作痛吗？」

    菲雅娜出言关切道。

    「不，承蒙您的治疗，应该稍加休息就没事了。」

    萨拉蒂雅以冷静的态度摇了摇头。

    即使是置身于这种状况下，她看起来依旧没有显得不知所措――这应该就是所谓的王族风范吧。

    「这只精灵目前正朝著佐哈尔移动对吗？」

    「嗯，似乎是这么一回事。放心吧，我们会将公主大人平安送回去的。」

    克蕾儿这么回应后，萨拉蒂雅便露出感到放心的神情。

    「各位是来自奥地西亚吗……？」

    「正确来说是〈正统奥地西亚〉呢。」

    「是被皇帝陛下追缉中的流亡政权喔。」

    菲雅娜苦笑著耸了耸肩。

    「各位为什么在找我呢？」

    「虽然理由还满多的――」

    菲雅娜向她谈起了迄今的来龙去脉。

    包括正统奥地西亚和多拉古尼亚龙公国的同盟关系、〈龙王〉所交付的任务――

    以及她的姊姊雪拉&#8226;卡恩与〈战略级军用精灵（利维坦）〉一同消亡的始末。

    「……这样呀。姊姊她将性命献给了〈利维坦〉……」

    「是呀。在神人抵达该处时，她的性命已然消逝了。」

    克蕾儿补充道。

    「姊姊那愚昧的行为，害得许多人民牺牲了生命。感谢各位阻止了姊姊失控的举动，若是没有各位在场，想必会造成更多的牺牲吧。」

    萨拉蒂雅露出了沉痛的神情，像是在献上默祷似地双手交握。

    「对了，公主殿下，您为什么会前往〈魔王之都〉呢？」

    琳丝蕾问道。

    「呃，那是因为……」

    萨拉蒂雅有些支吾其词。

    「是因为〈魔王之棺〉的传说对吧？」

    「您已经知悉了吗――」

    听到克蕾儿的话语，公主像是死了心似地点点头。

    「正是如此。我为了追寻〈魔王之棺〉的传说，而造访了那个地方。由于绝大多数的臣子们都遭到姊姊肃清，我已经没有任何靠山了。为此，我需要足以主张我拥有〈教国〉支配者权威的象徵物。」

    「〈教国〉的人民已为内乱感到疲惫不堪，任谁都在期盼著您的归来。我不觉得您有必要仰仗那样的传说，充作行使权威的象徵呀……」

    「嗯，您说得对。现在回想起来，我也不明白当时为何会涌上那样的想法呢……」

    公主以纳闷的神情歪著头，开始一个人嘟嚷了起来。

    「……？」

    看到她的模样，菲雅娜莫名地感到有些不太对劲。

    「话说回来，公主殿下应该是带著护卫的吧？」

    艾莉丝似乎是忽然想起了这件事，于是开口说道。

    「这么说来，确实是有这项情报呢。」

    琳丝蕾如此附和道。

    「不过，在公主大人受困的现场，没有看到其他人呢。」

    闻言，萨拉蒂雅的脸孔登时抽搐起来。

    「那、那个人才不是什么护卫呢！只不过是个地痞流氓罢了！」

    「是、是这样吗……」

    「那人把我了下来，自顾自地开溜了！有那么一点信任他的我真是个大傻瓜！」

    看到公主突然激动起来的模样，克蕾儿等人说不出半句话来，只能面面相觑。

    ◇

    巨鸟精灵卢夫轻而易举地飞越了〈赤死沙漠〉。它只花了约莫半天时光，就抵达了〈教国〉的首都〈佐哈尔〉。

    卢夫以强风扫倒了行道树，降落在〈魔蝎宫〉的中庭。

    眼见巨大精灵突然现身，守护宫殿的卫兵们立刻发动攻击，但不具精灵使身分的一般士兵所使用的武器，完全无法对卢夫造成任何伤害。

    嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    看到卢夫愤怒大闹的模样，卫兵们慌慌张张地逃窜了起来。

    坐在巨鸟背上的神人连忙叫住了他们。

    「等等！我们带了萨拉蒂雅公主前来！」

    也许是听到有人说话而感到讶异吧，卫兵们的动作蓦地僵住。

    神人从巨鸟的背上一跃而下，高举所罗门的戒指向卢夫下令：

    「呃――把大家都放出来吧。」

    闻言，卢夫乖顺地垂下脖颈，缓缓地张开大嘴。

    「呀呜！」

    「好痛呢！」

    克蕾儿一行人从嘴巴后方的黑暗空间里滚了出来。

    「真是的，怎么突然就把人倒出来啦……！」

    克蕾儿看似不悦地倒竖起双马尾――

    「……这是哪里？」

    ――接著张望起四下的状况。

    「是〈佐哈尔〉的宫殿喔。」

    「啊，神人……」

    「看来已经抵达了呢。」

    在克蕾儿和琳丝蕾出来后，艾莉丝和菲雅娜也来到了外头。

    「这趟飞行之旅，应该没让大家感到太无聊吧？」

    「是呀。一开始是吓了一跳，但其实还挺舒适的呢。」

    说著，菲雅娜轻轻抚摸起巨鸟的鸟喙。

    「里面不仅有软绵绵的沙发，连漂亮的摆设品都有呢。」

    「唯一的缺点，大概就是竟然要待在大鸟的肚子里吧。」

    ……意外的是，众人似乎并没有为此生气。

    「我不是说过了吗？卢夫搭乘起来可是十分舒适的呢。」

    蕾斯提亚以莫名得意的神情说道。

    「你、你们究竟是何方神圣……？」

    握紧长矛的士兵们露出了戒备的神情问道。

    这时――

    「无礼之徒，即刻收起你们的武器。」

    鸟嘴之中传来了凛然的说话声――

    套著旅行用外套的金发少女随之现身。

    「萨、萨拉蒂雅公主殿下！？」

    卫兵队的队长睁圆了双眼。

    原本包围住神人一行的卫兵们，立刻放下武器拜伏在地。

    「我回来了。从此刻起，我将代替亡故的姊姊大人执掌国政。立刻著手准备加冕典礼。」

    「是，谨遵您的命令！」

    收到归国公主的指令，卫兵们立刻有所反应，朝著宫殿的入口奔去。

    萨拉蒂雅&#8226;卡恩回头看向神人等人――

    「感谢各位出手相助。我尚且得为加冕典礼进行准备。还请各位不吝使用那里的离宫，好好休养生息。」

    「感谢您的特意安排，萨拉蒂雅公主。」

    菲雅娜说道，并轻轻低头致意。

    在卫兵们的用心护卫下，萨拉蒂雅公主朝著宫殿迈步前去。

    「那我们就不客气地去那边歇息吧。」

    「也是呢，我也想好好净个身子……」

    说著，克蕾儿拍掉了沾在头发上的沙子。

    「对了，神人，这只巨鸟该怎么办？」

    艾莉丝有些困惑地问道。

    收起翅膀的巨鸟，其体型几乎占据了整个宫殿的中庭。

    ……虽然它应该是不会胡闹，但就这么置之不理似乎也不太妙啊。

    「我说，蕾斯提亚，这下子该怎么办啊？」

    「还能怎么办？既然它都把持有戒指的神人视为主人了，当然也只能听从你的命令了。」

    「是这样吗――」

    神人摸了摸它的鸟喙，巨鸟随即发出了「咕噜噜」的叫声。

    「呃――谢谢你把我们载到这里来，之后你就是自由之身了。」

    「神人，这样未免太浪费了，卢夫可是相当高阶的精灵哟。」

    「但就算是再高阶的精灵，也不能让它一直待在这里啊……」

    ……要是让这种庞然大物一直坐镇在此，宫殿的卫兵们肯定会被吓破胆吧。

    况且，他总觉得用魔王的力量束缚精灵，未免对它们太可怜了。

    在神人轻拍了一下鸟喙后，卢夫随即站起身子，张开了巨大的翅膀。

    嗯嘎啊啊啊啊啊啊啊！

    在发出一阵尖锐的长鸣后，卢夫便朝著蔚蓝的天空振翅起飞。

    蹲坐在艾莉丝肩膀上的斯摩夫，看似不舍地发出了「咕噜噜」的叫声。

    ◇

    宫殿很快就派出女官前来接应，将神人一行人带往离〈魔蝎宫〉略有一段距离的离宫。

    据说这座由纯白大理石打造的〈蛇之离宫〉是人称「好色王」的巴霍&#8226;卡恩，为了四名妃子而特地打造的居处。

    「神人，是好色王耶，好色王&#9834;」

    「那、那又怎样啦……」

    看到菲雅娜莫名开心的模样，神人有些摸不著头绪。

    「根据传说，巴霍&#8226;卡恩大人仿效了伟大的魔王所罗门，迎娶多名王妃，并让她们居住在这蛇之离宫之中。」

    一名女官带著笑容说道。

    「著名的〈国王大澡堂〉也是巴霍王为了和王妃们共浴而搭建的喔。」

    「呵呵，那神人晚点也和我们一起去洗澡吧。」

    「你、你你、你在说些什么呀！你这变态！淫兽！」

    「没、没错！太不知羞耻了！」

    ……就在这些毫无道理的指控之中，一行人来到了设有桌子的一间大厅。

    「还请各位稍待片刻，我们这就去整理房间。」

    女官恭敬地行了一礼，接著便离开了。

    「……我们回来了呢。」

    「总觉得好像做了一场梦呢。」

    琳丝蕾按著太阳穴低声说道。

    ……神人一行人朝著〈赤死沙漠〉出发，还只是三天前左右的事。在那座宛如幻梦般消逝的〈魔王都市〉之中，他们经历了太多太多的事件。

    「我说，神人，〈魔王之墓（金字塔）〉里到底发生了什么事呀？」

    克蕾儿问道。

    「多到一时半刻说不完啊。我会在等露比亚过来的这段空档好好说明的。」

    「……我知道了。」

    艾莉丝已经驱使风之精灵传递了一行人归来的消息。只要在这里等待的话，露比亚应该不出多久就会赶来才是。

    「总之这么一来，〈教国〉的内乱应该也会告一段落吧。」

    「再来就看公主大人的手腕如何了。」

    「以她的年纪来说，似乎是一位相当精明干练的王族呢。」

    「是呀，和她的姊姊雪拉&#8226;卡恩可说是截然不同呢。」

    艾莉丝的自言自语博得了克蕾儿的赞同。

    不过，菲雅娜则是稍稍侧起脖子――

    「我说，那个，关于萨拉蒂雅公主呀……」

    「怎么了？」

    「你们有没有觉得哪边有点不对劲？」

    「……？」

    克蕾儿等人面面相觑了起来。

    「……算了，没什么事。是我不好，说了些没来由的话。」

    「萨拉蒂雅公主是驱使〈魔精灵〉的精灵使，也许和我们的〈神威〉气质有些许不同呢。」

    「嗯，说的也是。我只是有点在意罢了……」

    说著，菲雅娜像是要带过这个话题似地挥了挥手。

    ◇

    待在大厅等待露比亚的这段期间，神人向众人解说起在〈魔王之墓〉里发生的种种。

    包括了在坟墓地下空间所遇见的〈魔王都市〉女王、在该地见识到的千年前〈魔王〉所罗门诞生的真相、琉璃叶&#8226;李察尔蒂最后的下场、商人萨菲安的真面目，以及体内寄宿了〈圣王〉灵魂，并藉此复活的〈圣女〉艾雷西亚等等――

    在话题告一段落后――

    「……不过才一下子没看住你，你怎么会被卷进那么大的风波之中啊？」

    克蕾儿以感到傻眼的口气说道。

    「我又不是想自愿趟这滩浑水的。」

    神人不悦地回道。

    「话又说回来，原来那个可疑商人，就是〈魔王〉所罗门本人呢……」

    「真是让人吃惊呢。」

    艾莉丝和琳丝蕾则是略感冲击似地这么低喃。

    在学院的课堂上，她们总是被教导「〈魔王〉所罗门是一个残暴狠毒的暴君」这样的知识，而神人所道出的形象，似乎和她们的认知相去甚远。

    「哎，不过说起来，他似乎是个和〈魔王〉本体不太相同的存在啊。」

    神人这么补充道。

    「比起这点，〈圣女〉艾雷西亚的复活才是个大问题呢。想不到她的身上居然寄宿了〈圣王〉亚历山卓斯的灵魂――」

    「……是啊。虽然还不明白〈圣王〉的目的，但综观〈圣国〉目前的动向，他们明显是不安好心啊。」

    亚历山卓斯是亲手创造了〈魔王〉和〈圣女〉双方，引爆了〈魔王战争〉的始作俑者。而信仰这位精灵王的神圣路基亚王国，不仅在背后煽动了〈教国〉的军事政变，还操控了奥地西亚的皇帝奥拉涅斯作为傀儡。

    他们的目的，难道仅仅是为了让大陆陷入水深火热之中吗――

    甚至可以说，之所以会引发蓝巴尔战争，是因为圣国在背后穿针引线也说不定。

    在〈圣王〉的灵魂透过〈圣女〉之身复活后，究竟又会有什么新的行动呢――

    「那你们有发生什么事吗？」

    神人这么一问――

    克蕾儿和艾莉丝随即对看了一眼。

    「算是有点事啦……」

    克蕾儿带著一副五味杂陈的神情低声道。

    「我们在镇上的广场遇到了〈火之精灵王〉的化身。」

    「咦？」

    「你说什么？」「真的吗！？」

    不只是神人，就连菲雅娜和琳丝蕾也发出了惊呼声。

    「是呀。她原本和〈圣灵骑士团〉待在一起。破坏〈魔王之墓（金字塔）〉的就是她喔。」

    「受到解放的〈火之精灵王〉，果然是落到〈圣国〉的手里了吗……」

    过去露比亚曾推测，〈火之精灵王〉的转移地点很可能位于〈圣国〉的首都亚历山大，看来她的推测是正确的。

    「你们该不会与〈火之精灵王〉接触了吧？」

    「是呀，算是顺水推舟吧。也不知道出于什么原因，我们就变成带她观光的向导了。」

    「……什么跟什么啊？」

    神人吐槽道。

    「不过，我总觉得那个女孩不如我想像得那么坏呢。」

    克蕾儿露出了复杂的神情说道。

    「〈火之精灵王〉可是毁灭了你故乡的凶手呀。」

    「……这我知道，不过，那个女孩好像失去了那一段的记忆。」

    「原来如此，和伊莎莉亚的状况相同啊。」

    「这确实挺有可能的呢。」

    他们在〈浮游岛（拉古纳&#8226;逸世）〉的废都〈梅吉德亚〉结识的〈水之精灵王〉化身――伊莎莉亚&#8226;汐娃，甚至连自己的身分都彻底遗忘了。在菲雅娜执行过〈封破之仪〉后，她才终于想起自己的真实身分。

    「那个女孩似乎还记得姊姊的事呢……」

    「这是真的吗？」

    「是啊――」

    就在这时，长靴发出的「叩叩」脚步声从大厅外传了过来。

    「看来我来晚了――」

    说著，身穿军装的露比亚现身了。

    她似乎是收到一行人归来的情报后，就急忙从〈莫尔迪司〉赶来，难得看到她衣领紊乱的样子。

    「姊姊……」

    蓦然一惊的克蕾儿抿住了唇。

    露比亚环顾起在场全员的脸孔。

    「看来你们顺利拯救了萨拉蒂雅公主，做得好。」

    「是啊，虽然过程堪称是一波三折……」

    神人耸了耸肩。

    「你那边有发生什么状况吗？」

    「没什么大事。不过，奥地西亚国内的反皇帝派的诸侯，对于皇帝的反感似乎是与日渐增。就是在艾雷西亚精灵学院里，学生与骑士团的对立状况也是相当严重。抢回萨拉蒂雅公主的这项消息，应该也会对帝国带来不小的影响吧。」

    「诸侯的动向让人有些在意呢……」

    菲雅娜抵著下颚低喃道。

    「要听听我们在〈魔王之都〉发生的事吗？」

    「不，我晚点再听你们报告。」

    露比亚摇了摇头。

    「我得和菲雅娜一起去拜谒萨拉蒂雅公主才行。」

    「哎，这确实是当务之急。」

    露比亚目前是〈莫尔迪司〉反抗军的实质领导者，既然〈教国〉政权交还萨拉蒂雅的手中，那就有必要针对这方面的事务详加长谈。

    「我明白了。那我们出发吧，露比亚大人――」

    「嗯，你们几个就好好休息吧。」

    露比亚朝著克蕾儿瞥了一眼后，便带著菲雅娜离开了大厅。

    「你不将〈火之精灵王〉的事告诉她吗？」琳丝蕾问道。

    「嗯……我觉得现在还不到讲这件事的时候。」

    克蕾儿用力抿紧了双唇。

    「……也是啊。」

    「我也不晓得该怎么办才好呢。对于毁灭故乡的〈火之精灵王〉，我当然也觉得不可饶恕……」

    她回想起火雨倾注而下，烧毁了她故乡的那一天。

    对她姊姊来说，那一天的火焰，至今仍在她的内心熊熊燃烧著。

    不过――

    「我想和那个女孩再见一面，然后好好聊聊呢……」

    克蕾儿轻声唤道。

    「……也得想想接下来该怎么做才行啊。」

    神人交抱双臂，仰望起大厅的天花板。

    封印在圣女艾雷西亚体内的〈圣王〉复活了。

    而奥地西亚帝国则是局势逐渐变得混乱，内乱之火正蓄势待发。

    「……关于〈圣王〉的部分，似乎有必要再多调查一些呢。」

    「也是呢。晚点去〈教国〉的图书设施调查看看吧。」

    「总觉得〈神仪院〉出品的文献，应该不会有什么有用的资讯啊。」

    「是呀，不过，说不定能从中找到些许线索呢。」

    「啊――」

    这时，克蕾儿忽然拉高了声调。

    「如果要打听和〈精灵王〉有关的事，那我们不是有个最合适的熟人吗！」

    「你说熟人？」

    克蕾儿伸手指向琳丝蕾，说道：

    「就是〈水之精灵王〉――伊莎莉亚&#8226;汐娃大人呀。」

第十八卷 夺回帝都 第四章 水之姬巫女

    「穿、穿起来还是太羞人了啦！就不能穿学院的制服吗？」

    琳丝蕾忸忸怩怩地蹭著大腿，满脸通红――

    「不行喔。学院的制服虽然可以当成简易的〈仪式服〉使用，但若是要召唤〈精灵王〉大人，就得遵循古法，穿上正式的服装才行。」

    至于克蕾儿则是义正严辞地说道。

    这里是位于〈佐哈尔〉市内的一处小规模祭殿――在这儿能让姬巫女和精灵进行交流。

    由于〈教国〉有著根深蒂固的魔王信仰，祭祀〈五大精灵王〉的祭殿可说是少之又少。就是在宫殿这种尊贵的地方，也顶多只会设置〈地之精灵王〉的祭殿而已。

    尽管如此，这也不代表市内全无这一类的祭殿。在获得萨拉蒂雅公主的许可后，众人便借到了一处合祭〈五大精灵王〉的小型祭殿。

    「……～呜，本小姐上次穿〈水之羽衣〉，已经是孩提时代的事了呢。」

    琳丝蕾穿著透出肤色的轻薄衣裳，无力地垂下了头。

    她在年幼时曾主持过劳伦弗洛斯特的〈冬寂之仪〉，但在妹妹尤蒂亚遭到冰封之后，就几乎没什么穿上这套服装的机会了。

    〈水之羽衣〉乃是侍奉〈水之精灵王〉姬巫女所穿著的最高阶级仪式服，与菲雅娜、露比亚和莲&#8226;阿休贝尔所穿过的火之仪式服相比，水之羽衣露出肌肤的程度较大，而强调身材曲线的设计也是特徵之一。

    覆盖在千金小姐那雪白肌肤上的，是薄如蝉翼的薄纱；可爱的肚脐眼完全跑出来见人，至于展露出优美曲线的腰部，则是收在剪裁大胆的裙子之中。

    每当她害臊地扭动身子的时候，那雪白的大腿就会若隐若现，看起来著实耀眼。

    虽说〈水之精灵姬〉也会穿戴这种衣服，而这也是〈神仪院〉订定的正式仪式服，但穿在清纯可人的琳丝蕾身上，不知怎地就有种悖德的气息。

    「神、神人同学！您一直盯著我看，会让我很害羞的呢……」

    琳丝蕾那对带著水气的眸子，以忿忿的目光瞪向神人。

    看呆了的神人连忙撇开视线。

    「抱、抱歉……！因为你太漂亮了，我一不小心就……」

    「……～呜，真、真是的，您、您在说些什么呀！」

    琳丝蕾的头上「砰」地喷出蒸气，将身子缩了起来。

    祭祀〈精灵王〉的祭坛上头，摆设著一个巨大的水瓶。

    她打算以水镜作为媒介，使〈水之精灵王〉的声音降至〈人界〉。

    「你能跳好奉献给精灵王的演舞吗？」

    克蕾儿问道。

    「那是当然。本小姐可是在小时候就主持过祭典仪式呢。」

    说著，琳丝蕾走到了祭坛的前方。

    绑在脚踝上的铃铛「锵」地一响。

    「――万物的生命之源，流动的水啊。赐予大地恩惠，包容一切之物呀――」

    在铃铛接连不断的「锵锵」声响之中――

    身穿水之羽衣的琳丝蕾，在水瓶前方翩翩起舞。那头白金色的长发在昏暗之中熠熠生辉，而优雅的手指动作则是让见者无不著迷。

    那行云流水的演舞丝毫不亚于〈神仪院〉的姬巫女所跳，著实精彩。

    「慈爱的雨水、愤怒的吹雪――司掌一切的伟大水之王啊――」

    烙印在琳丝蕾左手背的〈冰之蔷薇〉刻印，在这时发出了炫目的光芒。

    这是伊莎莉亚&#8226;汐娃在〈浮游岛（拉古纳&#8226;逸世）〉赐给她的刻印。

    虽然这并非正式的精灵契约刻印，但仍能透过刻印与伊莎莉亚进行联系。

    「――倾听汝之姬巫女的话音吧！」

    自冰之蔷薇刻印上涌现的光芒，就这么将周遭染成一片雪白――

    「――琳丝蕾，怎么了？」

    结果这句话是从待在祭殿角落的芬里尔的口中传过来的。

    「怎、怎么回事！？」

    神人惊呼出声――

    「怎么是在那边呀！？」

    至于原本跳著演舞的琳丝蕾则是大大地吐槽了一句。

    芬里尔没理会愕然的神人等人――

    只见它慢条斯理地起身，踩著悠哉的脚步来到琳丝蕾面前。

    「比起仰赖这种水镜，以你的契约精灵作为附体不是简单许多吗？」

    「是、是这样的吗？」

    「是呀。我以前不也借过这只犬精灵之口和你们对话过吗？」

    的确，过去神人在打探蕾斯提亚的去向时，伊莎莉亚就曾附身在芬里尔身上与他对话过。看来特地准备水瓶是白费力气了。

    「琳丝蕾，你怎么突然要找我？」

    「是、是的。在下斗胆，想向伊莎莉亚大人探问些许事项。」

    琳丝蕾单膝跪地，在芬里尔的面前垂下脖颈。

    克蕾儿等人也慌慌张张地仿效起来。

    ……就旁观者的眼光来看，这样的场景还挺滑稽的。

    「别这么拘谨没关系啦，毕竟我终究只是〈水之精灵王〉的化身而已。」

    「不，我们绝不能如此失礼。」

    琳丝蕾静静地摇了摇头。

    「……好吧。那么，你们想问我什么事呢？」

    「在下想询问和〈五大精灵王〉的盟主，〈亚历山卓斯〉大人有关的事情――」

    琳丝蕾向化为白狼外型的伊莎莉亚交代〈魔王都市〉发生过的事情。

    「……真想不到亚历山卓斯居然会在〈人界〉复活呢。」

    如此这般――

    听完来龙去脉的伊莎莉亚像是在思忖似地，正以前脚抵著下颚。

    由于外观还是维持著芬里尔的模样，看起来还是有一点滑稽就是了――

    「伊莎莉亚大人，敢问您对〈圣王〉有多少t解？」

    这么一问后，芬里尔随即摇了摇头。

    「……对不起。对现在的我来说，身为〈精灵王〉时期的记忆几乎已不复存在。由于有你们的协助，我才能勉强取回些许记忆和力量。」

    「哎，我想也是啦……」

    「G、克蕾儿，这样很不敬耶！」

    听到克蕾儿这么低喃，琳丝蕾立刻出言叮咛。

    「亚历山卓斯司掌了智慧与力量，是我们〈五大精灵王〉的盟主。不过，在那场〈精灵战争〉的末期，他受到了〈暗之精灵王（莲&#8226;阿休道尔）〉所召唤的〈异界黑暗〉污染。就和我们的处境是一样的呢――」

    「我听说〈圣王〉教唆了英雄所罗门，因而埋下让〈魔王〉诞生的种子。但他这么做，到底是出于何种理由？」

    神人问道。

    「我也是首次听说〈圣王〉出手干预〈人界〉呢。不过，这听起来确实是有些蹊跷，我们〈五大精灵王〉就是为了平息魔王所引发的混乱，才会将力量借给〈救世圣女〉的呢……」

    「果然圣女身上还藏著某些秘密吗……」

    神人交抱双臂嘟嚷道。

    亚历山卓斯占据圣女艾雷西亚的肉身，究竟是有何目的？

    除此之外，琉璃叶所提过的「重塑这个世界」又是什么意思――

    「那你对〈火之精灵王〉t解多少？」

    这回由克蕾儿提出了质问。

    也许是因为对方呈现芬里尔的外型之故，克蕾儿讲起话来一点儿也不客气。不过，看到伊莎莉亚用后脚搔著耳朵的模样，确实也不能怪克蕾儿无礼就是了――

    「……我想想。虽然听了你们的说法，我还不能算是有完整的把握，但〈沃坎尼克〉很有可能受到了与〈圣王〉订定的盟约所缚。」

    「盟约？」

    「是呀。在〈精灵战争〉期间，〈五大精灵王〉向彼此订定了绝对不得反悔的盟约。这都是为了建立起对抗〈暗之精灵王（莲&#8226;阿休道尔）〉的巩固战线呢。」

    「她之所以不和我们走，原来是有这样的原因在呀……」

    克蕾儿看似不甘地低喃道。

    「你那边有没有发生什么奇怪的事？」

    「还好耶，都是些平凡无奇的日常――啊。」

    「……怎么了？」

    「不，我只是想到……有一件事确实算是有些奇怪。」

    伊莎莉亚以严肃的口吻说道。

    「是什么事？」

    「〈元素精灵界〉的〈大门〉朝著〈人界〉敞开了。」

    「……？那不是很常有的事吗？」

    在〈精灵之森〉等地，偶尔会出现强大精灵穿过偶然产生的〈大门〉入侵人界的状况。而讨伐这一类的精灵，亦是〈风王骑士团〉的任务之一。

    「问题在于这门的数量有点太多了。虽然我还在进行调查，但几乎能肯定〈元素精灵界〉里出事了。」

    「……这样啊。」

    这样的现象确实是让人挂心，但和神人一行目前得面对的问题，似乎是没有直接的关连。「

    我所知道的资讯大概就只有这些了，没能帮上你们的忙，真是抱歉。」

    「伊莎莉亚大人，您言重了。」

    琳丝蕾摇了摇头。

    「下次路过〈元素精灵界〉的时候，记得带些松饼给我哟。」

    芬里尔眼里的光芒消褪，变回了原本的清澈大眼。

    「……老实说，她确实是没帮上什么忙呢。」

    「克、克蕾儿，她可是精灵王大人喔！」

    「也为忍辱负重穿上这身服装的本小姐想想好吗！」

    艾莉丝生气地说道，琳丝蕾则是抱怨了起来。

    「哎，既然没了记忆，那也不能强人所难。我们接下来就自行调查和〈圣王〉有关的情报吧。」

    「……也是呢。」

    克蕾儿站起身子。

    「回宫殿去吧。听说萨拉蒂雅公主筹办了一场庆祝宴呢。」

    「本、本小姐先去换回制服了！」

    「明明那么好看却要换掉，真可惜啊……」

    「神、神人同学！」

    ◇

    「我为拉吉哈尔&#8226;卡恩之女――萨拉蒂雅&#8226;卡恩。感谢诸位此次的救援行动，我将在此宣誓与〈正统奥地西亚〉缔结同盟。」

    「感谢您，萨拉蒂雅公主――」

    在〈魔蝎宫〉的谒见大厅里，菲雅娜和萨拉蒂雅公主握了手。

    虽然过程做了简化，不过萨拉蒂雅的加冕典礼已经圆满结束。原本效忠雪拉&#8226;卡恩的朝臣们，绝大多数都被萨拉蒂雅掌握的军队打入了大牢。

    对于正统奥地西亚来说，这是继多拉古尼亚之后所得到的第二个有力靠山。

    虽说难以期待会有军事方面的支援，但光是新增同盟国的事实，应该就足以让奥地西亚国内的贵族们萌生支持的念头了吧。

    「为了加深两国的情谊，我方准备了一场小小的庆祝宴，还请各位尽情享受。」

    「感谢您的精心安排，萨拉蒂雅公主殿下――」

    菲雅娜优雅地行了一礼，接著便与露比亚一同退出了谒见大厅。

    来到宫殿外头后，只见太阳已然西沉，许多小小的精灵们开始在中庭里聚集。它们大概是感受到人类们即将开宴的气息了吧。

    「如此一来，总算是拉拢两个国家加入我方了呢。」

    「是啊，在收到这项消息后，帝国那边大概也会有所行动吧。」

    「您是指诸侯们的反叛行动吗？」

    「不，反叛对他们来说恐怕是言之过早――」

    这时，露比亚忽然停下脚步，张望起中庭周遭。

    「露比亚大人？」

    「菲雅娜，你应该察觉到了吧？」

    露比亚悄声说道。

    「……咦？」

    「我是指萨拉蒂雅公主。在靠近她的时候，你有没有感觉到什么东西？」

    菲雅娜睁大了那对浅灰色的眸子。

    「那么，露比亚大人也一样？」

    「是啊。看来，有某个不好的东西潜藏在萨拉蒂雅公主的体内。」

    「……是的。」

    菲雅娜点了点头。

    若非前任〈精灵姬〉和身为〈精灵姬〉候补的这两个人，恐怕就无法察觉那微乎其微的〈邪〉之气息。

    「公主大人肯定是被某种东西附身了。」

    「那八成与附身在雪拉&#8226;卡恩身上的是同一种存在吧。」

    露比亚说道。

    「在〈精灵剑舞祭〉的决赛时，那个魔女明显完全变了个人。在舍弃了雪拉&#8226;卡恩的肉体之后，应该就附身在萨拉蒂雅公主的身上了吧。」

    「这真的是有办法做到的事吗？」

    「〈魔王教团〉代代流传著许多〈神仪院〉所不清楚的古代禁咒，而附身的手法大概就是这类魔术之一吧。」

    露比亚望向〈魔蝎宫〉，静静地宣布道：

    「――今晚就是狩猎魔物的时间了，做好准备吧。」

    ◇

    神圣路基亚王国的首都〈亚历山大〉，位于〈救世圣女〉――艾雷西亚&#8226;伊蒂丝的出生地〈圣山隆狄尼亚〉的山脚处。

    这是一处被白色城墙包覆的山岳都市。虽说神圣路基亚王国与奥地西亚、库那齐名，是大陆三大国家之一，但其首都的规模却是意外狭小，人口也极为稀疏。

    像政治和商业这类都市机能的中枢，在大约两百年前就转移到副都梅莉雅洁了。是以此地虽是一座都市，但实际上已成了专为祭祀圣王而存在的巨型祭殿。

    这是一座由姬巫女们所构成的学问和祭祀之都。

    而在圣都〈亚历山大〉的中心地区。

    俗称「象牙塔」的大圣堂――

    身穿纯白圣衣的一名少女踏入了其中。

    这是一处寂寥的场所。

    接受供奉的王，如今已不复存在。

    少女站到了描绘在地板上的大陆地图上方――

    「――爱思特，你人在那里对吧？」

    对著虚空这么呼唤道。

    光粒凭空浮出，身穿纯白圣衣的枢机卿现出身姿。

    「――您找我吗，圣王大人？」

    被称为「爱思特」的这名少女――

    是圣国的枢机卿米蕾妮雅&#8226;桑克图斯。

    她那双通透的紫色眸子，正映射出艾雷西亚&#8226;伊蒂丝的身影。

    艾雷西亚的脸上泛出了极浅的微笑。

    「――你做得很好，爱思特。你成功解放了我的〈容器〉呢。」

    米蕾妮雅单膝跪地，垂下脖颈。

    「然而，您忠诚的使徒琉璃叶&#8226;李察尔蒂却在过程中丧命了。」

    「嗯，确实如此。这或许是一件教人难过的事。」

    艾雷西亚静静地摇了摇头。

    「不过，她的夙愿想必会实现吧。就和你的夙愿一样。」

    圣女仰望著大圣堂穹顶的壁画，以极为悲戚的口吻说道。

    壁画的上头，画著对〈暗之精灵王（莲&#8226;阿休道尔）〉降下制裁的〈圣王〉的模拟画。

    这是取名为〈最后的审判〉的上古时期壁画。

    「时机成熟了，作为容器的〈圣女〉也已然复活，我们要开始推行计画，爱思特。由于〈暗之精灵王〉犯下过错，使得这个世界步上了灭亡的道路，而我们则是要重塑这个世界。」

    「我们已遵照您的指示，做好了准备，圣下。」

    「候补地点应该已经选定了吧？」

    「是的，不知您认为此地如何――」

    米蕾妮雅点了点头，以锡杖的前端点了一下地板上的大陆地图。

第十八卷 夺回帝都 第五章 庆祝宴

    ――日落后。

    庆祝公主加冕的晚宴，于篝火正熊熊燃烧的〈魔蝎宫〉厅堂举行。

    厅堂的地板上铺设了耶鲁法斯教国的特产――绣有精致花纹的地毯，而盛放在金银器皿上头的菜肴、水果，以及装满了酒的水瓶，也接连被端了上来。

    在澡堂泡过澡的克蕾儿等人坐在地毯上头，视线投向摆放在眼前的美食珍馔。

    「居然是坐在地上吃大餐呀，还真是新奇呢。」

    刚泡完澡、肌肤显得闪亮有光的克蕾儿，玩著头发这么说道。

    「听说是教国自古以来的宴会惯例呢。」

    「对我来说，这种型态比较合我的胃口啊。」

    想起了〈教导院〉时期回忆的神人说道。

    由于〈教导院〉的创办团体是教国的〈魔王教团〉，是以和贵族大小姐们相比，他对于沙漠的文化更是熟悉许多。

    「这地毯的作工真美，到底是用什么手法织的呢？」

    艾莉丝以好奇无比的神情呢喃道。

    也许是用上了这里的特产――玫瑰沐浴剂吧，她的后颈传来了一阵花香。

    「这是专门研究机械纺织的姬巫女们，依循著精灵的指导刺绣出来的工艺品喔。也因为如此，货真价实的耶鲁法斯织品上，是会带有精灵的庇佑的喔。」

    博学的克蕾儿竖起食指说明道。

    「……原来如此，难怪坐起来会这么舒服。」

    夹在克蕾儿和艾莉丝之间就坐的神人，以佩服的口吻这么说道。

    除了神人一行之外，受邀参与这场宴会的，似乎包括了亲卫队的将军、地方军阀的龙头，以及先前被雪拉&#8226;卡恩软禁起来的朝臣们。

    那些贪图雪拉授与之特权的旧朝臣们，几乎全都被打入了大牢。他们之所以没被处决，是因为公主打算透过此举表明「自己不打算继承姊姊的恐怖统治手段」。

    而萨拉蒂雅公主本人则是坐在新的王位上头，聆听朝臣的奏章。

    她那威风凛凛的态度，实在令人难以想像与神人等人年纪相仿。

    「萨拉蒂雅公主接下来应该会过得很辛苦吧。」

    「是啊。毕竟觊觎卡恩王朝王座的地方军阀，还是所在多有啊。」

    看到克蕾儿望著公主如此低喃，艾莉丝点了点头。

    这时――

    「对不起，我来晚了。」

    菲雅娜的声音从神人等人的背后传了过来。

    「真是的，你在摸什么鱼啦。」

    「这个嘛，我刚刚在忙一点事……」

    菲雅娜小声回应后，以优雅的动作在艾莉丝的隔壁坐了下来。

    「艾莉丝，我写好了给龙王大人的亲笔信，你能帮我送到多拉古尼亚吗？」

    「好的，我这就派速度最快的风之精灵出发。」

    艾莉丝咏唱咒文，召唤出有著隼鸟外型的风之精灵。

    乍看之下，这只精灵的外表和〈斯摩夫〉有些相像，但却显得娇小许多。隼鸟在刁住亲笔信后，便以风一般的速度朝著宫殿外头飞去。

    也许是基于第二公主和骑士公爵之女的家庭背景，两人的互动原本显得有些见外，但在艾莉丝担任起菲雅娜的秘书后，两人的交情已经变得深厚许多。

    「要是能让多拉古尼亚成为正式的加盟国，奥拉涅斯也会变得不敢轻易出手呢。」

    「是呀。在帝国政局尚未稳定的状况下，他应该也不敢向大陆名列前茅的军事国家出手挑衅吧――」

    在克蕾儿等人谈话的这段期间，宫殿的美食接连端了上来。

    有窑烤大麦面包、扁平状的小麦面包、烤全猪、将饭塞在鸡只体内烹饪的米食料理、香草蒸沙鱼、生炸红蝎佐盐、辛香料炖羊肉、水果酱烧肉、盛放在银盘上的串葡萄、在烤苹果上涂了蜂蜜的甜点……

    「呼啊啊……每一道看起来都很美味呢！」

    「也有本小姐第一次见到的餐点呢！」

    克蕾儿的视线，似乎完全被用上大量水蜜桃制作的甜点吸引住了。

    在料理上到一个段落后，由姬巫女组成的乐团来到了厅堂中央，开始演奏起洋溢著异国风情的音乐。

    受到音乐和美食吸引，精灵们也飘上半空群聚起来。这一带的气候似乎很合地精灵的胃口，可以看到许多被坚硬鳞片覆盖的蜥蜴型精灵，或是尾部呈槌状的蝎子精灵。

    〈史卡雷特队〉的契约精灵们也在厅堂里自由自在地阔步而行。

    这是在奥地西亚的贵族餐会上很难看见的光景。

    手握葡萄酒杯谈笑的朝臣们，在看到史卡雷特漫步接近时，便会就著它的尾巴炙烤烤肉串。

    「克蕾儿，让高阶精灵做那种事没问题吗？」

    神人对身旁的克蕾儿问道。

    「毕竟史卡雷特只是四下闲晃在找吃的而已……」

    「就像※点烛仪式那样吗？」（编注：在日本举行西式结婚典礼时，新人会到各桌客席点燃蜡烛，代表为参加婚宴的客人带来祝福。）

    「嗯，差不多吧。」

    「我觉得不太像啊……」

    艾莉丝低声吐槽道。

    「呵，本小姐我们可不能落于人后呢。芬里尔！」

    琳丝蕾拢了一下白金色的长发，站起身子。

    和风雪一同召唤出来的芬里尔，冻住盛在盘子上的水蜜桃和葡萄，制成了简易的水果雪酪。

    「唔，挺有一手的嘛……」

    「克蕾儿，我们就来一较高下，看谁的精灵能在这场晚宴上，博得较高的人气吧！」

    「求之不得呢！」

    「干嘛燃起这种对抗心态啊……」

    神人以傻眼的神情，看著迸出火花的两名乌鸦班教室的同学。

    「哎呀，就让她们玩玩嘛，毕竟是宴席呀。」

    菲雅娜耸了耸肩。

    「话说回来，格奥基乌斯好像很少在这种场合被召唤出来呢。」

    「毕竟是王家珍藏的精灵，可不能随便出来见人呀。」

    「他不会像史卡雷特它们那样吃人类的食物吗？」

    虽说精灵基本上不需进食，但多半会开心地吃下人类献上的食物。

    「是呀。比起食物，他似乎更喜欢铁制品。我常常看到他将断掉的长剑等铁器，吸收到体内呢。」

    「是、是这样啊，该说意外……又好像还好。」

    这么低喃后，神人稍稍抬起视线。

    只见一只有著七彩尾羽的灵鸟，正在神人等人的头上飞行著。

    公主的朝臣们纷纷双掌合十，对著那只灵鸟膜拜起来。

    「总觉得斯摩夫很受到他们的崇敬啊……」

    「唔嗯，我也对这样的状况感到有些不可思议。」

    艾莉丝也同样侧首不解。

    「鸟型精灵似乎在〈教国〉是广受崇敬的存在。毕竟这里流传了载著〈魔王〉翱翔的巨鸟传说――」

    就在菲雅娜正要开始说明之际――

    「哥哥～！」

    「呜哇……喔――」

    无声无息地从后方接近的娇小人影，一把抱住了神人。

    「穆亚！？」

    「嘻嘻……」

    神人转头一看――

    只见露出了娇憨笑容的穆亚就站在身后。

    她身上穿的并非平时那套〈教导院〉战斗服，而是沙漠国度的礼服。绑在头部两侧的灰发雀跃地跳动了一下。

    「穆亚，你康复了啊。」

    「是呀，我已经没事了哟，哥哥&#9834;」

    穆亚精神抖擞地点了点头。

    她在前往〈佐哈尔〉过程的途中，和同行的莉莉一同遭到〈战略级军用精灵（利维坦）〉吸收，在神人一行前往〈赤死沙漠〉的这段期间，她一直卧病在床。

    「莉莉痊愈了吗？」

    「她现在已经可以下床走动了，不过，她说不想来这种地方呢。」

    「这样啊，还真是符合她的个性。」

    神人苦笑道。那名艾尔菲姆族的少女相当讨厌人多的场合。

    「哥哥，让我喂你吃饭吧。」

    「……哇！？」

    穆亚轻轻一跃，跳到神人的膝上坐好。

    「等、等一下，你在做什么呀！」

    克蕾儿朝她瞪了过去。

    「呵呵，哥哥的这里，是穆亚这个妹妹的指定座位哟。」

    「你、你又不是他妹妹！」

    「嗯，我是乾妹妹喔。乾妹妹既可以结婚，地位也在亲妹妹之上呢。」

    「……嗄、结、结婚……！」

    克蕾儿的脸庞「砰」地红成了一片。

    这时，原本搁在神人身旁的〈歼魔圣剑〉忽然发出了亮光―

    「退下，那里是我的位置――」

    「爱、爱思特！？」

    ……不知为何，连爱思特都参战了。

    「才不要呢，这里是穆亚的位子呀。」

    「……」

    面无表情的爱思特，开始慢慢地挤到神人的膝盖上方。

    银色长发发出了淡淡的光芒。

    ……她似乎有点生气了。

    （插图）

    「喂、喂，你们两个……！」

    「神、神人，别在公共场所做这种不知羞耻的事！」

    「竟然让两个女孩子服侍自己，我看你挺乐在其中的嘛！」

    「……～唔！我、我要把你变成焦炭啦！焦炭！」

    「哇，别冲动啊，克蕾儿！？」

    「――真是的，你们好吵呀。」

    这时，有著一双漆黑翅膀的少女降落在神人他们的面前。

    是脸上露出了淘气笑容的蕾斯提亚。

    「唔，你来了啊，暗精灵……」

    穆亚以一副戒心重重的眼神瞪向蕾斯提亚。

    「我可没那么小鼻子小眼睛，不会嚷嚷什么『神人只属于我一个人』的。」

    蕾斯提亚老神在在地说。

    「真的吗？」

    「大家一起分享神人，不就得了吗？」

    「分享？」

    莫名觉得有些不妙的神人问道。

    「是呀，大家把能够独占神人的时段区分开来。由于夜晚的神人归我所有，白天的神人就让你们自己去分吧。」

    「为什么啦！」

    神人慌慌张张地向蕾斯提亚抗议道。

    「虽说像我这种高阶精灵就是在白天也能正常现身，但对于暗精灵来说，果然还是夜晚的时段待起来比较舒服呢&#9834;」

    「是以你的喜好为基准决定的吗！」

    「这可不行，不能让你独占夜晚的哥哥！」

    「暗精灵，看来我终究还是得与你分个高下呢――」

    这让穆亚和爱思特同仇敌忾了起来。

    「大家感情真好啊。」

    菲雅娜像是感到傻眼似地低声说道。

    乐师正演奏著优雅的音乐，姬巫女们则是跳起了演舞。

    当然，这些侍奉精灵的姬巫女们无一不是相貌出众的妙龄少女，但由于神人一直都和帝国的顶级美少女待在一起，是以他的心思并没放在演舞上头，而是埋首于罕见的沙漠美食之中。

    「爱思特，你想吃什么？我分一些给你。」

    「好的。我想吃那个转来转去的肉。」

    爱思特指向串在旋转铁棒上头的肉块说道。

    「剑精灵小姐，那是叫做卡博串的料理喔。」

    「卡博串？」

    「那是将切成薄片的羊肉串在棒子上，在旋转的同时以炭火烘烤的料理喔。」

    「我记得那是用生菜包裹肉片，沾上甜辣酱汁食用的料理对吧？」

    「神人，我想吃卡博串。」

    爱思特握紧了叉子，紫色的眸子闪烁著兴奋的光芒。

    神人从铁棒上削下肉片后，随即察觉克蕾儿的举动有些奇怪。

    「……克蕾儿，你在干什么？」

    「呀呜！」

    这么一搭话后，克蕾儿的身子登时一弹。

    随著她这么一跳，制服底下也跟著滚出了好几颗桃子。

    「……你这样很丢国宾的脸耶。而且说起来，你原本是公爵家的女儿吧？」

    「我、我是想带回房间慢慢吃啦！」

    克蕾儿上下抖动著双马尾，开始捡起地上的桃子。

    「真是的，你到底在搞什么啊……」

    艾莉丝像是感到傻眼似地说道。

    「艾莉丝，看来我来晚了啊。」

    「姊姊――」

    只见薇尔赛莉亚手持装了葡萄酒的水壶，在艾莉丝的身旁坐了下来。

    她似乎一直在薇薇安&#8226;梅洛莎那儿接受〈城磐精灵〉的调整。

    「艾莉丝，要喝一点吗？」

    「好的，我就不客气了，姊姊。」

    艾莉丝点了点头，接过了酒杯。

    「听说你在魔王之都和那个露米娜丝交过手了？」

    「是的，她确实是一名强敌。」

    「不过，你和她打得旗鼓相当对吧？」

    「能与露米娜丝阁下交手，实在是我的荣幸。她虽然是〈圣国〉的骑士，但剑法却不带一丝阴霾。」

    「这样啊，你获得了宝贵的体验呢。」

    「是的，姊姊――」

    看到艾莉丝嘴角带笑，薇尔赛莉亚也露出了温柔的微笑。

    ……原本相处有些生疏的这对姊妹，似乎已经化解了心结。

    看著两人互动的克蕾儿，蓦地露出了寂寞的神情。

    「姊姊她难道不出席了吗……」

    「我看露比亚应该不太喜欢这种宴会场合吧。」

    「才没有这回事呢。每次到了庆典的日子，姊姊总是会很开心呢。」

    她的一对双马尾无力地垂了下来。

    「姊姊她很会捞乌龟呢。」

    「是这样啊……」

    看到克蕾儿沮丧的模样――

    「露比亚大人很快就会来了，她现在还在做准备。」

    菲雅娜这么搭话道。

    「准备？要准备什么？」

    「你马上就知道了。」

    说著，菲雅娜凝视起坐在王座上头的萨拉蒂雅公主。

    明明是一场晚宴，但菲雅娜的神情却显得莫名紧绷。

    ――就在这时。

    笛声戛然而止，〈谒见大厅〉陷入一片沉寂。

    所有人的视线皆朝著厅堂的门口射去。

    在该处现身的是――

    「姊姊……！？」

    坐在隔壁的克蕾儿发出了轻呼声。

    没错，来者正是露比亚&#8226;艾尔斯坦因。

    不过，她穿的并非早已见惯的军装，而是姬巫女的仪式服。

    一道压抑的嘈杂声缓缓传开。

    「露比亚阁下，您这身打扮是？」

    萨拉蒂雅公主略感讶异地问道。

    露比亚踩著缓慢的步伐来到王座前方后，楚楚可怜地行了一礼。

    「为了庆祝萨拉蒂雅公主登基，在下想向您献上一支〈仪式演舞〉。」

    「您要跳仪式演舞？」

    萨拉蒂雅皱著眉头说道。

    的确，若是不晓得露比亚&#8226;艾尔斯坦因原为侍奉〈火之精灵王〉的〈精灵姬〉的话，会有这样的反应也是理所当然。

    「萨拉蒂雅公主，露比亚阁下乃是〈神仪院〉的姬巫女出身，她的演舞想必能让此地的精灵大为欢欣才是。」

    这时，菲雅娜站起身子这么补充道。

    「原来如此，是这么一回事啊。那就让我满怀期待地欣赏您的演舞吧。」

    公主点了点头，轻轻抬起手臂后，笛声又再次演奏起来。

    乐师所演奏的，是用来取悦精灵的音乐。

    露比亚轻甩宛如熊熊火焰般的深红长发，优雅地跳起了舞蹈。

    「姊姊……」

    克蕾儿睁大了那对红宝石般的眸子。她已经多年没有在近距离观赏姊姊表演的演舞了――最后一次看到的，应该是在帝都举办的〈精灵大祭〉时的表演吧。

    克蕾儿专注地看著姊姊宛如烈火一般的舞蹈身姿。

    露比亚的扇子冒出了小小的火苗，在她的身周翩翩飞舞。

    聚集在宴席的精灵们，像是在表现出欢喜之情似地，不断闪燥著身上的光芒。

    与火焰相嬉戏的露比亚是如此美丽，让神人看得直出神。

    「我虽然对演舞没什么研究，但还真是漂亮啊……」

    「是呀，那就是姊姊的演舞喔，神人。」

    （插图）

    克蕾儿以有些自豪的口吻说道。

    过去，神人曾有一次在帝都看过她献上演舞的模样。

    然而，当时的他光是为了完成〈教导院〉的任务就竭尽全力，实在没有多余的心思去欣赏她的舞步之美。

    随著演奏的曲调转为高昂，露比亚的舞蹈也像炽焰般变得激烈起来。

    这时，神人忽然察觉到――

    坐在王座上的萨拉蒂雅，看起来似乎有些古怪。

    （……怎么了？）

    「……啊……啊……」

    她像是犯了痉挛似地，发出了苦闷的呻吟。

    「萨拉蒂雅大人，敢问发生何事？」

    朝臣们也察觉到她的异状，发出了嘈杂声。

    「公主大人她不要紧吧？」

    担心她安危的琳丝蕾站起了身子。

    不过，菲雅娜却拉住了眼看就要跑向公主身边的琳丝蕾。

    「琳丝蕾，你等一下。」

    「公主殿下？您要做什――」

    「各位，请肃静！」

    菲雅娜站起身子，扬声大喊。

    蓦地，〈谒见大厅〉像是被泼了一盆冷水似地安静了下来。

    「啊、咕、喔、喔喔、喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――」

    萨拉蒂雅看似痛苦地揪著胸口，整个人摔倒在地板上。

    那宛如老人般的嘶哑喊声，与萨拉蒂雅的声音完全不同。

    那是由众多死者所发出的――让人感到毛骨悚然的说话声。

    （这声音是――！）

    神人蓦然一惊――他对这个声音有印象。

    是那个雪拉&#8226;卡恩临死前发出的诡谲声音。

    「该死的，小丫头，你竟然算计我啊啊啊啊啊――」

    一道宛如漆黑烟雾的暗之瘴气，从倒卧在地的身躯蔓延而出。

    触碰到那浓烈秽气的周遭朝臣们，接连失去了意识。

    「魔王教团的教主们啊，你们感到痛苦吗？」

    露比亚冷漠地注视著这团暗之瘴气开口说道。

    「我是在调查雪拉&#8226;卡恩留下的〈禁咒〉相关魔导书时，察觉了你们的真面目。因为某个魔术吸引了我的注意。」

    「……咕……呜呜、你这家伙啊啊啊啊……！」

    「转生魔术――那是能舍弃肉体，将精神附身在他者身上的魔术――」

    「混帐、混帐混帐混帐混帐……！」

    满溢而出的暗之瘴气沿著地板移动，打算就此逃跑。

    然而，瘴气的周遭早已被光之屏障给封住了。

    「这可是〈封绝结界〉，你们已经无处可逃了。」

    不知何时已然握住了〈女王之圣城〉的菲雅娜，以严峻的口吻说道。

    「露比亚大人所献上的，乃是仪式演舞第一式――〈破邪演舞〉。这都是为了驱出占据了萨拉蒂雅大人肉体的邪气喔。」

    「你、你这臭丫头啊啊啊啊！饶不了、饶不了你――！」

    暗之瘴气虽然在〈封绝结界〉中拚命窜动，却只落得被光之屏障灼烧的下场。

    「骇人可怖的〈教主〉怨念啊，今天就是你的灭亡之日――！」

    露比亚手中的扇子前端，冒出了无数苍白的火焰。

    「那道火焰是……！」

    吃了一惊的克蕾儿出声喊道。

    没错，那并非精灵魔术造出的火焰。

    而是艾尔斯坦因家代代相传的异能之力，是连火焰都能加以冻结的――

    「――〈绝对零度之火〉。」

    异能之焰连同光之屏障，将〈教主〉的怨灵彻底吞没。

    「喔、喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    发出惨叫声的暗之瘴气拚命挣扎，但仍难逃火焰缠身的命运。

    绵延数百年之久，在暗地里操控著卡恩王朝的〈教主〉们――

    就在此时此地，无情地遭到消灭了。

    「萨拉蒂雅大人，您没事吧！」

    朝臣们连忙赶到倒卧在地的萨拉蒂雅身边。

    「还请放心，公主应当仅是失去了意识。」

    菲雅娜在咏唱恢复意识的魔术后，萨拉蒂雅随即睁开了双眼。

    「……嗯、呜……呜呜……」

    「萨拉蒂雅公主，敢问您有无大碍？」

    萨拉蒂雅看似讶异地眨了眨双眼――

    「请问，刚刚发生什么事了？我……究竟是怎么了……」

    「在下消灭了侵占您身子的黑暗之物。」

    露比亚走上前来，说明起来龙去脉。

    听完露比亚的说明后，萨拉蒂雅静静地闭上双眼――

    「看来，我的身体潜藏了和雪拉姊姊大人一样的邪恶之物呀。」

    出乎意料的是，她极为冷静地接受了这番事实。

    「仔细想想，确实能发现事有蹊跷。无论是雪拉姊姊大人性情大变一事，还是我萌生追求〈魔王之棺〉的念头前往〈赤死沙漠〉，想必都是受到了那片黑暗的唆使吧。」

    「历任魔王教团的〈教主〉们透过转生禁咒，让他们躲藏在王室的血脉之中，支配著耶鲁法斯教国。不过，这样的历史也将在今天划下句点了。」

    「感谢您，露比亚阁下。也感谢菲雅娜公主的协助――」

    在萨拉蒂雅深深低头后，朝臣们自然而然地拍手鼓掌了起来。

    「――好的，让宴会继续进行吧。这次就请演奏能取悦精灵的曲子吧。」

    在萨拉蒂雅拍了一下手后――

    喧闹的旋律再次响彻宫殿之中。

    ◇

    到了深夜时分――

    神人偷偷从庆祝会场溜了出来，回到位于离宫的房间。

    依照惯例，〈教国〉的庆祝会应该会一路开到隔天早上，但他实在太过疲惫了。

    毕竟离历经〈魔王之都〉的崩毁，距今还不到一天的时间。

    克蕾儿等人应该也会中途离席，回到这座离宫休息吧。

    在将把肚子填得饱饱、变回剑型的爱思特与蕾斯提亚竖在墙边后，神人躺到了床铺上。

    这张圆形大床还附设了精心妆点的床幔，说不定就是那位好色王曾经用过的床铺。

    （……这样一想，总觉得心情有点复杂。）

    他摊开双臂，仰望天花板。

    ……虽然还不至于到喝醉的程度，但葡萄酒的酒精似乎还残留在体内。

    「真没想到薇尔赛莉亚会灌给我那么多酒啊……」

    ……回想起来，她似乎也是醉得有些厉害了。

    身体还在发烫，一时半刻是睡不著觉了。

    虽说在〈教国〉的任务已经告一段落，但需要思考的事情仍是堆积如山。

    （复活的圣女艾雷西亚……还有圣王亚历山卓斯……是吧……）

    在一千年前令魔王所罗门诞生，说是其幕后黑手也不为过的存在。

    明明是最受大陆人民崇拜的精灵王，究竟是为了什么目的而做出这种行动呢――

    （琉璃叶&#8226;李察尔蒂说过要重塑这个世界……）

    她还提到神人所见过的〈天使〉大军即将入侵〈人界〉――

    ……那到底是什么意思？

    在他仰望著床幔陷入沉思时――

    「神人――」

    床单里传来了有东西在蠕动的气息。

    「爱思特？」

    神人一惊，连忙坐起上半身。

    只见仅穿了过膝袜的爱思特，乖巧地坐在床铺上头。

    「……你不是变回剑型了吗？」

    「由于神人看起来睡不著觉，所以我为了充作您的枕头而起床。」

    「枕、枕头……？」

    「是的。」

    爱思特轻轻点头后，旋即将那光滑的裸身贴了上来。

    「……唔！？」

    神人险些就要喊出声来。

    ……她的意思是想当抱枕吗？

    （这冰冰凉凉的触感确实是挺舒服的……！）

    具备钢之属性的爱思特，身体的温度相当低。

    对于因酒精而燥热的身体来说，这样的冰凉度恰到好处。

    「……唔，果然还是不好吧。快点把衣服穿上！」

    「我是枕头，所以不穿衣服。」

    「……呃！」

    爱思特轻轻侧首，以通透的紫色眸子投来视线。平时她总是会乖乖听话，但今天却不知为何，显得顽固许多。

    ……这时，神人发现到了――

    爱思特的脸颊正泛著些许红晕。

    「你该不会喝了酒吧？」

    「我没有拒绝贡品的理由。」

    爱思特面无表情地说。

    ……原来如此，她应该是喝了奉献给精灵的〈御神酒〉而喝醉了吧。

    「呼啊……我是剑精灵，所以不会喝醉的。」

    「每个喝醉的家伙都会这样说啦……」

    神人无奈地耸耸肩，放弃说服爱思特。

    他就这么仰躺在床上放松身子――然后忽然想起了一件事。

    「我说，爱思特啊――你还会梦见她吗？」

    所谓的「她」，指的是圣女艾雷西亚。

    在前往〈魔王之都〉之前，爱思特不时会做和她有关的梦。

    「我已经不会梦到她了。」

    爱思特摇了摇头。

    「这样啊……」

    「神人，怎么了吗？」

    「不，我没事――」

    神人以有些心虚的口吻说道。他是在担心爱思特原本的契约者――圣女艾雷西亚复活一事，或许会对她的内心带来影响。

    （不对，受到影响的说不定是我啊……）

    神人暗自这么自嘲道。

    「神人――」

    「嗯？」

    「我一直一直都会是您的剑。」

    「哦，也是啊――」

    神人轻轻地抚摸爱思特闪耀著银光的长发。

    这时――

    「你给我慢著，神人的头号配剑是我才对哟――」

    「……呃！？」

    床铺上方「唰」地张开了一对漆黑羽翼。

    身穿礼服的蕾斯提亚，轻飘飘地罩住了神人的上半身。

    咚――像是饱满果实一般的胸部抵上了他的鼻头。

    「蕾斯提亚，连你也醉了吗！？」

    「我是来主张所有权的。」

    蕾斯提亚像是在与爱思特互别苗头似地，环住了神人的腰部。

    「暗精灵，你很碍事，请快点离开。」

    「哎呀，你才该识相一点吧？」

    「喂、喂，你们俩……呜哇！」

    喀嚓。

    这一瞬间，传来了按到某种硬物的声响。

    似乎是按到了藏在枕边的开关的样子。

    随著齿轮转动的声响传出――

    宽敞的床铺开始旋转了起来。

    「怎么了？」

    妖魅的音乐盒乐曲流泻出来，粉红色的精灵光芒溢满了房间。

    ……这么说来，这里是传说中的好色王的离宫。

    就算他住的是能让王族享齐人之福的房间，也不是什么怪事。

    「奇、奇怪，怎么会开始旋转了！！」

    「呼啊，神人，我头好晕。」

    被两名精灵抱住的神人，身子旋转个不停。

    「这、这是……精灵卡博串！？」

    神人在床上眼冒金星，忍不住冒出了如此愚蠢的想法。

    ◇

    ――就在〈教国〉召开接风宴的同一时间。

    奥地西亚爆发了令帝都为之震撼的一起事件。

    「……你说叛乱！？」

    在深眠之中被吵醒的皇帝奥拉涅斯，对著家臣们大声咆哮。

    事情发生在几小时之前――

    在奥拉涅斯加冕之后，受到帝国骑士团管理的〈学院都市〉里，发生了由学生和少数教师发起的叛乱事件。

    虽然仍在调查原因，但对于帝国骑士团独裁高压的管理方针，重视自由和独立风气的学院之反抗心可说是蒸蒸日上。

    只是如此的话还不成问题。由学生引发的激烈抗议行动算是时有所闻，而只要让驻扎在学院都市的帝国骑士团全副武装，要镇压他们也并非难事。

    但这回引发叛乱的时机实在是太过不巧。

    在奥拉涅斯加冕后，诸侯对于他的施政方针一直抱持著诸多不满。而无情出兵镇压反奥拉涅斯派诸侯的作法，也反而激起了民众的不满。

    就连照常出席帝国议会的中立派贵族，也大多对奥拉涅斯感到失望，暗地里与流亡的第二公主菲雅娜鱼雁往返。

    这起叛乱就发生在这样的背景底下。

    这无异是将火种投入火药桶的状况。

    若是置之不理的话，对于帝国的不满之火，将会一口气化为燎原之焰。

    「响应学院都市叛乱的有波德兰梅侯爵家、哈尔达力家族以及埃德甘特伯爵家，他们都已经正式举兵了。」

    负责军务的席格那斯&#8226;法兰格尔托公爵冷静地报告道。

    「虽然还未进行确认，但劳伦弗洛斯特边境伯爵领那里，似乎也有动作――」

    「可恶！为什么！为什么不听我这个皇帝的命令！」

    皇帝奥拉涅斯焦躁地扔出手中的杯子。

    他不惜拉下面子拜托〈圣国〉，总算得到了皇帝的冠冕。

    然而，真正愿意承认自己为皇帝的，就只有专拍马屁的家臣而已。

    「立刻镇压这起叛乱！我允许启用军用精灵――」

    「对学生启用军用精灵？这只怕会招来诸侯的反感吧。」

    法兰格尔托公爵以沉稳的语气说道。

    「无所谓。我得杀鸡儆猴，让他们知道反抗我有何下场！」

    「若要在学院运用军用精灵，需要通过帝国议会的背书才行。」

    「……唔、闭嘴！这可是圣旨！」

    奥拉涅斯对著会议用的桌子重重一捶，家臣们随之沉默下来。

    法兰格尔托公爵却是连眉毛都没抽一下。

    「关于学院都市的判断，我会向驻扎的部队下达镇压的命令。不过，对于响应出兵的诸侯们，应当加以惩罚才是。我这就去编制军队。」

    不带感情地说完话后，法兰格尔托公爵便退出了会议室。

    「可恶，为什么……为什么……！」

    将家臣们轰出去后，在召开了作战会议的这间房里――

    奥拉涅斯正一个人喝著闷酒。

    明明成功地排除了皇帝，还让妹妹背上了暗杀未遂的罪名――这一切的过程都是如此顺利。

    明明都如愿当上了皇帝，为何还会如此――？

    「皇帝陛下，您是在为何叹息――？」

    也不晓得是何时现身的――

    只见一名少女正站在奥拉涅斯的身后。

    「米蕾妮雅卿！？」

    吃了一惊的奥拉涅斯站起身子。

    这名少女，就是煽动他登上皇帝大位的〈圣国〉枢机卿。

    「我会亲自前往学院都市的。」

    「你、你说什么？可是……要是让〈圣国〉的军方直接介入的话，未免太过……」

    要是允许这种事发生，肯定会在帝国议会上遭到非难的。

    「我不打算投入圣国的军力，只是想在那边做点实验罢了。」

    「你说实验？」

    「――是呀。我会让〈学院都市〉这玩意儿，从地表上彻底消失哟。」

第十八卷 夺回帝都 第六章 夺回帝都

    「……唔、嗯……？」

    醒来后，鼻尖随即传来了柔软的触感。

    接著感受到的是搔著脸颊的细柔发梢，以及温柔地梳理著神人黑发的纤细手指。

    看来某人正在摸著自己的头――神人在迷蒙之间察觉到这一点。

    这是一股非常怀念的感觉。还记得在孩提时代，自己经常被人这么摸头。

    头顶上方传来了动听的歌声。

    那也是从小多次听惯的――她的歌声。

    「……蕾斯提亚？」

    躺在床上的神人稍稍缩了一下身子。

    看到神人的反应，蕾斯提亚便停下唱到一半的摇篮曲――

    「神人，你睡得还好吗――」

    并轻轻展露了微笑。

    她似乎是凑到了枕边，一直凝视著神人的睡脸。

    「喔、嗯……」

    心跳不已的神人坐起上半身。昨晚由于爱思特和蕾斯提亚互不相让，出于无奈的神人，只好三人一起同床共枕。

    「呼啊……早安，神人。」

    这时，爱思特也揉著眼睛起床了。

    ……她还是和昨晚一样，做著全裸加过膝袜的打扮。

    「昨晚玩得真开心呢，剑精灵小姐。想不到大家居然会一起转来转去的。」

    蕾斯提亚轻轻一笑。虽说抱持著同为契约精灵的竞争心，但蕾斯提亚似乎还是很中意爱思特的样子。

    「我不否认，暗精灵。」

    爱思特面无表情地点了点头。

    ……看来旋转的床铺很合两位精灵小姐的胃口。

    「不不，要是一直转个没完的话，我大概就睡不著了吧。」

    神人搔著头轻声说道。

    ――就在这时。

    先是听到了啪哒啪哒的脚步声，接著房门忽然被用力推开。

    「神、神人，不好了……！」

    只见克蕾儿神色慌张地冲了进来。

    「……唔，你、你和契约精灵到底做了什么好事啦！」

    看到床上光景的克蕾儿，涨红了小脸大叫道。

    「等、等等，你听我说――」

    神人虽然试图辩解，但被身穿性感薄纱睡衣的蕾斯提亚，以及全裸搭过膝袜的爱思特左右包夹的这幅光景，实在是毫无说服力可言。

    「呵呵，你们也想加入吗？」

    「咦？……你、你你、你在说什么啦！」

    「太、太不知羞耻了！你给我躺好，我这就把你做成卡博串！」

    和克蕾儿一同上门的艾莉丝也拔出了腰间长剑。

    「我是已经变过卡博串了啦……」

    「什么？那是什么意思？」

    握著出鞘长剑的艾莉丝显得一头雾水。

    「不、不和你抬杠了啦！总、总之，快点过来！」

    ◇

    其他伙伴已经先一步抵达离宫大厅，围著桌子而坐。其成员包含了露比亚、菲雅娜、琳丝蕾、穆亚和薇尔赛莉亚。

    穆亚似乎还没睡醒，只见她一直低头打著瞌睡。

    一张巨大的地图被摊在桌上。

    就第一眼的印象来看，似乎是奥地西亚帝国和其周遭国家的地图。

    「――太慢了，你是在忙什么东西？」

    神人劈头就被露比亚训了一句。

    「没啦，我只是在房间睡觉……」

    「他昨晚似乎好好享受了精灵车轮战，一直玩到半夜才睡觉喔。」

    克蕾儿以不怀好意的语气向姊姊报告。

    「你说什么？」

    露比亚以锐利目光瞪向神人。

    「……唔，先、先不管我的事了，到底是出了什么状况啊？」

    神人连忙带过这个话题，视线落到地图上头。

    只见几枚上了色的棋子被放在地图上。那是学院课程也用过的战术训练用棋。

    「昨晚在艾雷西亚精灵学院，爆发了由学生主导的叛乱事件。」

    「……你说什么？」

    原本还有些睡迷糊的脑袋登时清醒了过来。

    仔细一看，学院的位置上的确也放了棋子。

    「……原因呢？」

    「起因是向帝国骑士团发起抗争活动的学生，遭到了骑士团逮捕。不过，不满的火种应该在更久之前就已经开始闷烧了吧。」

    「所以是火种一口气引发了火势吗……」

    露比亚静静地点头。

    「引发叛乱的学生们似乎以〈风王骑士团〉为核心，在〈温蒂妮街区〉筑起了大规模路障，并持续抗争的样子。」

    「她们能持续抗争，就代表骑士团还没投入〈军用精灵〉？」

    奥地西亚的正规军――帝国骑士团若是动了真格，要镇压学生的叛乱应该只是信手拈来吧。既然还没有认真应付的打算，就表示他们还在观望事态的发展。

    「大概是如此吧。一旦用上〈军用精灵〉攻击学生的话，不只是帝国内部，恐怕就连国外都会传来责难的声浪吧。骑士团大概也不想将之视为叛乱行动，而是想定在学生抗议的范畴内吧。」

    「原来如此――」

    ……不过，正式镇压也只是时间上的问题罢了。

    就算不出动〈军用精灵〉，驻扎在学院的也是正规的精灵骑士。

    「学院都市的居民该怎么办？」

    「他们已经被强制撤离到郊外了。帝国方关上了城镇的每一座大门，就连一只蚂蚁也溜不进去。」

    「这是镇压作战的行前部署呢。」

    克蕾儿低喃道。

    「接下来才是正题。」

    「――你的意思是？」

    「反皇帝派的诸侯响应了学院的叛乱，决定正式动员了。」

    菲雅娜开口说道。

    原来如此，摆放在帝国各地的棋子，就是用来表示这一派的诸侯吧。

    「〈艾雷西亚精灵学院〉是贵族千金们的就学场所，对于现任皇帝强势镇压的行为，诸侯们决定以这样的形式，爆发隐忍已久的不满。」

    「本小姐的故乡――劳伦弗洛斯特似乎也正准备动员呢。」

    琳丝蕾指著狼型的棋子说道。

    「法兰格尔托家应该是亲皇帝派的那方吧？」

    艾莉丝以苦涩的口吻低语道。

    法兰格尔托公爵家是代代效忠奥地西亚王族的高阶贵族。就算现任皇帝再愚昧，艾莉丝的祖父大概也打算尽忠到最后一刻吧。

    「引发叛乱的诸侯们有胜算吗？」

    神人这么一问，露比亚随即摇了摇头――

    「都只是些小规模领主引发的叛乱，以现在的兵力来说，应该只能毫无反抗之力地被碾成渣滓吧。」

    并以冰冷的口吻这么宣告。

    「不过，要是有能作为叛军代表的人物揭竿而起，那原本做壁上观的中立派诸侯们，就有可能会带枪投靠。」

    「你是指菲雅娜吗――」

    「没错。许多帝国的人民都期盼著第二公主的归来。」

    露比亚点了点头。

    神人朝著菲雅娜看去，只见她也用力地颔首。

    （……这是她已经做好觉悟的意思吗？）

    「我要是不在这个时间点上回去，就等于是对那些挺身反抗奥拉涅斯的诸侯们见死不救了。」

    ……她说的确实有道理。然而，想必在场除了穆亚以外的成员，都对一件事情怀抱著疑问吧。

    就算菲雅娜回到了奥地西亚，面对强大的帝国，真的有办法取得胜利吗――？

    也许是察觉到众人内心的疑惑吧，露比亚在这时开了口：

    「只要能占领可以称为反叛象徵的据点，应该就能彻底改变情势走向吧。」

    「是指学院呢――」

    克蕾儿扬声说道。

    的确，〈艾雷西亚精灵学院〉可说是象徵奥地西亚帝国的所在。

    一旦叛军能夺回该地，肯定就会让势力图产生大变革。

    「叛军中是否有诸侯派军队至学院？」

    迄今一直保持沉默的薇尔赛莉亚这时开了口。既然是以「响应学院叛乱」的名号动员，那应该也会派遣人力前往支援才是――

    「不，学院的周遭领地全都是帝国的直辖属地。要是派兵踏入其中的话，立刻就会酿成全面战争。诸侯现在应该只是在领地里募集兵力，并观望著事态的演变吧。」

    反皇帝派的领主们，想必是在期待菲雅娜和多拉古尼亚的动向吧。

    而对于奥拉涅斯派来说也是如此。

    「那身为〈正统奥地西亚〉的我们该如何行动？」

    神人这么一问，露比亚立即拿起了地图上的棋子。

    「我们将兵分二路。我会和菲雅娜朝帝都进军，吸引帝国的注意力。」

    说著，她将一枚棋子放到了劳伦弗洛斯特上方――

    「至于你们则是前往学院。」

    并将另一枚棋子放到了〈艾雷西亚精灵学院〉旁边。

    「说是前往学院――」

    「难道只有本小姐我们吗？」

    「没错。」

    对于克蕾儿和琳丝蕾惊讶的反应，露比亚点了点头。

    「学院不是已经成了帝国骑士团的据点堡垒了吗？」

    精灵骑士个个是万中选一的精灵使，而且还配备了军用精灵。

    贸然闯入这种地方，无疑是自寻死路。

    「没必要将学院整个夺回，只需协助持续抗争的学生，击退帝国骑士团即可。只要拉长抗争的期间，中立派的诸侯们也会倒戈的。」

    「你说得倒是容易。」

    薇尔赛莉亚评论道。

    「说起来，我们又该如何进入学院都市呢？」

    艾莉丝问道。就如先前提到的，〈艾雷西亚精灵学院〉和其周遭的领地，都是皇帝的直辖领土。就现在的状况来说，要穿越这些领土前往学院想必是难如登天。

    不过，神人已经猜到了露比亚的解套方案。

    「穿过〈精灵之森〉。」

    艾莉丝等人不禁面面相觑。

    广袤的〈精灵之森〉是学院腹地的一部分。由于有强大的精灵们栖息在森林深处，是以禁止外人进入。

    「的确，这是一条没人料想得到的路径呢。」

    克蕾儿说道。

    这不是一条能让军队入侵的道路，然而，若是由少数精灵使所组成的小型部队，说不定真能顺利穿过这座森林。

    「再怎么说，要是继续袖手旁观的话，学生引发的小小叛乱就会被轻而易举地扑灭了。就照这个方案出发吧。」

    「……的确如此。」

    「看来是这样没错呢。」

    听到克蕾儿的话语，所有人似乎都下定了决心，点了点头。

    「――正是如此。立刻做好出发的准备，现在是分秒必争的时刻。」

    ◇

    〈艾雷西亚精灵学院〉的附设都市，名为艾雷西亚港口――俗称〈学院都市〉。

    这是环绕著学院校舍搭建，为了精灵和精灵使而打造的规划区。

    如今，学生和一部分的教师正待在这座都市的其中一区――〈温蒂妮街区〉，搭起坚固的路障，持续向帝国骑士团进行抗争。

    这起冲突的起因，是实质上占领了学院的帝国骑士团，逮捕了在学校前方进行抗议的学生集团所致。这起事件引爆了学生们对于蛮横无比的帝国骑士团之不满，成了将教师也卷入其中的一场叛乱。

    小小的火苗瞬间形成巨大火势，如今成了帝国全境注目的焦点。

    就帝国骑士团的立场来说，由于学生都是贵族千金，她们终究不敢投入军用精灵进行镇压，仅能消极地一一逮捕叛乱份子。另一方面，学生势力则是对蜿蜒复杂的〈学院都市〉构造知之甚详，占据了地利之便。

    然而，帝国这一方也不可能让事态就这么僵持下去。

    既然消息已经传到了帝国的各个角落，那恐怕就会以迅速镇压为最高原则，在二十四小时内派出军用精灵吧。

    就在这片暗潮汹涌的寂静底下，一名旅行者正走在深夜的学院都市之中。

    那是用灰色兜帽遮住半张脸孔的娇小人影。

    她的脸上戴著一张银色面具。

    在如今的局势下，已经没有人会在镇上独自行走了。不仅帝国骑士团会常态性地派出由三人以上构成的小队行动，学生也不会离开架设了〈结界〉的路障范围。

    加上学院都市的大门被紧紧关闭，一般来说，这名旅行者是不可能踏入其中的。

    旅行者将身形融入了黑暗之中。系在腰上的那把深红色长剑带著骇人的装饰，与娇小的人影显得不甚相称。

    ――这时，身穿军装的三名骑士，在少女的前方现身了。

    那是帝国骑士团的小队。她们大概是在街上巡逻吧。

    「你是什么人――」

    小队长开口质问道。

    戴著面具的少女没有回答，而是俐落地抽出了深红色的长剑。

第十八卷 夺回帝都 第七章 返回学院

    自佐哈尔启程，历经二十八小时的陆路行程后，神人等人来到了与〈教国〉国境接壤、位于安萨姆伯爵领内的〈精灵之森〉。

    正如露比亚所料，要侵入奥地西亚境内并非难事。安萨姆伯爵虽是皇帝派的贵族，但对于素有魔境之称的〈精灵之森〉，他甚至没分派多少兵力进行监视。

    （……也是啦，会闯入这座森林的，大概都是意图自杀的家伙吧。）

    这时已然入夜。在蓊郁的森林之中，神人一行人正以强行军的方式前进著。

    由于今晚是新月之夜，是以没有月光照明。不对，就算天上挂的是满月，想必月光也无法穿透这片深邃的森林吧。

    照亮众人脚边的，就只有史卡雷特尾巴前端的火光。

    「……真不舒服呢。明明感受得到气息，却听不到野兽的鸣叫声。」

    「据说精灵之森厌恶活人，看来我们也没受到欢迎啊。」

    听到克蕾儿低声咕哝，神人这么回覆道。

    「小心别发出噪音，森之精灵最讨厌不速之客了。」

    「嗯，我知道。」

    〈精灵之森〉是〈人界〉里最接近〈元素精灵界〉的地方。若是来到〈神威〉浓度高涨的最深处，甚至有可能会撞上〈魔神级〉的精灵。

    （……以前曾被葛雷沃丝拖到这一带过啊。）

    神人想起了那个不愿回想的回忆。

    虽说是〈教导院〉的战斗员出身，但年仅十二岁的神人，就这样被葛雷沃丝扔到了这个地方。她根本是疯了。

    不过，即使有如此不堪的回忆，这里确实也是通往学院的最短路径。

    当然，这是不将安全性考虑在内的说法。

    「哥哥，人家好怕&#9834;」

    软绵绵――

    穆亚握住了神人的手掌，将还在发育中的胸部贴了上来。

    虽然她应该才十三岁，但还是传来了些许的弹力。

    「穆、穆亚！？」

    「你、你呀，快点离开啦！」

    「人家才不要呢。而且另一只手明明就还空著，姊姊你不握吗？」

    「唔唔唔……」

    克蕾儿的双马尾洒出了火星，熊熊燃烧了起来。

    「你们两个都安静一点。可别把森林的精灵吵醒了。」

    走在前方的艾莉丝叮嘱道。

    「骑士团长，我们还没踏入学院的腹地吗？」

    「应该就快要到了……」

    艾莉丝这么低喃后，停在她手臂上的〈斯摩夫〉随即「咕噜噜」地叫了一声。

    不管是地图还是罗盘，在森林里都派不上用场。

    唯有将森林当作猎场的〈斯摩夫〉，才是可仰赖的引路人。

    自从踏入〈精灵之森〉至今，已经过了约莫八个小时的时间了。即使众人都是受过长期训练的精灵使，要马不停蹄地走在危险的夜晚森林，终究还是会给己身带来相当大的负担。

    「要是觉得快走不动的话，我可以背你们。就别客气尽管开口吧。」

    「本、本小姐还能走的！」

    「只要再走上一段路，应该就会经过〈契约之祠〉了。」

    「契约之祠？」

    「就是我解放了爱思特的那个地方呀。」

    克蕾儿侧眼瞥了走在身旁的神人一眼。

    「这样啊。已经到那一带啦……」

    在转入学院没多久，神人就在那儿遇上一箩筐的麻烦事。为了救助被失控的爱思特袭击的克蕾儿，神人挺身而出，与爱思特缔结了精灵契约。

    而在得知爱思特被神人抢走后，克蕾儿就要求神人成为她的奴隶精灵――

    （……回想起来，一切都是从那座祠堂开始的呢。）

    他感触良多地回想著那段回忆。

    虽说若详加计算时间，那也不过是几个月前的事情罢了，但转入学院后度过的那些热闹非凡的日子，似乎比他为了寻找蕾斯提亚而四处流浪的三年期间，还要漫长许多。

    「你、你这个色狼，当时不仅看了我的裸体，还揉了我的胸部！」

    克蕾儿恶狠狠地瞪向神人。

    「什么！我这可是头一次听说啊！」

    「本小姐第一次听说有这回事！」

    艾莉丝和琳丝蕾也跟著追问起来。

    「你、你们误会了！那都是克蕾儿乱挥〈炎之鞭〉……」

    「……～呜！什么嘛，你不是真的揉了我的胸部吗！而且你说了『我对小孩子的裸体没兴趣』，还说我的胸部很可怜！」

    （……糟糕，我是不是自掘坟墓了！？）

    也许是回想起当时的情景了吧，只见克蕾儿怒不可抑。

    「真是太可怜了！克蕾儿的胸部可是稍有成长的呢！」

    「琳丝蕾，你乱说什么啦！？」

    「哥哥，您竟然说对小孩子的裸体没兴趣，这我可不能当作没听到呢！」

    就在眼看就要一发不可收拾的时候――

    「你们几个，统统给我闭嘴――」

    一直不发一语的薇尔赛莉亚，在这时以严厉的口吻说道。

    被〈风王骑士团〉的前任骑士团长这么一斥责，克蕾儿等人登时不敢造次。

    薇尔赛莉亚按住腰间长剑，直直地凝视著前方深处的黑暗。

    只见交缠纠结的林木后方，正站著一头长有雄壮巨角的鹿。

    「那是――」

    「栖息在〈精灵之森〉的远古神兽精灵。别发出声响。」

    「……！？」

    所有人登时摒住了气息――那是完全呈现动物外型的高阶精灵。

    「想不到那种强度的精灵，居然会出现在这种外围地带……」

    「看来还是稍稍绕个路吧。」

    「是呀，虽然似乎会多走一些路――」

    就在克蕾儿静静地往后退步的这一瞬间。

    随著「咻咻」破空声响起――

    在林木之间窜出的无数影子袭向了众人。

    「……唔！？」

    神人勉强纵身一跳，对著朝著脚边欺近的影子就是一斩。

    不过，能及时因应这起突发状况的，也就只有神人一人而已。

    「呀、呀啊啊啊啊！」

    「呀啊啊！对本小姐做什么呢……啊嗯&#9834;」

    咻咻咻咻――只见宛如触手般的影子捆住了大小姐们的手脚，就这么将她们吊到了树上。

    「……咕……这、这是什么东西……呼啊！不、不要碰那个地方啦！」

    盔甲被夺的艾莉丝，被影子搓揉起丰满的胸部。

    「可、可恶……想不到我居然、会受到这样的……啊嗯……」

    以有些尴尬的姿势被吊起来的薇尔赛莉亚，仍在挥舞手脚试图挣扎。

    清纯的裙子被大胆地拉起，而穿在健康大腿根部的白色内裤，这时正煽情地扎进了肉里。

    （插图）

    「……唔、莲、莲&#8226;阿休贝――风早神人，你看什么看！」

    「你、你误会――」

    被她冰蓝色的眸子一瞪，神人连忙别开了目光。

    「呀嗯，哥哥，快来救我……&#9834;」

    就只有穆亚一个人看起来莫名开心。

    神人将发光的〈歼魔圣剑〉举到蠢动的触手附近。

    他随即察觉了这些触手的真面目。

    ……看来那是一条条植物藤蔓。

    「总之，看起来似乎是对人无害的样子。」

    神人安心地耸了耸肩。

    「你在胡说八道什么啦！我、我现在明明就深受其害呀！呀啊啊啊啊&#9834;」

    「竟、竟然钻到内衣里面了……嗯嗯&#9834;」

    「……在、在神人面前，居然会露出这种丑态……呼啊啊&#9834;」

    被藤蔓纠缠的大小姐们，纷纷发出了娇媚的喘息声。

    「喵――？」

    也不晓得是以为主人乐在其中，还是出自于猫的本能，只见史卡雷特开始在周遭跳来跳去。

    「神、神人，你别看了，快来救我啦！」

    「我、我知道了。」

    神人慌慌张张地挥下〈歼魔圣剑〉。

    就在这时――

    「你们几个，在这里做什么！」

    一道少女的嗓声响彻了深邃的森林。

    「……唔、你、你是――？」

    神人回头望去――

    只见站在不远处的，是坐在一头巨狼身上、似曾相识的少女。

    ◇

    在森林里的某座祠堂之中，营火的火光正摇曳著。祠堂的墙上装饰了大型的骨制饰品，刺鼻的药草气味充斥在空气之中。

    「对你们做了坏事，真是对不住。」

    少女对著坐在营火旁边的神人一行垂首说道。

    她有著如湖面一般清澈的蓝眼，以及白金色的长发。

    少女的名字是荷林&#8226;夏蕾亚。

    她是〈凯鲁诺斯队〉的一员，是一名〈僦贤者〉。

    她使役著强大的〈兽群精灵〉，过去也曾在对抗赛中技压神人和克蕾儿，在学院里也是名？f前茅的高手。

    神人等人就是中了她设在森林里的陷阱。

    「不不，我们才要为擅自闯入一事道歉。」

    神人向她致歉。这一带的森林似乎是她的地盘。

    出身于森林一族的夏蕾亚虽是一名精灵使，却很难得地并不是贵族。

    也因此，她虽然就读于学院，却取得了特别的许可，在这〈精灵之森〉与动物们一同生活。

    「既然这里是你家，就代表此地离学院都市不远吧？」

    克蕾儿啜著药草茶问道。

    「唔嗯，只要走下山丘就会到了。」

    「你对学院都市的近况知道多少？」

    「……唔嗯，抱歉。」

    艾莉丝这么一问，夏蕾亚便摇了摇头。

    在学生与帝国骑士团爆发冲突的当下，由于她人在森林，也因此无法返回学院。无奈之余，她索性在这座祠堂就寝，而神人一行人则是随后踩到了她设在地盘里的陷阱。

    「你为什么要在那种地方设陷阱啦？」

    「要是有学生迷路误闯的话，可是很危险的哟。」

    琳丝蕾以叮咛的语气这么一说后――

    「――我是为了不让那些人对森林的〈遗迹〉搞破坏。」

    她以严肃的神情说道。

    「你说〈遗迹〉？」

    克蕾儿等人登时面面相觑。

    〈精灵之森〉里，残留著无数神话时代的〈遗迹〉。

    诸如祭祀爱思特的祠堂，就是遗迹的其中之一。而说到其中最有名的遗迹，大概就是能传送到〈元素精灵界〉的〈大门〉之遗迹吧。

    「唔嗯。有一大群衣著古怪的家伙闯入了森林之中，把接近湖泊的〈大门〉之遗迹给搬走了。」

    「搬走了？是怎么搬的――」

    「那些人动用了军用精灵啊――」

    夏蕾亚一脸不甘地说道。

    那群形迹可疑的集团在森林里解放了军用精灵，将构成〈遗迹〉的巨石分成了好几块，运出了森林。

    「不是帝国的骑士吗？」

    艾莉丝说道。

    「我不晓得，那帮人的脸上都戴著奇怪的面具。都是因为他们胡乱砍倒森林的树木，动物们才都被吓得远离此处了。」

    「我是不觉得帝国骑士团会做出这种事来啦――」

    古代遗迹乃是过去〈元素精灵界〉和〈人界〉融合在一起的时期的产物，就是用上现代的精灵学技术，也无法重现最为单纯的〈遗迹〉之力。

    为此，〈遗迹〉受到了国际条约的保护。别说是破坏了，就连移动遗迹也受到了严格的禁止。若是搬运遗迹的行为真是出自帝国军方之手，那肯定会受到周遭诸国和国内贵族的强力非议吧。

    「那些人搬走遗迹，到底是有什么目的呢？」

    「……总觉得有不好的预感耶。」

    「是啊，看来得加快脚步行动了――」

    神人点点头后，夏蕾亚随即站起身子，吹了声口哨。

    「这里有通往学院都市的捷径，我让狼儿为你们带路吧。」

    ◇

    滋……滋滋……滋滋滋滋滋……！

    艾雷西亚精灵学院的宽广训练场上，回荡著拖行巨大重物的噪音。

    在帝国骑士团的监视下，数名大型军用精灵〈格莱杨拉波尔〉正堆砌著和自己身高相仿的巨石。

    这是自〈精灵之森〉强抢而来的――神话时代的〈大门〉之遗迹。

    「行了。〈大门〉有这样的完成度就够了。」

    坐在军用精灵肩膀上的少女开口说道。

    她是〈圣国〉的枢机卿――米蕾妮雅&#8226;桑克图斯。

    此刻出现在眼前的她，既和常驻于帝都宫殿的是不同的个体，却也是相同的存在。

    能同时存在于各处空间的性质，正是她身为精灵的能力。

    操控著军用精灵的并非帝国骑士团，而是圣国的僧兵团。

    戴著纯白面具的她们，乃是直属〈圣法机关〉的执行部队――

    搬运神话时代的〈大门〉可说是极为粗暴的行为，但奥地西亚的帝国骑士团却无法介入其中。

    因为米蕾妮雅枢机卿，是奉皇帝奥拉涅斯的圣旨来到此地的。

    就帝国的骑士们所知，她似乎打算利用〈大门〉，进行大规模召唤魔术的实验。

    「米蕾妮雅卿，第三座已经完成了，是否要依照计画开始实验？」

    戴著面具的僧兵报告道。

    「这样啊，那我们就开始吧。」

    米蕾妮雅扭曲起嘴角，露出了微笑。

    「――来进行第一次的〈星界转移〉吧。」

    ◇

    在森林狼的领路下，一走出捷径，眼熟的学院都市景致便映入了眼底。

    被城墙包围的市镇中心，可以看到探照灯的光芒。

    那是艾雷西亚精灵学院的校舍。

    学生固守起来持续抗争的地点，是位于小剧场、咖啡厅和服饰店等娱乐、商业设施林立的〈温蒂妮街区〉。

    这是对学生来说最为熟悉的街区，神人等人也经常在该区购物，也曾在餐厅开过庆功宴。

    目前距离天亮还有很长的一段时间。

    在他们的头顶上方，有许多巡哨用的军用精灵正飞在空中，以探照灯照向地面。

    「要被发现了，快把头低下来。」

    克蕾儿站在树木的阴暗处低声说道。

    「呵，偷偷摸摸的风格实在很不适合身为贵族的本小姐呢。像那种东西，本小姐轻轻松松就能打下来了。」

    琳丝蕾说得自信满满，举起了弓摆出架势。

    「等等――快住手啦！」

    克蕾儿连忙扯了一下她后脑勺一带的头发。

    随即传来了脖子扭到的「啪」一声。

    「很、很痛耶！你做什么呢！」

    琳丝蕾泪眼汪汪地抗议道。

    「巡哨用的军用精灵是全部联系在一起的，要是对它们发动攻击，我们的所在位置就会立刻暴露在军方眼里了。」

    穆亚看著两人的互动，傻眼地说道：

    「这种小孩子气的警戒根本没什么好担心的吧？快点出发啦。」

    「等等，穆亚。若只有你一个人多半是没问题，但我们人多，一定会被发现的。」

    「哎呀，要是被发现的话，把对方统统掐扁不就好了吗，哥哥？」

    穆亚以天真无邪的口吻回应道。

    ……神人叹了口气，心想：「〈教导院〉出身的都是这种脑袋。」

    神人和穆亚就不用说了，克蕾儿和艾莉丝也都具备著隐密行动的本事，但琳丝蕾和薇尔赛莉亚似乎就不怎么精于此道了。

    「呵呵，这时就轮到我出马了――」

    说著，蕾斯提亚变回原本的模样，将漆黑之翼摊了开来。

    「你有什么好方法吗？」

    神人这么一问，蕾斯提亚随即咏唱起精灵魔术。

    「夜晚的黑暗啊，化为覆于我身的衣裳吧――〈暗之雾衣〉。」

    下一瞬间，神人等人的身子全被黑色的雾气所覆。

    「呀呜！这、这是什么啦！」

    「眼前一片黑呀！」

    「是暗属性的精灵魔术哟。如此一来，我们就能混入黑暗之中展开行动了呢。」

    「可是，视野也是一片漆黑耶。我们这样岂不是无法行动了吗？」

    「眼睛很快就会适应了。」

    正如蕾斯提亚所说，覆盖视野的黑雾很快就散去了。

    看来从雾气之中是可以正常地看到外面的。

    「原来如此，还真方便啊。」

    神人佩服地说。

    被黑雾围绕的神人等人，随即利用了风之魔术在城墙上降落。

    他们躲过了巡哨用的军事精灵，以〈温蒂妮街区〉为目标。黑雾魔术似乎不仅能隐去身形，就连气息和脚步声也能一同抹去。

    就在一行人来到分隔街区的城墙一带时――

    「……有人过来了。」

    神人转过身子，制止了克蕾儿等人的动作。

    ……那是好几道疾奔而过的脚步声。

    「会是帝国骑士团吗？」

    克蕾儿悄声说道。

    「很难说啊。如果对方穿的是军靴，那这脚步声也未免太轻了――」

    「……等等，我对这个声音有印象。」

    蓦然一惊的艾莉丝说道。她咏唱起风之魔术，让附近的声音集中过来。

    「是拉卡的声音。还有〈风王骑士团〉的――」

    「真的吗？」

    「嗯，不会有错的――」

    艾莉丝向询问的克蕾儿点了点头。

    接著，过没多久，身穿学院制服的少女们便接连现身了。她们都穿著〈风王骑士团〉的盔甲，是神人也认识的人们。

    「拉卡！还有蕾西雅――」

    在艾莉丝向她们搭话的同时，黑雾便自动消散了。

    「……团长！？」

    原为艾莉丝队友的拉卡立刻跑了过来。

    「抱歉，让你们担心了。」

    「你平安无事呢，团长――」

    同为艾莉丝队友的蕾西雅则是双眼含泪。

    「请问……团长你们为什么会在这里呢？」

    拉卡问道。

    艾莉丝简短地交代了己方前来夺回学院的目的。

    「这样呀，那真是可靠呢。」

    蕾西雅开心地说道。

    「〈精灵剑舞祭〉的冠军队伍竟然愿意回学院出手相助，大家一定会获得勇气的。」

    「换我问了，你们为什么会出现在这个地方？大家不是都待在〈温蒂妮街区〉吗？」

    「我们是来调度物资的。毕竟城门都被封起来了嘛。」

    拉卡回答了克蕾儿的质问。根据她们的说法，辖区内有许多餐厅的〈温蒂妮街区〉，虽然储备了一定数量的粮食，但若是需要日常用品，终究还是得从这边的〈希菲德街区〉搬运过去才行。

    「当然，我们会在借用了物资的商店内留下借据。事后会由〈风王骑士团〉出面支付的。」

    「毕竟状况紧急，这也是没办法的。」

    听了蕾西雅的说明，艾莉丝点了点头。

    「驻扎在学院的帝国骑士团，规模大概有多大？」

    神人问道。

    「正规的骑士至少有一百名以上。至于最高指挥官则是〈十二骑将〉的亚莲朵拉阁下。」

    「亚莲朵拉阁下啊――」

    薇尔赛莉亚交抱双臂沉吟道。

    「薇尔赛莉亚，你知道这个人吗？」

    「她在〈十二骑将〉里排行第七，据说是个相当了得的高手。」

    「一百名精灵骑士，加上〈十二骑将〉是吧……」

    若是考量到精灵骑士有以一抵千的实力，那么奥地西亚帝国著实在此地投注了十分重的战力。除此之外，对方应该还准备了相当大量的军用精灵才是。

    「学生这边有能力应战的人数并不多。老师们大多属于苦心研究的类型，而能使役战斗类型的契约精灵的学生也相当少。也不晓得〈结界〉和路障还能撑上多久――」

    素来开朗的拉卡，这时也以消沉的口气这么开口。

    「总之，先往路障的方向前进吧。麻烦你带路。」

    「好的，我这就出发！」

    「大家都会很欢迎你的喔，团长。」

    听了艾莉丝的话语，拉卡和蕾西雅都点了点头。

    ――就在这时，爱思特让〈歼魔圣剑〉的刀身发出了闪烁的光。

    「神人，我感觉到一股不好的气息。」

    「爱思特？」

    「是呀，我也感觉到了――」

    蕾斯提亚点了点头。

    「那是怎么回事呢！？」

    说著，琳丝蕾伸手指向天空。

    「……什么！？」

    神人惊愕得睁大双眼。

    在学院校舍林立之地，窜出了一道巨大的光柱。

    光柱贯穿了云朵，在空中开了一个大洞。

    诡谲的红光穿过了云朵的缝隙，倾注于夜晚的街道上。

    与此同时――

    远处传来了像是爆炸声般的轰然巨响。

    「那是什么声音呢！？」

    「――是从路障那边传来的！」

    拉卡大喊著，朝著声响的来源处奔去。

第十八卷 夺回帝都 第八章 魔界降临

    镇上窜起了高高的火柱，震荡著大气。

    在黑夜中熊熊燃烧的火焰，照亮了这片异常的光景。

    「那是怎么回事！？」

    奔到近处的神人，不禁愣在当地。

    只见天空中迸出了无数裂缝――

    而有著骇人外表的异形存在，正从这一道道裂缝之中爬行而出。

    异形的姿态虽然五花八门，但至少也有数百只之谱。

    「……唔，怎么会有这么多魔精灵！？」

    克蕾儿喊道。

    魔精灵――那是由于精神构造特殊，因而无法和精灵使缔结契约的精灵总称。

    它们多以生性凶暴，且会袭击人类或其他精灵的特性而广为人知。

    然而，就算翻遍文献，也几乎找不到魔精灵在〈人界〉显现的例子。

    虽说像雪拉&#8226;卡恩这类〈魔女〉拥有使役魔精灵的本事，但那终究只能算是少数案例。

    「为什么魔精灵会出现在学院都市里呢？」

    「也许和那扇诡异的〈大门〉脱不了关系吧……」

    神人仰望著出现在学院校舍上空的大洞说道。

    魔精灵群似乎正朝著学生搭起的路障进行攻击。学生方虽然架起了防御用的〈结界〉抵御，但恐怕过不了太久就会遭到破坏。

    「拉卡，你们去保护路障。我们会收拾那些魔精灵的。」

    艾莉丝向〈风王骑士团〉的同伴迅速下达指示。

    「骑士团长……可是……」

    「别担心，它们数量虽多，但好像没有特别棘手的在里面呢。」

    「是呀，就包在我们身上啦。」

    说著，艾莉丝和克蕾儿接连展开了〈精灵魔装〉。

    拉卡沉默地点点头后，便朝著路障的方向疾奔而去。

    这时，察觉到她动向的魔精灵们，同时朝著拉卡她们扑了过去。

    然而――

    「不会让你们得逞呢！冷冽的冰牙啊，贯穿敌人吧――〈魔冰矢弹〉！」

    魔冰矢弹宛如雷雨般倾注而下，一口气打下了数十只魔精灵。

    琳丝蕾得意洋洋地拢了一下自己的长发。

    「支援炮火就交给本小姐包办了。好了，你们动作快――」

    「……唔，劳伦弗洛斯特伯爵千金阁下，感激不尽！」

    在铺天盖地的冰箭底下，〈风王骑士团〉的学生们纷纷加快了脚步。意图袭击她们的魔精灵群，全都被琳丝蕾精确的射击打了下来。

    「区区魔精灵，竟胆敢蹂躏由我等筑起秩序的学院都市――」

    薇尔赛莉亚那对蓝色的眸子里燃烧著无声的怒意，并伸手按上自己的胸口。

    在那颗颗闪烁著诡谲光芒的〈精灵矿石〉里头，封印著她的〈城磐精灵〉。

    〈霸王战舰〉是连魔神级精灵都能加以歼灭的大规模破坏类型的精灵。

    若是用上那股力量，应该就能在转瞬间摧毁这批魔精灵了吧。

    「姊姊――」

    ――就在薇尔赛莉亚即将展开精灵之际，艾莉丝抓住了她的手臂。

    「……？」

    「姊姊，您的〈城磐精灵〉消耗太大了，这里就交给我们――」

    「哦，艾莉丝，你现在敢对我有意见啦？」

    薇尔赛莉亚将视线扫向自己的妹妹，露出了傲然的笑容。

    「……唔、姊姊，我只是――」

    「放心吧，我是在称赞你。」

    薇尔赛莉亚摇了摇头后，轻轻放下了手臂。

    「就让我好好欣赏你在经历〈精灵剑舞祭〉后，究竟成长到何种境界吧。」

    「好、好的！」

    艾莉丝「唰」地打直背脊，握住了〈风翼之枪〉。

    「要是用上穆亚的军用精灵，只要三两下就能扫荡那些喽了。不过，我这次就见识一下大姊姊们的实力吧。」

    穆亚轻巧地跃起身子，跳上了建筑物的屋顶。

    「G，我说你呀……！」

    「不，就这样上吧。」

    神人制止了瞪向穆亚的克蕾儿，这么说道。

    穆亚的〈愚者之巨钳〉是一种类似诅咒般的异能，会让军用精灵崩溃殆尽。

    既然这波〈魔精灵〉大量发生的原因尚且不得而知，那就该把王牌保存下来。

    「由我们三个杀进去。克蕾儿，要用哪种阵形？」

    「就用以寡敌众的〈闪电突击阵〉吧――一口气歼灭它们！」

    「――我知道了。」

    「明白！」

    神人、克蕾儿和艾莉丝纷纷展开了自己的〈精灵魔装〉。

    战术阵形是〈史卡雷特队〉为了在〈精灵剑舞祭〉中胜出而采用的暗号。为了因应战场和敌方队伍的特性，一共编制了二十四种之多的阵形。这回身为防御核心的菲雅娜不在场，而琳丝蕾也得坚守岗位，协助路障一带的学生施放支援炮击，是以采用的是三人阵形。

    由专攻近身战的神人打头阵，克蕾儿和艾莉丝则是固守左右两侧。

    这是彻底舍弃防御，宛如闪电般进击的强力攻击阵形。

    「要上了――爱思特、蕾斯提亚！」

    「好的，神人，一切如您所愿。」

    「呵呵，我会好好大闹一番的。」

    神人将〈神威〉灌入钢与暗的双剑之中，杀进了魔精灵的群集之中。

    「〈绝剑技〉第三式――月影圆舞&#8226;黑雷双击！」

    右手的〈歼魔圣剑〉以白银光芒撕裂了漆黑的夜色。

    左手的〈贯穿真实之剑〉吞噬了夜色，迸出了漆黑雷光。

    神人所及之处，皆会在虚空中扫出黑与白的剑光，无情地砍倒魔精灵们。

    「我们也上吧，史卡雷特！」

    克蕾儿抽了一下〈炎之鞭〉。

    随著「咻」的破空声传来――

    「就一起化为焦炭吧――〈破魔烈炎斩〉！」

    下一瞬间，挡在她面前的大批魔精灵全都燃烧了起来。

    这是让最强的精灵魔术〈炎王烈焰〉透过〈炎之鞭〉施展的技巧。灼热之火像是在追逐著在黑暗中疾奔的鞭斩似地，迸出熊熊火柱，吞噬了大批魔精灵。

    那猛然甩动双马尾、在黑夜中华丽舞蹈的身影，与露比亚的仪式演舞还真有几分相像。

    在镇上的路障地带，学生们看到半路杀出的神人一行人，无不陷入了混乱。

    在被圣光包围的〈封绝结界〉之中，发出了阵阵的嘈杂声。

    「那是……史卡雷特队！？」

    「是乌鸦班教室的问题儿童――克蕾儿&#8226;露裘呢！」

    「那个男生是……呃……风早……淫王？没错，就是淫王！」

    「夜晚的魔王！」

    ……虽然有一部分的内容怪怪的，但她们似乎察觉到神人等人是来助阵的。

    「艾莉丝，那部分的交给你了！」

    「我知道了――！」

    疾奔的艾莉丝将手中的〈风翼之枪〉转了一圈，开始凌空飞翔。

    接著――

    「法兰格尔托流枪术――〈魔风杀枪〉！」

    她喊著杀气腾腾的招式名，对准了剩余的魔精灵们掷出了魔枪。

    魔枪宛如闪电般，在空中呈Z字轨迹飞行，将魔精灵一一串了起来。

    这是绝对无法躲过的必中之枪。

    在施展招式后，艾莉丝就这么降落在路障上头。

    「哦，挺有一手的嘛。」

    穆亚在屋顶上吹了声口哨。

    在神人等人的联手出击下，魔精灵登时被歼灭了大半。

    ◇

    朝著路障前进的神人等人，随即听到了学生们传来的欢呼声。

    再怎么说，他们都是〈精灵剑舞祭〉的冠军队伍，神人等人的名号，在上级生至初等生之间已是无人不晓。

    「夜、夜晚的魔王要走过来了，该怎么办……」

    「听说光是和他对上眼睛，就会生出小孩呢――」

    「可是他刚刚的模样……好像有点帅呢。」

    「嗯……嗯，对呀……」

    ……不过神人的名号，似乎是在不太一样的领域里声名大噪。

    这时――

    「――你们来了啊。」

    一道耳熟的说话声，从学生团体之中传了过来。

    「芙蕾亚老师！」

    随之现身的，是乌鸦班的班导――芙蕾亚&#8226;古兰朵。

    她似乎也协助了学生们的反抗活动。

    「我已经从她们口中得知了大略的状况，欢迎你们的到来。」

    说著，芙蕾亚老师的视线投向了位于后方的拉卡等人。

    在神人等人与魔精灵交战的这段期间，〈风王骑士团〉的少女们似乎已经解释了神人等人的状况。

    「我们这边也打听过事情的梗概了。看来状况不太妙啊。」

    「是啊。没想到高傲自恃的帝国骑士团，居然会召唤〈魔精灵〉这种东西。」

    芙蕾亚老师以一副苦不堪言的神情沉吟道。

    「老师，那些〈魔精灵〉究竟是……？」

    「――我不知道。」

    对于克蕾儿的询问，芙蕾亚摇了摇头。

    「我只看到了一道光柱贯穿了学院上空，接著它们就突然出现了。」

    「〈魔精灵〉居然会出现在〈人界〉……」

    「这可真是前所未闻的状况呢。」

    琳丝蕾一脸认真地点了点头。

    正如她所言，一般来说，魔精灵是不会出现在〈人界〉的。

    虽说雪拉&#8226;卡恩曾在〈精灵剑舞祭〉的赛事中召唤过大批的魔精灵，但那也是因为身在〈元素精灵界〉，才有办法顺利地召唤出来。

    这个地方究竟发生了什么事――

    「无论如何，多亏有你们的协助，我们才能勉强撑过这次袭击。谢谢你们了。」

    「要道谢还言之过早啊。还不晓得那些魔精灵大军还会不会再次出现呢。」

    神人转头望向学院校舍的方向，瞪著贯穿天际的光柱。

    「……也是啊。」

    芙蕾亚调转脚步，要神人等人朝著街道深处前进。

    「站著不方便说话，跟我来吧，我会和你们谈谈接下来的方针。」

    「要去哪里啊？」

    「这附近有间叫做〈银鳕亭〉的餐厅。我们把那边当作会议室使用。」

    「我知道呢，那是一间平民餐馆。」

    「哦，是那边啊――」

    那是〈骸联盟〉的薇薇安&#8226;梅洛莎，曾以服务生身分潜入的店家。

    还记得爱思特在那里点过特制超大百汇，害得神人被整得很惨。

    「刚刚那场袭击，似乎还是造成人员受伤了啊――」

    艾莉丝一脸沉痛地望向道路两旁。

    只见好几名学生正接受著治愈的精灵魔术疗伤。

    「是啊。但多亏有你们在，才不至于出现死者。」

    「要不是那个女生告诉了我们森林的捷径，恐怕就赶不上了呢。」

    「这么一想，能及时赶上真是太好了呢……」

    「就是这里――」

    芙蕾亚打开了点著灯火的〈银鳕亭〉大门。

    「欢、欢迎光临！请问是要用餐呢？还是要住――呀啊！」

    只见一名少女慌慌张张地从楼梯上下来――

    接著发出了「砰磅砰磅」的声响，华丽地摔了一跤。

    「呜呜呜～好痛喔……」

    摸著头部起身的，是一名身穿女仆服、十分面熟的少女。

    「卡萝！你平安无事呢！」

    「大、大小姐！？」

    身穿女仆服的少女迅速起身，扑向了琳丝蕾的胸口。

    「大小姐，我好担心您呀！」

    「啊啊，卡萝，本小姐很想你呢。」

    劳伦弗洛斯特家的主仆紧紧地抱在一起。

    （插图）

    ◇

    就是在神人等人遭到帝国驱逐、流亡到多拉古尼亚后，卡萝也没有返回劳伦弗洛斯特的老家，而是留在学院之中。

    虽说她原本打定主意，要坚守身为女仆的骨气，为主子琳丝蕾好好看家，但却倒楣地被卷入了学院的叛乱事件之中。

    「大小姐，我不在的期间，您可安好？」

    卡萝为主子拉了张椅子，并擦了擦自己的眼角。

    「我很好，你放心吧。」

    「是、是这样吗……」

    卡萝显得有一点沮丧。

    「啊、那个、我当然也为见不到卡萝感到很寂寞呢！」

    「大、大小姐……」

    听到琳丝蕾帮自己打圆场，卡萝又再次紧紧地抱了上去。

    「卡萝，你在这间店里工作吗？」

    克蕾儿问道。

    「是呀，我在这里打工。」

    「……你变得独立许多了呢。」

    「话说回来，你也在可丽饼店打过工嘛。」

    看来只要不是女仆的工作，她就能认真地去做。

    「既然学院遭到占领，那我们的房间又是被怎么处置的？」

    「乌鸦班的宿舍好像被骑士团接收，成了她们的宿舍呢。」

    「……哎，我想也是。」

    克蕾儿失落地耸了耸肩。

    「那些重要的书籍和宝物，会不会已经被扔掉了呢。」

    「真不甘心呢……」

    「请放心吧，克蕾儿大小姐。」

    「咦？」

    「各位大小房间里的私人物品，都暂时寄放在我这边了。」

    「真、真的吗！？」

    「是的，在被赶出房间的时候，我将那些东西全都带上后，才逃了出来。」

    「卡萝，干得好！」

    「帮大忙了呢！」

    卡萝露出甜甜的微笑，随即取出笔记，舔了一下笔尖。

    「琳丝蕾大小姐的宝物都锁在宝箱之中。包括了劳伦弗洛斯特家的印玺、家传之宝〈魔冰短剑〉，以及七岁时受克蕾儿大小姐馈赠的玩偶、八岁时受克蕾儿大小姐馈赠的玩具戒指，还有……」

    「别、别再说下去了！」

    红著脸的琳丝蕾住了卡萝的嘴巴。

    「……原、原来你有好好保管啊。」

    克蕾儿低声说道。

    「克蕾儿大小姐的私人物品则是有水蜜桃罐头、精灵学的学术本，以及藏在书架后方的《花儿怒放于春宵》、《喜欢不检点的小猫咪吗？》、《巨乳精灵确实存在》――」

    「你、你给我慢著！为什么你会知道我把书藏在那里！」

    「请问……贵族的大小姐们都喜欢看那种太过刺激的书吗？」

    「才、才不是呢！」

    「那种不知羞耻的书，我会依照校规把它没收喔。」

    艾莉丝以严厉的口吻说道。

    「艾莉丝大小姐的『莲&#8226;阿休贝尔大人』后援会的会报笔记，也被我卡萝好好地收起来了！」

    「那、那真是太好了！那可是已经绝版的贵重资料呢！」

    艾莉丝握住了卡萝的双手感谢连连。

    （对我来说，我倒是希望能立刻把那玩意儿烧掉啊……）

    神人在内心吐槽道。

    卡萝露出了婉约的微笑，说道：

    「我来准备一些热食吧。各位应该也饿了吧？」

    「由本小姐来掌厨吧。卡萝，这里还有食材吗？」

    「是的，虽然库存不多，但还有一些小麦粉。」

    「这就够了。克蕾儿，我和你借一下史卡雷特喔。」

    「喵――」

    「等等，史卡雷特！」

    史卡雷特踩著悠哉的步伐，跟在琳丝蕾的后头。

    「穆亚去帮忙试试味道喔。」

    穆亚也跟著消失在厨房的方向。

    看著乾妹妹的这般背影，神人忍不住露出了会心一笑。

    ◇

    在琳丝蕾待在厨房的这段期间，神人向芙蕾亚解释起至今的来龙去脉。

    「――如此这般，我们是为了夺回学院而回来的。」

    「原来如此――」

    这位聪明的班导很快就理出了思绪点了点头。

    「换句话说，学院叛乱的成功与否，与帝国内的风向息息相关是吧？」

    「是啊。一旦抢回学院的消息传开，中立派的诸侯也会跟著向菲雅娜倒戈。」

    「期盼第二公主回归的民众确实是不在少数。你们在〈教国〉制止了〈战略级军用精灵（利维坦）〉的功绩，也传到这里来了。」

    「帝国的领民们，都在期待菲雅娜加冕成皇呢。」

    克蕾儿说道。

    「是啊。就是想说得好听些，奥拉涅斯目前的治世也还是显得太过粗糙。但说起来，有些贵族期盼的并不是秀外慧中的公主，而是愚昧昏庸的皇帝啊。」

    「那些家伙知道现任皇帝的背后，有〈圣国〉操控的事实吗？」

    「当然知道了。〈圣国〉的枢机卿可是在帝都的倪菲斯卡尔宫里，大摇大摆地四处乱晃呢。即使如此，他们大概也还是想以掌权为重吧。」

    芙蕾亚那对美丽的双唇，像是感到可笑似地扭曲起来。

    「话又说回来，想不到光荣的帝国骑士团居然会用上那种东西――」

    艾莉丝以愤怒难耐的口吻出声说道。

    正因为她一直对骑士团抱有憧憬，才更不能原谅她们吧。

    「这代表她们已经没有做做样子的必要了嘛――」

    曾在身上烙过〈咒装刻印〉的薇尔赛莉亚轻声说道。

    「不过，我不明白耶。要是被人得知她们对学生施放了〈魔精灵〉，那可是会吃不完兜著走呢。」

    「……确实是这样没错。」

    克蕾儿提出的疑点博得了芙蕾亚的赞同。

    除了〈耶鲁法斯教国〉以外，〈魔精灵〉向来是各大国家避之唯恐不及的存在。

    要是奥地西亚的骑士团用上了那样的东西，肯定免不了会遭到大陆各国的非难；而帝国的诸侯们，也会对于下达许可的奥拉涅斯产生反感吧。

    此外，若是打算认真镇压叛乱的话，其实只要出动军用精灵就能轻松了事。到底是出于什么样的原因，才会让她们动用召唤魔精灵这种手段呢――

    「〈魔精灵〉的召唤，其实只是行动下的副产物喔。」

    「蕾斯提亚？」

    唰――随著黑翼舞动，蕾斯提亚在神人的身侧现身了。

    「对方大概是别有目的。」

    「那是什么意思？」

    「你觉得那道光柱会是什么东西？」

    说著，蕾斯提亚将视线投向窗户外头。

    刚刚在镇上目击到的光柱，目前依然贯穿著厚重低垂的云层。

    诡异的红光则是从云朵间的缝隙渗透而出。

    全员都无言地摇了摇头。似乎就连芙蕾亚也不明所以。

    「――那是魔界的〈大门〉喔。」

    「魔界？」

    「没错。在〈元素精灵界〉里，有个和圣域恰成对比――被称之为魔界的区域。那也是〈魔精灵〉主要栖息的场所喔。」

    蕾斯提亚回头望向神人等人。

    「那道光柱，是为了与通往该处的〈大门〉做出联系而产生的。」

    「对著〈元素精灵界〉开〈大门〉？这到底要怎么样才能――」

    说到一半，克蕾儿突然恍然大悟地睁大双眼。

    「难道说，她们抢走了精灵之森的〈遗迹〉……！？」

    「是呀，看来是这么一回事呢。」

    蕾斯提亚静静地点了点头。

    「只要让复数的〈遗迹〉之力产生共鸣，就能打开那种规模的〈大门〉了。刚刚的〈魔精灵〉，想必就是从魔界的〈大门〉中跑出来的吧。」

    「为什么要做这种事……」

    「我对这一点也是毫无头绪。」

    说著，蕾斯提亚摇了摇头。

    「不过，若是放著不管的话，那道〈大门〉迟早会将这座都市彻底吞没的。」

    「你说什么！」

    「什么！？」

    克蕾儿和艾莉丝同时扬声喊道。薇尔赛莉亚也皱起了眉头。

    「你们仔细看看，从云间透出的红光是不是变得更强了一点？」

    「……唔！」

    仔细一瞧，确实是如她所说――和刚才相比，红光的强度又增强了些许。

    难道说，那道光芒是从〈元素精灵界〉透射而来的吗――

    要是让〈大门〉继续扩张下去，学院都市肯定会被和刚才无法比拟的〈魔精灵〉大军给蹂躏殆尽。

    「……我绝对不会让她们得逞的！」

    克蕾儿那对红宝石般的眸子燃起了熊熊怒火。

    「是啊，身为守护学院的〈风王骑士团〉骑士团长，我绝不饶恕！」

    艾莉丝也起身说道。

    「那你们有什么打算？」

    芙蕾亚老师问道。

    「如果通往魔界的〈大门〉是利用〈遗迹〉的力量产生的话，只要能摧毁那些〈遗迹〉，就能摧毁那道门了。」

    「是呀。通往〈元素精灵界〉的〈大门〉相当地不稳定，只要捣毁〈遗迹〉的话，肯定就会自然消灭的。」

    克蕾儿的话语博得了蕾斯提亚的点头肯定。

    「不过，学院已经被帝国骑士团打造成一座要塞了。就是想潜入其中也绝非易事。」

    薇尔赛莉亚说道。

    「能靠老师的〈影魔术〉潜进去吗？」

    「遗憾的是，这种方式行不通。会被军方的警戒网拦下来的。」

    「这样啊……」

    换作平时的话姑且不论，但在这样的状况下，军方应该架设了无数探测用的〈结界〉吧。若是如此，那就连神人或穆亚都会变得难以潜入。

    「没办法说服她们吗？艾莉丝在骑士团的人面应该挺广的吧？」

    「……这应该相当困难。虽然由我来说有些奇怪，但帝国骑士的脑袋都非常死板。」

    「既然连你都这么说了，那应该真的是不会听劝呢。」

    克蕾儿轻轻耸了耸肩。

    「看来只能从正面进攻了吗――」

    神人低喃道。

    「……似乎也只能这么做了。」

    「你们几个是认真的吗？」

    芙蕾亚老师说道。

    「我知道这么做很鲁莽。不过，我不能眼睁睁看著学院遭到〈魔精灵〉踏平。」

    神人静静地点头道。

    「就是对我来说，学院也是个非常重要的地方。」

    「神人……」

    克蕾儿蓦然一惊，朝向神人看去。

    蕾斯提亚也露出了惊讶的神情凝望神人。

    那是他不小心泄漏的真心话。

    虽然进入学院就读的时间，就只有短短的两个多月――

    但神人在那里体验到了许多迄今人生所没有的经历。

    包括了与同伴们的相遇、每天的锻炼、队伍之间的对抗赛、学院都市的打工活动、瓦伦汀圣祭、训练合宿、黑暗火锅、狩猎传说中的巨乳精灵等等。

    每一次的活动，对神人来说都是重要的回忆――

    而这一切都是源自于〈艾雷西亚精灵学院〉这处所在。

    「嗯，我也一样――」

    艾莉丝说道。

    「我也是喔，神人。」

    「本小姐也是呢！」

    琳丝蕾从厨房端来了三明治。

    「这是劳伦弗洛斯特的开运食品呢。」

    「这很好吃喔。」

    穆亚鼓著双颊咀嚼个不停……看起来就像只松鼠似地，十分可爱。

    「不过，我反对在毫无战略的状况下直闯敌地。来讨论一下作战吧。」

    「……也是啊。」

    神人在桌上交握双手，沉思了起来。

    想以正面突破的方式闯入学院，应该是相当困难的吧。

    要是能想个办法引起大规模的混乱――

    「……啊。」

    蓦地，神人闪过了一个念头。

    「我说，艾莉丝――」

    「怎么了？」

    「我之前失忆的时候，学院都市的地下好像出现了魔王的藏宝殿对吧？」

    他向艾莉丝这么问道。

    「哦，你是指那座〈墓室〉吗？」

    艾莉丝点了点头。她曾和神人一同步入那座〈墓室〉过。

    没错，那起事件便是让帝国骑士团驻扎在学院的契机。

    当时在米蕾妮雅的使计之下，学院里的精灵纷纷陷入疯狂，酿成了一桩惨剧。

    那时候的神人正因失去蕾斯提亚的冲击导致失忆，但在进入学院地下出现的〈墓室〉，握住了爱思特的瞬间，他的记忆也随之回复。

    据说，因应神人的觉醒而浮现的〈墓室〉之中，留有过去的〈魔王〉所罗门曾用过的诸多〈魔装具〉和封印精灵。

    「是要去拿取沉眠在〈墓室〉的〈魔王〉武器对吧！」

    瞧出端倪的克蕾儿说道。

    然而，芙蕾亚老师却是摇了摇头。

    「遗憾的是，这种作法行不通。」

    「为什么――？」

    「据我所知，沉眠在地下遗迹的宝物，已经全都被帝国骑士团给搬出去了――无论是古代的〈魔装具〉还是强大的封印精灵皆然。那些东西如今应该被保管在学院的〈封印书库〉之中吧。」

    要说当然的话，这确实也是理所当然的处置。这些挖掘出来的古代珍贵〈魔装具〉，军方是不可能会置之不理的。（kid：台版翻译成『是不能交到军方手里的』，在此依原文修正。）

    「看来算计落空了呢。」

    「不，并非如此。这说不定反而是好事。」

    神人说著，将手插进了胸口的口袋。

    「啊，神人，我知道你在打什么主意了。」

    蕾斯提亚悄声说道。

    真不愧是长年相伴的好伙伴。

    「是啊。只要是能利用的东西，我都会好好利用的。」

    ◇

    第二公主菲雅&#174;所搭家的〈正统奥地西亚〉旗舰――〈亡灵〉正停留在劳伦弗洛斯特的上空，与多拉古尼亚龙公国的〈飞龙骑士团〉进行会合。

    这支全由龙精灵使骑士所构成的〈飞龙骑士团〉，素有大陆最强的美誉。

    据说，多拉古尼亚之所以坚决不建造大型的飞艇，就是因为他们坚信「机动力比飞龙骑士更为差劲的军船，在战略上全无价值」所致。

    在月光的照明下，数十只飞龙正有条不紊地排出了编队。

    而地上的温特葛夫城则是架起了无数篝火，效忠劳伦弗洛斯特家的士兵们正按部就班地做著开战的准备。

    菲雅娜和露比亚一同站上甲板，鼓舞著士兵们。

    （插图）

    「中立派的诸侯似乎还没决定要帮哪一方呢。」

    菲雅娜凝视著耸立在前方的奇利亚山脉开口说道。

    虽然与她暗中通信的好几名诸侯都承诺会举兵反叛，但最后有明确动作的，就只有反奥拉涅斯派的诸侯而已。

    「既然还不晓得风向为何，他们就不会轻举妄动吧。不过，一旦成功夺回了学院，走势就会倾向我方了。」

    露比亚以不带任何感情的口吻这么回覆。

    菲雅娜将手从甲板边缘的扶手上抽开。

    「您在担心克蕾儿吗？」

    「……」

    露比亚没有回答。

    但菲雅娜没漏看她的指尖微微僵住的反应。

    「不会有事的，因为神人也在呀。」

    「是啊――」

    吹拂而来的风刮起了两人的长发。

    僵持的时间不会持续太久，最晚到了天亮时分，她们就得与帝国开战了。

    （……这是一场与时间的竞赛呢。）

    菲雅娜用力咬紧了被冷风吹得血色尽失的双唇。

    ―就在这时，露比亚手上的水晶球忽然发出了光芒。

    同时，空中蓦地投影出一道巨大的影像。

    那是有著巨龙身姿的庞大黑影。

    「……啊，龙王大人！」

    菲雅娜惊讶地抬起了头。

    「奥地西亚的公主啊，汝平定〈教国〉内乱的手腕的确了得。」

    巨龙之影那威严十足的说话声响彻了甲板。

    「吾将正式认定〈正统奥地西亚〉为同盟国，并为与〈圣国〉的战事献上一份力量。」

    「谢谢您派兵支援，龙王大人。」

    菲雅娜对著照映在空中的影像深深地低头致意。

    「如今战况如何？」

    「超过半数的诸侯与皇帝站在同一阵线，之后就看学院那边的走向而定了。」

    「――吾也是这么认为。毕竟那座学院等同于帝国的心脏。」

    多拉古尼亚的龙王以沉著的语气说道。

    「不过，汝大可放心，吾早已拟定了对策。」

    「……您的意思是？」

    菲雅娜眨了眨那对浅灰色的阵子。

    「――吾已将最强的〈龙〉派往那颗心脏。」

    ◇

    「姊姊，这里就麻烦你了。」

    「就交给我吧。哪怕是一只蚂蚁，我也不会让它溜进来的。」

    薇尔赛莉亚对著在路障另一侧挥手道别的艾莉丝轻轻点了点头。

    在克蕾儿的策划下，这次的学院突击战中，薇尔赛莉亚和穆亚得留下来负责防守路障。

    那些〈魔精灵〉的袭击肯定不会只有这一次。而通往〈元素精灵界〉的〈大门〉逐渐增大，就代表下一次有可能会是更大规模的袭击。况且，姬巫女们所架设的〈结界〉，如今已经开始出现破损了。

    如此一来，能够展开最强〈城磐精灵〉的薇尔赛莉亚和能使役军用精灵的穆亚，自然就成了留下来防卫的不二人选。

    「这里就交给我们吧，团长。」

    拉卡扛著〈精灵魔装〉之槌说道。

    「我也会以〈风王骑士团〉副团长的身分好好守护学生的。」

    蕾西雅也点了点头。

    「嗯，我会祈祷你们武运昌隆的。」

    艾莉丝与老友们用力地握了手。

    「……哎哟，穆亚也好想和哥哥一起去大闹啊。」

    穆亚看似不满地鼓起了脸颊。

    「为什么人家偏偏得保护这些虾兵蟹将呢？」

    「因为你是最合适的人选啊。你可要好好狩猎那些〈魔精灵〉呀。」

    克蕾儿交抱双臂说道。

    「少用一副了不起的嘴脸对穆亚下令了，你这平胸焦炭女。」

    「你、你说什么！你、你好意思说我平胸！」

    克蕾儿倒竖起双马尾怒吼道。

    「才没这回事呢。人家还有成长的空间呢――对吧，哥哥？」

    穆亚环住了神人的腰。

    「啊、喔，的确是啦……」

    神人「砰」地轻拍穆亚的头顶――

    「穆亚，这边就交给你了。要好好守护大家喔。」

    并温柔地抚摸著她暗灰色的长发。

    「……好、好的，我知道了，哥哥。」

    穆亚看似受用地眯细双眼，乖巧地点了点头。

    「神人，请您也摸我。」

    由于爱思特也将身子贴了上来，神人便如法炮制地摸起了她的头顶。

    「呼啊――……」

    「真是的，你太宠乾妹妹和爱思特了啦！」

    克蕾儿「啪啪」地抽起了鞭子。

    而在神人等人的身后――

    「还，还有很多呢，呀啊――」

    「啊哇哇，大小姐，您还好吧！？」

    原本在发点心劳军的琳丝蕾，此时已经被精灵团团包围了。

    「琳丝蕾，你别玩了，我们要出发啦。」

    「本、本小姐才不是在玩呢！」

    神人露出苦笑，将视线投向远处的学院。

    那道直入云霄的光柱，让人联想到在〈魔王都市〉见过的圣女之光。

    「神人，就拜托你了――」

    芙蕾亚老师的话语，让神人轻轻地点了点头。

第十八卷 夺回帝都 第九章 学院攻防战

    诡异的云层在上空低垂。

    神人一行在卷起浓密瘴气的学院都市内奔走。

    他们经由住宅密集的西尔芙区，直奔学院教学楼的正门――

    这段距离对训练有素的精灵使来说并不算远，但是随着时间推移，越来越多的魔精灵从虚空的裂缝里涌出来。

    （……得和时间赛跑啊）

    仰望学院上空的巨大的〈门〉，神人自言自语道。

    「能见到学院的教学楼了」

    「要一口气冲过去咯！」

    「好！」

    克蕾尔挥出了手里的〈火焰鞭〉。

    深红的斩击在空中一掠，一口气消灭了凭空出现的魔精灵。

    门前的守卫队注意到异常情况，在手里呈现出〈精灵魔装〉。

    人数有五个。看样子都是精锐的精灵骑士。

    （……不愧是帝国的骑士，训练有素啊）

    「区区四人就敢闯过来……疯了吗！？」

    疑似队长的骑士大喊，将称手的大锤一挥。

    冲击波呈放射状释放出来，掀起了街道的石地板。

    「永劫的魔冰啊，化为坚固城墙――〈守护冰墙〉！」

    琳丝蕾特立即咏唱防御精灵魔术。

    从地面隆起的冰墙将冲击波和瓦砾都尽数拦下。

    艾丽丝踩在眼前的冰墙上，用力一蹬跃至空中。

    她举起〈风翼之枪〉，对着大门投掷出去。

    「法兰格尔特流枪术奥义――〈飞闪贯通击〉！」

    轰――

    旋风随之卷起，在枪尖凝缩。

    被投出的〈风翼之枪〉化作一道闪光破空飞去，产生螺旋状的冲击波。

    学院的大门顿时发生扭曲，在一瞬间被轰飞了。

    而长枪则变回魔鸟精灵的外形，在空中转了个圈回到艾丽丝的手腕上。

    站在冰墙上的艾丽丝，任青发在空中飘扬，俯视着帝国的骑士们。

    见到那副模样――

    「……！难道是、艾丽丝大小姐！？」

    疑似队长的骑士发出惊讶的声音。

    「你是法兰格尔特的旗手、范布罗瓦家的依娜泽殿下吗！」

    「正是，本人乃帝国骑士团团长、依娜泽・范布罗瓦！」

    应艾丽丝的喊话，骑士团长堂堂正正地报上名来。法兰格尔特的旗手，意味着她原本应该是向艾丽丝效忠的骑士。

    但是，依娜泽仍然举着精灵魔装。

    她的意思是要忠于军职吧。

    「依娜泽殿下，你这般光荣的骑士，为何要去镇压学生！」

    讨厌绕圈子的艾丽丝一如她的风格，单刀直入道。

    「我是侍奉于皇帝陛下的骑士。定当完成下达的任务」

    骑士团长的回答丝毫没有情面。

    「帝国骑士的做法就是使用〈魔精灵〉吗？」

    这次是克蕾尔喊道。

    「……！那是〈圣国〉那帮人的所为。和我们无关」

    「你说〈圣国〉！？」

    （……果然，〈圣国〉有参与在内么）

    神人在心里自言自语道。当然，他本来就觉得那个可能性不小。可是，大量召唤〈魔精灵〉这种一旦被周边各国获悉就会酿成大祸的行动居然能得到军方的许可，也说明如今奥尔德西亚的高层已经无法反抗〈圣国〉了。

    「不打自招呢。既然袖手旁观，那就等于是同伙！」

    「……唔！」

    听到琳丝蕾特的发言，被说到痛处的骑士团长语塞了。

    「依娜泽殿下，继续放任〈圣国〉，只会令范布罗瓦的家名蒙羞喔」

    「即便如此，我一日宣誓效忠，就不会有二心！」

    依娜泽・范布罗瓦毅然地回道。

    「……！就算我没资格，也得说句真是顽固不化！」

    「艾丽丝，看来你在骑士里也算是非常会变通的那类人啊……」

    「骑士团长，对你有点改观了」

    「罗、罗嗦……」

    艾丽丝咳了一声，架好〈风翼之枪〉。

    「再谈下去也没有意义。且让我强行突破！」

    「强行突破？是打算与驻扎在此的全部精灵骑士为敌吗！」

    周围不停响起警报声，在空中飞翔的军用监视精灵朝着神人一行射出探照灯。

    增援部队似乎已经在赶来了。

    （……好了，是时候赌一把)

    神人一边擦掉冷汗，一边把手伸入怀里。

    他取出来的是刻有〈古代精灵语〉的银戒指。

    支配七十二柱精灵的〈魔王戒指〉。

    虽说一次只能用这枚戒指支配一体精灵――

    但如果不加以支配，只用来解放被封印的精灵的话，就没有制约。

    神人举起戒指，往里面注入〈神威〉，念道。

    「身为〈魔王〉的继承者，我下令，从千年的沉睡中醒来，尽情挥霍力量吧！」

    〈戒指〉随之发出了强烈的光芒。

    那股刺眼的强光，让帝国的骑士们不禁生怯。

    轰、轰隆隆、轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆……！

    下一秒，地震的声音接连响起――

    学院内发生了大爆炸。

    「什、什么，到底发生什么事……！？」

    帝国的骑士团长发出混乱的声音。

    她们转过头看去――

    只见眼前出现了令人难以置信的一幕。

    足有八个头的巨大龙精灵。手持巨木棍棒的双头大巨人。浑身雷电的大蛇。背负着诡异岩山的大龟。身披钢铁铠甲的战士――

    里面每一体精灵，都拥有足以匹敌〈魔神级〉的力量。

    「――五、不，有六体啊。比想象中多呢」

    蕾斯蒂亚的声音在脑里响起。

    神人解放的是被军队从〈魔王玄室〉里夺去加以保管的〈魔王〉的眷属精灵。虽然之前连蕾斯蒂亚都不敢确定太古的强大精灵会不会呼应神人的声音，但现在看来，这一把是赌赢了。

    面对突然出现的复数〈魔神级〉精灵，帝国的骑士们都陷入慌张。

    「尽管大闹一场吧，〈魔王〉的下仆们！」

    神人继续往里面注入〈神威〉，高声一喊，〈魔王戒指〉顿时化为碎片。

    「神人，刚刚那样挺有〈魔王〉风范喔。魔王分加六点」

    「什么乱七八糟的分……」

    听到蕾斯蒂亚显得有些高兴的声音，神人不禁吐槽道。

    「总之，趁现在冲过去！」

    手持白与黑的双剑，神人杀进了骑士团里。

    ◆

    「……！发生了什么事！？」

    学院长室的主人从椅子上站起，急躁地喊道。

    被帝国骑士团接收的〈阿蕾西亚精灵学院〉的学院长室，现在成为了驻扎部队的司令官、亚连多拉・伊瓦・阿拜因的房间。

    阿拜因公爵家在帝国贵族里是仅次于法兰格尔特家的名门，而她不止家世，作为精灵骑士的实力也是屈指可数的。以首位的成绩从学院毕业的她，如今位列〈十二骑将〉的第七位，是广为人知的〈虚无精灵〉使役者。

    那样的亚连多拉，在看到窗外的情景后，却惊得说不出话来。

    异形的大型精灵破坏了学院的〈封印图书馆〉，从里面出来了。

    它们出现暴走，正在袭击学院的教学楼。

    没有人能把握当前的事态。

    为什么本应被封印的精灵，会突然苏醒呢。

    「……可恶――」

    亚连多拉表情扭曲，敲碎了学院长室的窗户。

    「呵呵，为何如此焦躁呢？身为〈十二骑将〉第七位的你」

    「……！你！」

    她怒喝一声回头看去，只见〈圣国〉的枢机卿站在了门前。

    「我可没有准许你进来，米涅亚卿」

    「无须你的许可」

    戴着眼罩身穿圣衣的少女，露出若无其事的笑容答道。

    「我可是被阿纽斯皇帝陛下委以全权的」

    「……！」

    亚连多拉咬紧了牙关。她向来看不惯这位身处帝国骑士团当中，却借着皇帝的诏书肆意妄为的枢机卿。

    「这副惨状是怎么回事？不会又是你们的实验吧？」

    「不，错了。那是〈魔王〉的所为――」

    「你说什么？」

    「风早神人，似乎和同伴一起来夺回学院了呢」

    「风早神人――」

    如今奥尔德西亚国内，估计没有人会不认识那个名字。

    他是世界上唯一一个男性精灵使。

    也是在〈精灵剑舞祭〉上取得优胜的〈斯卡雷特队〉的王牌。

    同时还是潜入帝都协助第二王女菲亚娜逃狱的逆贼。

    「开玩笑！区区几人，怎么可能夺取这个军事据点――」

    「他可阻止了〈教国〉的〈战略级军用精灵〉」

    枢机卿少女颇感有趣地笑了。

    「……！」

    的确，那不是可以小瞧的对手。

    现时帝国骑士团不就陷入大混乱了吗――

    「我亲自上阵。〈精灵剑舞祭〉的优胜者，怕是上级骑士也应付不来吧」

    纯白的斗篷飘起，亚连多拉飒爽地转身，走到办公室外面。

    瞥了她的背影几眼――

    米涅亚・圣图斯小声嘀咕道。

    「可惜，你也不是他的对手」

    她打了个转，透过裂开的窗户抬头仰望逐渐染红的天空。

    「要开始了，灵体转移」

    ――下一瞬间。虚空中划出数不清的裂痕。

    ◆

    「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢――！」

    「嘎呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    从千年沉睡中得到解放的六体〈魔王〉的眷属精灵，仿佛在炫耀各自的力量似的肆意大闹。那副情景，宛若怪兽大决战。

    一切正中神人下怀，帝国骑士团彻底陷入混乱。

    「倒是得担心学院会不会变成废墟啊！」

    一边打倒挡在前头的帝国骑士，神人一边说道。

    「既然有这么多的骑士，总会有办法的吧」

    在旁边奔跑的克蕾尔答道。

    「也、也是啊……」

    不亚甚至超越〈魔神级〉的精灵足足有六体――

    可是，出动装备有军用精灵的精灵骑士大部队的话，应该能想办法讨伐吧。

    「派出对精灵用的〈刻耳柏洛斯〉！〈格莱杨拉波尔〉也全部投入使用！」

    附近传出了像是指挥官的骑士的声音。尽管她们零碎地展开了军用精灵，但因为无法进行组织性的运作，很快就在〈魔王〉的精灵手下落败了。

    「新型的军用精灵接二连三被干掉了！」

    说话的艾丽丝脸都青了。

    「之、之后不会被要求赔偿的吧？」

    「讨厌，介意那么多也无济于事吧！」

    「王女殿下会想办法的！」

    神人挥出了的〈灭杀魔王之圣剑〉将大型的〈格莱杨拉波尔〉砍成两半。

    在广大的训练场正中间，通天的光柱沿直线延伸，在上空形成了巨大的〈门〉。维持着那扇〈门〉的，是三道小光柱。

    那下面应该会有从〈精灵之森〉运来的〈遗迹〉吧。

    帝国骑士团似乎还没有察觉到神人一行的目的是那些〈遗迹〉。

    在她们加强防御之前，一口气摧毁三个地点的〈遗迹〉――那就是克蕾尔策划的作战。

    「要在这里分兵三路咯――」

    「啊啊」

    神人负责学院最里头的、位于广大练武馆方向的〈遗迹〉。艾丽丝和琳丝蕾特负责西北方旧大圣堂方向的〈遗迹〉。而东北方宿舍楼林立的方向则是――

    这时，神人松开了〈贯穿真实之剑〉。

    漆黑的魔剑化为了无穷的黑暗，转变成黑翼的暗精灵。

    「――多多关照呢，克蕾尔・罗杰」

    蕾斯蒂亚在克蕾尔身边降落。

    没错，前往第三处〈遗迹〉的是克蕾尔和蕾斯蒂亚。

    只要艾斯特在手，神人就足以单兵作战。

    这是考虑到三个队伍的战力平衡而得出的结果。

    「好了，赶快！」

    「啊啊！」

    就在所有人准备都起跑的时候。

    滋、滋滋――

    突然，周围的空间划出了裂痕。

    「……什、什么！？」

    克蕾尔吃了一惊，环顾周围一圈。

    接着――

    在空中划开的裂缝里，陆续出现了奇形怪状的〈魔精灵〉。

    「……！为什么，这里会有〈魔精灵〉！？」

    在学院占地内大量召唤无法控制的〈魔精灵〉。

    做这种事明明只能进一步加剧混乱。

    而且，〈魔精灵〉的数量要远超刚刚在街垒里战斗过的。

    就连精灵的等级，也净是被归类为中级以上的。

    数不清的裂痕划过，一口气占满了学院内部。

    「难不成，是打算往整个学院都市释放〈魔精灵〉！？」

    艾丽丝惊愕地喊道。

    「……！得尽快、阻止遗迹！」

    ◆

    滋、滋滋滋――！

    空间扭曲般的声音响起，虚空中出现了好几道裂痕。

    「要来咯，高年级生架好〈精灵魔装〉！」

    伫立在筑起的街垒上，芙蕾雅高声喊道。

    〈风王骑士团〉里最精锐的学生以及成绩优秀的高年级生们各自在手里展开〈精灵魔装〉。拉卡和蕾西亚也拿着自己的武器准备迎击。

    「三人以上一队包围一体！受伤的人不要勉强，退到后方！」

    「是、是！」

    阿蕾西亚精灵学院里与中级以上精灵定下契约的学生约有半数，但能够展开〈精灵魔装〉的人，只有三成左右。

    而在实战中见过〈魔精灵〉的人，更是寥寥无几。

    面对咬着牙齿逼近的大群〈魔精灵〉，学生们的腿都哆嗦起来。

    就在那些学生面前，身穿纯白外套的一名骑士站在了前头。

    「――别害怕。我会是守护你们的〈要塞〉」

    她是薇尔莎莉亚・伊瓦・法兰格尔特。

    拥有学院最强称号的、〈风王骑士团〉的原骑士团长。

    面对大群魔精灵、威风凛凛地立在前线上的那个身影，让学生们鼓起勇气振作起来。

    「〈精灵魔装〉展开――〈破军城堡〉！」

    闪光迸发，在她的周围出现了无数浮游的大炮和〈城墙〉的盾牌。

    回头看向发出惊讶声音的学生们，薇尔莎莉亚说道。

    「稍微退后几步。我的〈精灵魔装〉，破坏力可能会有点大啊――」

    咚！咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！

    数不清的炮口一齐发炮了。

    空气为之颤抖，惊人的超级火力扫荡了〈魔精灵〉群。

    那一阵炮火压制，让学生之间传出大片欢声。

    「哼，还挺能干的嘛――」

    这时，在建筑物的屋顶俯视着那副情景的缪亚有趣地笑了。

    她轻巧地从屋顶上跳下来，走去了反方向的街垒。

    「那，缪亚也表现一下」

    她摘下了手环型的〈魔装具〉，咏唱出解放封印的咒文。

    刻在手背上的〈咒装刻印〉随即散发着不祥的光芒。

    顿时，空间扭曲了，形似巨大甲虫的军用精灵随之出现。

    那是擅长在战场上构建阵地的精灵、〈卡冈都亚【Gargantua】〉。

    尽管不是战斗类型的精灵，但是它的力量更胜于普通的军用精灵。

    噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

    在〈愚者之钳〉的力量下被解除限制器的〈卡冈都亚〉挥动巨大的两只手臂，粉碎了在周围飞来飞去的魔精灵。

    「啊哈哈，捏碎它们――〈卡冈都亚〉」

    那副惨烈的景象，令学院的教师们都不禁屏住了呼吸。

    「缪亚也得让哥哥好好夸一夸」

    ◆

    「〈魔精灵〉？可恶的圣国，究竟在想什么！？」

    看到眼前的惨状，亚连多拉・伊瓦发出焦躁的声音。

    大群的〈魔精灵〉从次元的裂缝里出现，无差别地袭击帝国的骑士们。

    指挥系统已经完全陷入混乱。即使身为最高指挥官的她来到前线，要重组一度陷入混乱的部队也并非易事。

    （最起码得把握究竟发生了什么事――）

    不止是〈魔精灵〉，从〈封印书库〉里解放的精灵同样在暴动。

    手持精灵魔装――〈虚无之剑〉，她迈步走向训练场。

    尽管在闹的都是相当强大的精灵，但是帝国引以为傲的〈十二骑将〉，足以单独打倒〈魔神级〉的精灵。

    ――就在她行进的方向上。

    突然，一个娇小的人影消无声息地出现了。

    「……？」

    来者披着灰色的外套，戴着兜帽。

    脸上则是戴着一个银色的面具。

    （是圣国的僧兵？不，不对……）

    亚连多拉停下脚步，仔细地观察眼前的对手。

    「是你吗？解放〈封印书库〉的精灵的――」

    「……」

    戴面具的人影没有回答。她默默地从怀里抽出了剑。

    那是一把剑身上带有不祥装饰的血色长剑。

    「原来如此，喜欢军队的拷问吗。成全你」

    亚连多拉冷冰冰地低语道，随即往〈虚无之剑〉里注入〈神威〉。

    「算你倒霉啊。居然挑战帝国最强的〈十二骑将〉――」

    周围的空间产生振动，她的脚边被挖开一块。

    「――帝国最强么」

    呵、对方似乎在面具底下笑了。

    她的声音像是年纪轻轻的少女。大概是学院的学生吧――

    ――突然，下一瞬间。对手的身影从视野里消失了。

    「……！？」

    连出声的机会都没有。

    在宛若紫电的剑招下，亚连多拉・伊瓦倒在了地上。

    为了她的名誉要解释一句――

    假如没有〈十二骑将〉的实力，恐怕连剑光都无法看见吧。

    戴着面具的少女抬头仰望染红的夜空，低语道。

    「难道是、打算在这里引发灵体转移么――」

第十八卷 夺回帝都 第十章 星界转移

    在夜色之中，炎之鞭斩正华丽地舞动著。

    克蕾儿闯过广大的训练场，以设置在东北方的〈遗迹〉为目标前进。

    警报装置发出了喧天价响，探照灯的光芒逐渐逼近她们。

    瞄准了克蕾儿施放的诸多精灵魔术攻击，都被一对黑暗羽翼挡了下来。

    「暗精灵，真没想到居然得和你联手作战呢――」

    「呵呵，你跟得上我的步调吗？」

    「可别小看我了，喝啊――！」

    克蕾儿的〈炎之鞭〉将大量出现的〈魔精灵〉一扫而空。

    面对突然出现的〈魔精灵〉，帝国骑士团似乎也陷入了混乱。

    也许指挥官刚好不在岗位上吧，只见部队之间的联系也显得七零八落。

    「话说回来，我还欠你一份人情呢――」

    蓦地，蕾斯提亚开启了这个话题。

    「人情？」

    「是呀。在〈浮游岛（拉古纳&#8226;逸世）〉的时候，你曾从〈圣灵骑士团〉的手中救了我。」

    克蕾儿想起来了――那是发生在〈精灵剑舞祭〉决赛时的事。

    「你可以不用还这个人情啊，反正我也是为了神人才去救你的。」

    「那可不行呢，克蕾儿&#8226;露裘――」

    蕾斯提亚大大地张开了漆黑双翼。

    「魔剑风暴啊，恣意地狂吹吧――〈暗魔千刃〉！」

    激射而出的漆黑羽毛化为黑暗风暴，撕裂了来犯的〈魔精灵〉。

    （插图）

    近距离见识到暗精灵强大力量的克蕾儿，忍不住倒抽了一口气。

    「……唔，果然有一手。你应该能和〈奥汀伶蒂〉打得难分难解吧？」

    「要是你能完整地发挥出火猫小姐的本事――嗯，说不定能战个平分秋色喔。」

    蕾斯提亚轻轻一笑。

    「我得承认，在和我们是同一阵线的时候，你的力量确实可靠。」

    「你的实力也是今非昔比呢。」

    两人虽然嘴上不饶人，但不知为何却是默契十足。

    在绕到学生宿舍后方的广场时，光柱的根部也随之映入眼里。

    那是由巨大石柱砌成的〈巨石阵〉遗迹。

    这是原本就位于学院之中的〈大门〉，克蕾儿也曾利用过。

    「是遗迹呢！」

    「在援军到场之前破坏掉吧。」

    「嗯，我知道！飞舞吧，带来毁灭的赤红火焰――〈炎王烈焰〉！」

    克蕾儿在奔跑的同时，施展出炎属性的最强精灵魔术。

    然而――

    「……怎、怎么会！？」

    刻在遗迹上的〈古代精灵语〉符文发出光芒，将火焰直接抵销。

    「……唔，看来一般的攻击是无法摧毁它的呢。」

    〈圣国〉的那帮人似乎架起了重重〈结界〉。

    ……照这样看来，她有必要以〈精灵魔装〉多次尝试破坏。

    但在这段尝试的时间里，增援部队肯定就会到场了。

    「暗精灵，你的力量能破坏它吗？」

    「……是可以，但多少还是得花点时间。当然，要是我能化为神人的精灵魔装，只要一剑就能了事了。」

    「是是是。」

    克蕾儿耸了耸肩，移动到遗迹的附近。

    「……你打算怎么做？」

    「我要让你见识一下〈史卡雷特〉的真本事。」

    克蕾儿将〈神威〉灌入〈炎之鞭〉。

    ――汝乃勇猛之战姬，引领战士灵魂前往最终战场之人。

    ――汝乃操控灼热之炎，带来永劫破灭之人。

    「回应吾之呼唤，宣告真名吧――〈奥汀伶蒂〉！」

    这一瞬间，克蕾儿手中的〈炎之鞭〉外型发生了变化。

    宛如锁链般环环相扣的无数红刃，带著红莲之火熊熊燃烧。

    ――这是以火焰形成的「锁链刃」。

    「〈精灵魔装〉第二型态――〈焰华乱舞〉！」

    克蕾儿甩起双马尾，跳起了如同姬巫女般的剑舞。

    蕴藏炎之力的无数刀刃撕裂了〈结界〉，将〈遗迹〉捣得粉碎。

    （插图）

    ◇

    艾莉丝和琳丝蕾组成的队伍，正朝著西北方的旧大圣堂直奔而去。

    那栋建筑物原本是被〈风王骑士团〉作为本部使用的。

    「琳丝蕾，支援就拜托你了！」

    「呵，就让你瞧瞧本小姐尊爵不凡的射击美技！」

    琳丝蕾架起精灵魔装之弓，朝著天空放弦。

    宛如雷雨般的无数矢弹从天而降。

    冰之矢弹在击中地面后，接二连三地炸裂开来，绊住了军用精灵的脚部。

    似乎是逮著了它停止动作的瞬间，缠绕著疾风的艾莉丝飞上半空。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔――！」

    〈精灵魔装〉第二型态――〈神灵鸟之枪〉。

    自灵枪枪尖所产生的烈风，将挡在前方的帝国骑士们一扫而空。

    那是宛如鬼神降临一般的剑舞。

    「骑士团长，您可真厉害。」

    「你也一样啊，琳丝蕾――」

    她头也不回地对著从后方赶上的琳丝蕾说道。

    「棘手的与其说是帝国骑士团，不如说是〈魔精灵〉啊。」

    「也是呢。它们还真是没完没了呢。」

    就连绽放光芒的〈遗迹〉方向，似乎也已经有大量的〈魔精灵〉受到召唤。

    「琳丝蕾，一口气歼灭它们。」

    「本小姐知道了。」

    琳丝蕾默契十足地点了点头。

    艾莉丝抡起烈风之枪，琳丝蕾则是洒出了暴风般的矢弹。

    「「――〈冰岚乱舞〉！」」

    这是以精灵魔装施展的联手攻击。

    冰风之刃发出了慑人咆吼，撕裂了〈魔精灵〉群。

    琳丝蕾让魔弓变化为芬里尔，骑上了它的背部。

    「骑士团长，攻击遗迹！」

    「我知道了――！」

    艾莉丝对著发光的巨石阵使出了浑身的一击。

    然而，这一击却被轻易地弹了开来。

    「……唔，是〈结界〉啊。而且还是极为强力的类型。」

    「要是动作不快点，骑士团的援军就要来了呢。」

    「……啧！」

    艾莉丝将〈神威〉灌注〈神灵鸟之枪〉，一次次地发动攻击。

    「琳丝蕾――」

    这时，背后传来了说话声。

    「……？」

    琳丝蕾回头一看，只见芬里尔正咬著自己衣服的袖子。

    「是我呀，琳丝蕾――」

    「伊莎莉亚大人！？」

    琳丝蕾惊愕得睁大双眼。

    「听我说，〈元素精灵界〉出大事了。」

    「那、那个，伊莎莉亚大人，我们现在有些分身乏术――」

    「那和你们也有直接关系喔。」

    有著芬里尔外型的伊莎莉亚，以严肃的声音说道。

    「是、是什么事呢？」

    「有一道巨大的〈大门〉，在你们位于〈人界〉的座标开启了。要是再这样下去，是会引发〈星界转移〉的。」

    「……〈星界转移〉？」

    这陌生的词汇让琳丝蕾皱起了眉头。

    「简单来说，就是〈人界〉和〈元素精灵界〉融为一体的状态喔。」

    「那还真是糟糕呢……您说什么！？」

    琳丝蕾忍不住大喊出声。

    ――这时，虚空迸出了裂缝，现出了大批的〈魔精灵〉。

    「……唔，被包围了吗！」

    艾莉丝握紧长枪，环顾四周。

    其数量约在三十上下――更糟的是，这次现身的魔精灵，体型比起先前大上许多。

    「这可不妙啊――」

    冷汗自脖颈滴落而下。

    x那间，黑暗之中迸出剑光，剑光以纵横无尽之势削裂了空间。

    聚集在〈遗迹〉周遭的〈魔精灵〉登时全数遭到消灭。

    「……咦？」

    「怎、怎么回事呢！？」

    降落在〈遗迹〉上头的――

    是罩著灰色兜帽、手持血色长剑的娇小少女。

    「……你是谁？」

    艾莉丝在对此人出声询问后――

    「你们两个，赶快从这里离开――」

    少女随即摘去兜帽，让两人看清楚自己的真面目。

    「「――你、你是！？」」

    艾莉丝和琳丝蕾睁大双眼，愕然无语。

    ◇

    「〈绝剑技〉第三式――〈月影圆舞〉！」

    剑光划出无数弧光，一鼓作气地砍倒大批魔精灵。

    神人手持绽放白银光辉的〈歼魔圣剑〉，朝著前方一路突击。

    没有人挡得了他的去路。帝国骑士们想必做梦也想不到，与己方为敌的竟然是名闻遐迩的「最强剑舞姬」吧。

    （――话又说回来，以军方骑士的水准来说，各部队之间的搭配似乎有些过于粗糙啊。）

    神人一口气扫倒来犯的帝国骑士们，并这么想著。

    （……这边的指挥官是在摸什么鱼啊？）

    他闯过精灵群集的庭圜，接近产生光柱的〈遗迹〉。

    「他来了！包夹他！」

    在黑暗之中，有一名骑士这么叫道。

    ――然而，对方的动作实在太慢了。神人消去圣剑的光芒，宛如影子般悄悄接近他们，随即以单刃剑的刀背一一打昏帝国骑士。

    先是以绚烂华丽的剑舞吸引其注意，再以〈教导院〉的暗杀技术无声无息地排除敌人――这种变化无常的战斗风格，让骑士们只有被一味玩弄的份。

    层层堆砌的超古代〈遗迹〉发出了蓝白色的光芒。

    若是仅有半吊子的威力，想必是无法将之破坏的吧。

    不过――

    「爱思特，我们上――」

    「好的，神人。」

    神人以双手用力握紧了〈纤魔圣剑〉。

    这时――

    「――我不会把遗迹交给你的。」

    「……唔！？」

    身穿纯白圣衣的少女，从黑暗之中现身了。

    飘浮在虚空之中的少女露出微笑，俯视著神人。

    「米蕾妮雅&#8226;桑克图斯……！」

    神人握住圣剑摆出了架势。

    「你召唤魔精灵到底有何目的？」

    「魔精灵不过是副产物罢了。」

    米蕾妮雅摇了摇头。

    「她的目的乃是引发星界转移。」

    「你说什么？」

    ……星界转移这个名词听起来有些陌生。

    「――也就是让〈人界〉和〈元素精灵界〉重叠在一起。」

    「什么……？」

    「我所做的只是实验――也就是先行演练罢了。这都是为了让世界回归原初，并重新进行打造――」

    ――重塑这个世界。

    这是琉璃叶&#8226;李察尔蒂所说过的话语。

    为了达成这个目的，有必要将〈人界〉和〈元素精灵界〉合而为一？

    「我不会让你妨碍我的，风早神人――」

    米蕾妮雅嘻嘻一笑，摘去了左眼的眼罩。

    ◇

    自虚空的裂缝中出现的〈魔精灵〉，数量比先前更多了。

    虽然〈城磐精灵〉的炮口毫不间断地射出了交叉火网，但面对那压倒性的数量，路障的〈结界〉已是濒临崩毁。

    「……咕！」

    薇尔赛莉亚按著自己的心脏，咳出了鲜血。

    〈城磐精灵〉会消耗莫大的〈神威〉，如今失去了烙印在心脏上的〈咒装刻印〉的她，其肉体已经无法承受长时间启动精灵所带来的负荷。

    「薇尔赛莉亚大人！」

    「您发烧得好严重……！」

    〈风王骑士团〉的上级生们，撑住了薇尔赛莉亚摇摇欲坠的身子。

    她的身体灼烫到几乎要冒出蒸气，看起来随时都会失去意识。能在这种状态下维持〈城磐精灵〉，靠得全是她超常的意志力。

    「薇尔赛莉亚大人，这里已经守不住了，请撤退吧。」

    「……我不……撤……」

    薇尔赛莉亚猛喘著气，挥开了骑士团员的手。

    这里还有许多无法行动的受伤学生，要是〈城磐精灵〉的防线崩溃，就等于是对她们见死不救。

    「可是……！」

    「……喂，等等，不是吧，怎么可能会有这种东西――！？」

    在路障的另一侧，传来了穆亚的悲鸣声。

    薇尔赛莉亚将视线投了过去。

    ――只见该处正上演著让人绝望的景象。

    虚空之中迸出了一道格外巨大的裂缝――

    而一只过于庞大的〈魔精灵〉正从中爬出。

    那是没有四肢也没有嘴巴，仅以无数利牙构成的〈大颚〉精灵。

    只见大颚精灵看似露出了狞笑――

    接著便一口咬碎了穆亚使役的军用精灵〈加甘丘亚〉。

    「……唔，怎么会，那可是建设要塞用的大型军用精灵耶！？」

    穆亚那对冰蓝色的眸子大睁。

    随著防卫线失守，〈魔精灵〉开始大举入侵〈结界〉之中。

    「前线部队且战且退，移动到〈城磐〉的后面！」

    薇尔赛莉亚迅速下达指示。

    她开启了所有炮门进行扫射。

    虽然这波攻击歼灭了大批〈魔精灵〉，但它们有如云雾一般，无止境地泉涌而出。

    她的〈城磐精灵〉已经撑不了多久了。

    绝望的气息逐渐加重――

    「不、不会吧……？」

    穆亚以抽搐的声调喊道。

    爬出了大型〈魔精灵〉的那道裂缝之中，又跟著冒出了同型的〈魔精灵〉。

    一只、两只、三只、四只、五只…………

    大型的魔精灵吞噬著周遭的魔精灵，并且不费吹灰之力地捣毁了路障。

    「……唔、该……死的――」

    砰！砰、砰！

    薇尔赛莉亚的主炮将一只大型精灵炸得粉碎。

    然而，她也在这时用尽了力气。

    「嘎……啊――」

    薇尔赛莉亚猛地咳出鲜血，瘫倒在地。

    独力支撑著防卫线的〈城磐精灵〉像是遭到击溃似地，化为光粒消灭了。

    「……咕，对不起了，艾莉丝――」

    坐倒在地的薇尔赛莉亚拔出了腰际长剑。这把剑甚至连〈精灵魔装〉都不是，仅是一把仪式用的剑。尽管如此，若是将〈神威〉灌入刀刃，应该仍能斩杀小型的〈魔精灵〉吧――

    「薇尔赛莉亚大人，请您撤退！」

    「守护骑士团长！」

    〈风王骑士团〉的上级生们组成圆阵，护住了薇尔赛莉亚。

    「你……们……」

    「请您快逃吧。我们会尽量争取时间的。」

    「……我本来就算是半个死人了，我会在这里战到最后一刻的。」

    「薇尔赛莉亚大人……」

    大型〈魔精灵〉像是在嘲笑她们的徒劳无功似地，发出了诡异的喊声逐渐逼近――

    x那间，逼至眼前的大型〈魔精灵〉，爆出了响亮的「啪嚓」声，接著便垮了下来。

    「……什、么……！？」

    原来是一柄散发著浅灰色光芒的钢之巨剑，戳穿了魔精灵的脑门。

    而那巨剑的剑柄上有著龙头状的雕饰。

    「――看来是赶上了呢。」

    降落在地的少女，轻而易举地拔出了倒插在地的巨剑。

    「你是……」

    「〈龙皇骑士团〉团长蕾奥拉&#8226;兰卡斯特。」

    身穿军装的那名少女宣言道。

    「奉龙王大人之命前来救援！」

    她随手挥舞手中巨剑，将另一只〈魔精灵〉斩飞出去。

    骑乘在飞龙上的龙骑士们也一一降落在地。

    蕾奥拉单手握持著〈s龙圣剑〉，灵活地转了转剑柄。

    「多拉古尼亚的龙，是会在死亡深渊之中汲取力量的――」

    她的眼里充斥著藏不住的龙之本能――也就是对于战斗的喜悦。

    「――就让你们见识一下，死而复生的龙之力量吧。」

第十八卷 夺回帝都 第十一章 异界天使

    「……啊、呜、啊啊……啊啊啊啊啊！」

    自米蕾妮雅&#8226;桑克图斯左眼滴落的黑暗，在地面上扩散开来。

    那是就连〈精灵王〉也能够侵蚀、使之陷入疯狂的浓烈黑暗――

    米蕾妮雅痛苦地缩起身子，刨抓著自己的左眼。

    满溢而出的黑暗玷污了纯白圣衣，逐渐吞噬了她的身体。

    「……唔，这到底是怎么回事――」

    看著少女被自己产生的黑暗吞噬的光景，神人不禁为之一愣。

    ……难道她控制不住〈异界黑暗〉了吗？

    不对，这应该是不可能的――

    那名枢机卿迄今可是多次将〈异界黑暗〉运用自如。

    「神人，请小心。」

    紧握在右手之中的爱思特出声道。

    「――那里面有某种东西存在。」

    「……什么！？」

    「呵呵，我的妹妹呀，你察觉到了呢――」

    半个身子被〈异界黑暗〉吞噬的米蕾妮雅嗤笑道。

    「吞没我身体的〈异界黑暗〉，乃是打开〈大门〉的媒介――」

    「你说〈大门〉？」

    「这都是――……为了招来〈异界〉的……――」

    蠢动的〈异界黑暗〉，将米蕾妮雅枢机卿的身影彻底吞没。

    黑暗化为了漆黑球体飘上半空，发出了恼人的声响频频震动。

    「怎么回事……？」

    「神人，请快点把那个破坏掉――」

    「……唔，我知道了！」

    听到爱思特急迫的话声，神人立即做出了反应。

    「〈绝剑技〉第七式――〈咬龙〉！」

    这是一口气释放聚集在脚底的神威，飞上半空迎击对手的绝剑技。

    〈神威〉的光芒在黑暗中拉出一道曳光，让他如龙般冲上半空。

    然而――

    当――！

    球体周遭出现了无形的障壁，弹开了白银之刃。

    （……什么！？）

    受到回弹的力道回推的神人，身子被直直地甩向地面。

    神人轻巧地落到了地上。

    （……刚刚那是怎么回事！？）

    那应该是〈结界〉产生的障壁，或是某种精灵魔术才是――

    「……但那居然能弹开〈歼魔圣剑〉的刀刃……？」

    神人仰起脖子，目光锐利地瞪向半空。

    这时，吞噬了米蕾妮雅的球体中心，划出了一道切痕――

    下一瞬间，球体从内侧被猛力地撕开。

    宛如鲜血般喷出的〈异界黑暗〉倾注而下，将遗迹染成了黑色。

    而遭到撕裂的球体之中，长出了闪耀著光芒的两只手臂。

    「……唔！？」

    全身上下起了鸡皮疙瘩。

    神人凭藉本能明白――

    那是不应存于此世之异物。

    那东西发出了霹啪声响扯裂黑暗球体，于这个世界现出了身形。

    它的身高约有人类的三倍，生有一对闪耀著光芒的黄金翅膀，宛若一尊战士雕像。

    以纯白石头打造而成的美丽容貌，看起来雌雄难辨。

    绽放著强烈光芒的双眼美如宝石，以不带感情的眼神睥睨著地表。

    （……那是……精灵吗？）

    他默默自问，接著摇了摇头否定。

    （……不对，我曾看过和那玩意儿一样的存在――）

    在劳伦弗洛斯特的〈冰华之森〉，与霸冰精灵〈吉尼特拉〉融合的存在。

    同时也是附身在琳丝蕾的妹妹――尤蒂亚&#8226;劳伦弗洛斯特身上的东西。

    更是神人浸于满溢〈精灵王〉祭殿的〈异界黑暗〉时所见过之物。

    「……天使。」

    神人背上渗出了黏稠的汗水。

    手中的〈歼魔圣剑〉微微地震动起来。

    米蕾妮雅&#8226;桑克图斯说过，她自己就是用以召唤那个的〈大门〉。

    而呼唤过来的，是既非〈人界〉亦非〈元素精灵界〉的〈异界〉访客――

    〈天使〉缓缓地降落地面，手中凭空出现了一柄长剑。

    其剑身的长度，约莫是护界神&#8226;爱思特的两倍左右。

    与之对峙的神人重新握好〈歼魔圣剑〉，将〈神威〉灌入其中。

    「神人――」

    这时，闪耀著白银光芒的刀刃出声了。

    「嗯，我明白。那是――」

    「我是为了消灭那个东西而诞生的。」

    「咦？」

    爱思特的话语让神人开口回问。

    「爱思特，你认得那个东西吗？」

    「是的。沉眠在体内的远古记忆向我告知，我――不对，诞生于这个世界的每一个〈精灵兵器〉，原本都是为了歼灭那些〈天使〉而生的。」

    握于手中的爱思特，从刀身传来了强烈的敌意。

    就像是应当消灭的天敌，正立于当前的野兽似地――

    「精灵兵器吗――」

    他多次从爱思特的口中听说过这个词汇。

    她们是在〈精灵战争〉广受使役，用以歼灭精灵的强力武器。就连那个〈灼银战姬〉――奥汀伶蒂，也和她一样是〈精灵兵器〉。

    如果她们原本的使命，是为了与〈天使〉交战而诞生――

    （……那创造出这些兵器的又会是谁？）

    这时，像是要打断神人的思路似地――

    叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿――

    〈天使〉发出了奇妙的音调。

    「――神人，它要出手了。」

    〈天使〉有了动作。

    它像是要在地面上滑行般屈起身子――在下一瞬间，它的身形就从视野之中消失了。

    「……唔！」

    这巨大质量的集合体，以近乎音速的速度突击而来――

    而神人则是以〈歼魔圣剑〉挡了下来。

    他释出了全身上下的〈神威〉，好不容易才接下了在地面上刨出浅坑的强烈冲击。

    「神人，请注入更多〈神威〉――我们目前处于弱势。」

    「……咕，我已经用了全力了啊！」

    虽然已经一口气释出了所有〈神威〉，但他依然被逼得节节败退。

    喀哩哩哩哩哩哩哩哩！

    神人的双脚刮擦著地面，身子撞上了训练场的建筑物。

    「喀……哈――！」

    他的呼吸暂时中断，咳出了鲜血。

    要是没有爱思特的钢之加护，说不定这一击足以让他粉身碎骨。

    以纯白石头雕成、诡异又美丽的容貌，就浮现在他的眼前。

    它的脸上不带任何感情，嘴里持续流泻出奇妙的音调。

    （……咕、这什么、怪力……啊……！）

    明明外观看似优美，但它的力量却远超过大型的军用精灵。

    「连结战斗记忆领域，解析完成――神人，它是〈力天使（杜米纳司）〉。」

    「什么跟什么啊，那是它的名字吗？」

    「不，这仅是类别的识别名罢了。过去见过的是〈侦察型〉，但这一只――」

    这时，眼前〈天使〉的肩部裂开，伸出了手握光剑的副手臂。

    「是纯粹的〈战斗型〉――」

    「……咕、喔喔喔喔喔喔喔！」

    神人放声大吼。他蹬向训练场的墙壁，让集聚起来的〈神威〉炸裂开来。

    「〈绝剑技〉第七式――〈咬龙〉&#8226;改！」

    原本用来应付上空敌人的绝剑技，改为朝向正前方施放。

    咚――

    随著一道像是被炮弹击中的巨响传来，整片墙壁被踹飞出去，狂窜的〈神威〉在地上刨出大坑。

    刀刃相接迸出激烈火花，〈天使〉巨大的身子有那么一瞬间被推了回去。

    瞬间，刀刃向上一挑――神人一个翻身，沉腰蓄力，冲进了对方的怀中。

    「〈绝剑技〉第一式――」

    这一瞬间，〈天使〉令双翼展开共鸣，发出了奇妙的音色。

    与此同时，无数发光的细小文字接连浮现，在〈天使〉的身周排开。

    （……防御魔术吗！？但对我没用――！）

    神人不以为意，使出了剑技。

    「――〈紫电〉&#8226;烈光！」

    在零距离施展的神速之剑迸出雷火，眼看就要贯穿〈天使〉的腹部。

    然而，凝聚了〈神威〉的圣剑剑尖，却被发光文字所构成的障壁挡了下来。

    （……什么！？）

    在〈天使〉周遭高速旋转的这些文字，看起来与〈古代精灵语〉有些相像。

    （……唔，搞什么，这不是精灵魔术吗！？）

    「〈拒绝障壁〉――我的〈钢〉属性的概念遭到了无效化。」

    「那是什么鬼啊！？」

    「那并非精灵魔术，而是法则的窜改。那与这个世界的法则并不相同――」

    〈天使〉的头上浮现出光轮。

    铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃――

    它发出了宛如高频噪音般的咆哮声，轰飞了神人的身体。

    「咕――」

    神人施展著受身倒法，在地上滚了几圈后，立刻握紧了剑摆好架势。

    「……居然能让〈钢〉之属性无效化？那是在玩哪招啊？」

    「再次连结战斗记忆领域――开始解析。」

    这时，爱思特刀身的表面浮现出许多一闪而过的〈古代精灵语〉。

    「爱思特？你这是在――」

    「由于与仇敌接触的原因，〈精灵兵器〉的部分记忆领域得以解放。神人，我将解析那面障壁，还请您争取些许时间。」

    爱思特冷静的说话声在脑海中响起。

    「只要争取时间的话，你就有办法应付那个作弊的障壁吗？」

    「是的，神人，我愿以〈护界神&#8226;爱思特〉之名起誓――」

    神人双手握著的〈歼魔圣剑〉发出了白银光芒。

    仇敌当前，似乎让爱思特觉醒了原本的战斗模式。

    「……我知道了。交给你，爱思特。」

    保持距离展开对峙的神人，极为慎重地踏出脚步。

    那接近音速的移动速度固然难缠，但只要能看出它移动的预备动作，要躲开也绝非不可能。

    莲阿休贝尔

    （――身为〈最强剑舞姬（莲&#8226;阿休贝尔）〉，可不能在速度上落于人后啊。）

    〈天使〉展开光之双翼，举起了一只手。

    ――接著，发光文字化为无数圆圈，拘束了飘在空中的数只〈魔精灵〉。

    （……怎么了？）

    神人紧握〈歼魔圣剑〉，警戒著对手的动作。

    〈天使〉像是在下达命令似地，挥下巨剑直指神人。

    下一瞬间，〈魔精灵〉发出高吼声，朝著神人展开突击。

    〈魔精灵〉亮出可怕的利齿，宛如炮弹般直扑而来。

    （……难道它将〈魔精灵〉收为自己的棋子了吗！？）

    这和精灵使使役精灵的方式截然不同。

    彷佛直接改写了其存在的意义一般――

    神人立刻做出反应，迅速扫出长剑――

    「〈绝剑技〉第三式――」

    「神人，不可以！」

    爱思特的声音响起。神人勉强撤剑，转为回避。

    下一瞬间，〈魔精灵〉炸了开来。

    「……唔！」

    激烈的爆炸声接连传来。神人在地上打滚，躲过了爆风。

    要是没进行回避，而是挥刀砍向〈魔精灵〉的话，他现在应该已经被炸成碎屑了吧。

    「精灵居然会进行自爆攻击？」

    「是的。它窜改了〈魔精灵〉的性质，让它们主动发起自爆攻击。」

    「居然连这种事都做得到喔！」

    神人一一躲避进行飞翔特攻的〈魔精灵〉，低声咕哝道。

    〈天使〉再次高举手臂，支配从虚空裂缝中现身的〈魔精灵〉。

    「乾脆都给它自己玩算了，混帐――」

    炸裂开来的灼热烈风，烧灼著神人的皮肤。

    这是将精灵拥有的大量〈神威〉强行转换成爆炸能量的战法。

    若要举例的话，这就相当于持续制作著有自动追踪功能的小型〈灵爆〉。

    对于打近身战的〈精灵魔装〉来说，实在是相当棘手。

    （……也不能把蕾斯提亚叫回来啊。）

    要是在这时召唤蕾斯提亚的话，就得让克蕾儿孤军奋战了。

    持续躲避炮击的神人，又开始接受下一波〈魔精灵〉炮弹的洗礼。

    （……这炮弹的数量没有上限吗！？）

    就在他仰望红色夜空暗自抱怨的同时――

    神人忽然察觉，天上的景象出现了异状。

    「……月亮变成两个了？」

    飘浮在学院上空的，是〈元素精灵界〉的月亮。

    ◇

    「……发、发生什么事了！？」

    人在坍塌之〈遗迹〉前方的克蕾儿，愕然地环顾四下。

    只见宛如红色烟雾般的〈魔界〉瘴气充斥四周，严重遮蔽了视线。

    ……平时习以为常的学院风景，在这时像是换了个地方似地令人觉得陌生。

    「――看来〈星界转移〉要开始了呢。」

    蕾斯提亚冷静地说道。

    「……星界转移？」

    就连身为优等生的克蕾儿也没听过这个词汇。

    「是指〈人界〉和〈元素精灵界〉暂时重合的现象喔。虽说在〈精灵之森〉一类的地方也偶有发生，但我还没看过这么大的规模呢。」

    「那、那是什么啊……」

    克蕾儿以不安的神情说道。

    「开启〈大门〉的目的，难道不是为了召唤〈魔精灵〉吗？」

    「……看来这才是他们的真正目标，不晓得他们到底在打什么主意呢。」

    在克蕾儿困惑不已的这段期间，〈魔精灵〉群依旧不断泉涌而出。在半空迸出的裂缝逐渐增大，也开始出现了大型的〈魔精灵〉。

    「明明都毁掉这里的〈遗迹〉了说――」

    「星界转移的范围应该只有这座学院的校地而已。如果不将〈遗迹〉破坏的话，整座学院都市说不定都会和〈魔界〉重合喔。」

    「这也代表目前还有〈遗迹〉没被破坏？」

    「是呀――」

    蕾斯提亚的黄昏色眸子遥望远处。

    克蕾儿察觉到她的眼神里摇曳著不安的思绪。

    （暗精灵她――在担心神人呢……）

    她应该是巴不得想立即回到神人的身边吧。

    克蕾儿用力握紧了〈炎之鞭〉。

    「你走吧，暗精灵――」

    「咦？」

    「我和史卡雷特会杀出一条血路的。你快点前往神人的身边――」

    「克蕾儿&#8226;露裘……」

    蕾斯提亚稍稍犹豫了一会儿后――

    「我不能这么做。因为我和神人约好，说要保护你呢。」

    随即摇了摇头。

    「在施展过史卡雷特的〈真名解放〉后，你应该也没剩多少〈神威〉了吧？」

    「这……」

    克蕾儿咬紧了嘴唇。

    她确实已经消耗了不少力量。

    然而，即使如此――

    「我会好好保护自己的。因为我姑且也是那个神人的队友呀。」

    「……」

    听到克蕾儿的这番宣言――

    蕾斯提亚无奈地耸耸肩，轻轻地叹了口气。

    「……我知道了，克蕾儿&#8226;露裘。我似乎有些太小看你了呢。」

    说著，她从翅膀拔下几根羽毛，交到克蕾儿的手里。

    「……这是？」

    「是〈暗之护符〉喔。这一定能保护你的。」

    暗精灵蕾斯提亚的羽毛――俗称为〈冥夜护刀〉。

    那是翻遍全大陆的店家也找不著的最高阶级〈护符〉。过去也曾有大国的王族为了得手此物而发起战争――这就是如此珍贵的传说级〈魔装具〉。

    不过，不晓得个中价值的克蕾儿――

    「……谢、谢谢你。」

    就这么坦率地接了下来。

    「――神人就拜托你了。」

    「好的――」

    蕾斯提亚点点头后，随即张开漆黑双翼，朝著夜空飞去。

    ◇

    红与白的双月飘浮在学院的上空。

    神人仰望著〈元素精灵界〉的月亮，不禁愣住了。

    「爱思特，发生什么事了？」

    他虽然向搭档询问，却没有收到爱思特的回应。

    她似乎正集中精神解析著〈力天使（杜米纳司）〉。

    （――米蕾妮雅说过，这会让〈人界〉和〈元素精灵界〉重叠在一起的样子。）

    〈星界转移〉――难道就是这样的现象吗？

    （这么做到底是出于什么目的……？）

    不对，比起思考这些事，还是得先处理眼前的敌人。

    自〈大门〉出现的〈魔精灵〉，一一被〈力天使（杜米纳司）〉改写成了〈灵爆〉。

    也许是受到〈星界转移〉的影响，所以〈魔界〉侵蚀的速度更加严重了吧――

    被作为材料的〈魔精灵〉也变得比先前大上许多。

    ……实在不敢去想像爆炸的威力。

    〈天使〉的翅膀发出刺眼光芒。

    ――同时，它像个执行审判者般，用力挥下了巨剑。

    七只大型〈魔精灵〉形成的〈灵爆〉，朝著神人同时展开了突击。

    若威力有所提升，那就算像刚才那样险险躲避，恐怕也无法全身而退。

    面对从七个方向同时袭来的自爆攻击，确实是没有应对的手段。

    （――该怎么办？要以钢之魔术造出〈神威〉短剑，同时攻击那七只精灵吗？）

    不行，那可是强度超过中级的〈魔精灵〉。

    由〈精灵魔术〉造出的临时武器，只会落得被弹开的下场。

    （只能赌一把，在爆炸之前以神速的〈紫电〉贯穿它们――）

    神人在脚底凝聚了大量的〈神威〉。

    一旦失败的话，自己就会灰飞烟灭。

    「〈绝剑技〉第一式――」

    「漆黑雷闪啊，连同魂魄一起烧尽吧――〈暗魔雷闪〉！」

    ――就在神人即将释放〈神威〉的瞬间。

    疯狂窜动的漆黑之雷，贯穿了七只大型的〈魔精灵〉。

    咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    震耳欲聋的爆炸声响起。强烈的爆炸相互引爆，灼烫的火焰炙著皮肤。

    「……唔！？」

    神人掩住眼睛抵御飞舞的火星，并抬头向上望去。

    在像是要连黑夜也一同烧灼的烈火之中――

    暗精灵敞开漆黑羽翼，静静地降落在地。

    「蕾斯提亚！？」

    「呵呵，你似乎陷入了苦战呢，神人――」

    左手的〈精灵刻印〉绽放出强烈光芒。

    蕾斯提亚落地后轻轻举起手臂，刮去了熊熊燃烧的烈焰。

    「蕾斯提亚，你怎么――」

    「那边的〈遗迹〉已经由克蕾儿&#8226;露裘破坏掉。」

    对于愕然询问的神人，蕾斯提亚这么回道。

    「克蕾儿她没事吗？」

    「我把可以充作〈护符〉的羽毛借她了，应该可以让她撑到和同伴会合为止吧。」

    蕾斯提亚露出了甜美的微笑。

    「她对我说『快点前往神人的身边』呢――那女孩还真爱逞强呢。」

    「这样啊――」

    那很有克蕾儿风格的体贴方式，让神人的胸口为之一热。

    「如果还担心火猫小丫头的话，就快点把那个打倒吧。」

    「嗯，也是啊――」

    神人傲然颔首，握住了蕾斯提亚的手掌――

    「来吧，夜晚的支配者，无情的黑暗女神啊――

    汝乃贤哲之剑，汝乃贯穿真实之刃――」

    并念诵起展开〈精灵魔装〉的祷词。

    蕾斯提亚的身体宛如融入黑夜似地消失，随即化为了暗之魔剑。

    ――〈歼魔圣剑〉和〈贯穿真实之剑〉。

    手握最强圣魔双剑的神人，再次与〈力天使（杜米纳司）〉展开对峙。

    「――让你久等啦，我就是〈最强剑舞姬（莲&#8226;阿休贝尔）〉。」

    〈天使〉的光之翅膀开始闪烁，那宛如雕像般的美丽脸庞，虽然依旧没有情绪的波动――

    但它似乎是感到困惑了。

    「神人，我将概念障壁解析完毕了――」

    爱思特的刀身浮现出〈古代精灵语〉的文字。

    「――没有最强之钢斩不断的东西。」

    「干得好啊，爱思特。」

    「是的，神人。」

    神人的脑海里，浮现出爱思特得意地挺起胸口的模样。

    「你们两个，要上――」

    「好的。」「我是您的剑，一切如您所愿――」

    双剑精灵同时回答。

    明明平时处得水火不容，两人却有著相当良好的默契。

    〈力天使〉高高举起了巨剑。它发出了奇妙的音色，制造出〈魔精灵〉炸弹。

    「――别以为同一招会一直管用啊！」

    气势高涨的神人蹬地一踢。

    面对发出大吼声、宛如雨点般倾注而下的〈魔精灵〉大军――

    「贯穿吧！毁灭一切的审判魔雷――〈宣死暗雷〉！」

    ――他以〈最强剑舞姬（莲&#8226;阿休贝尔）〉的招牌招式全数歼灭之。

    在火焰与暴风之中，神人让全身上下缠绕〈神威〉，一鼓作气地向前突击。

    「〈绝剑技〉第一式――〈紫电&#8226;改〉！」

    他握紧〈歼魔圣剑〉，一口气释放〈神威〉。

    他在一瞬间接近了目标，对著看似胸甲的盔甲部分刺出刀刃。

    发光的文字随之显现于剑尖，化为障壁阻挡神人的攻势。然而――

    同一时间，〈歼魔圣剑〉也浮现出发光文字，破除了障壁。

    白银之刃贯穿了胸甲，击碎了宛如大理石般的本体。

    （――攻击奏效了！）

    神人不禁暗呼痛快。

    他对准了身形不稳的〈天使〉，一气呵成地出剑招呼――

    「〈绝剑技〉第三式――〈月影圆舞〉！」「〈绝剑技〉第六式――〈碎破之牙〉！」「〈绝剑技〉第四式――〈斩焰〉！」「〈绝剑技〉序之式――〈樱乱烈华〉&#8226;真！」「〈绝剑技〉第三式&#8226;甲种――〈月影圆舞〉大双轮！」「〈绝剑技〉第七式――〈咬龙〉双连华！」

    每当这必杀的〈绝剑技〉命中之际――

    覆盖著〈天使〉的盔甲型装甲便会逐渐崩溃、碎裂开来。

    接著――

    「〈绝剑技〉第二式――〈流星〉里&#8226;绝罗无双！」

    使尽全力的双剑技，将〈力天使（杜米纳司）〉的巨大身躯轰飞出去。

    咚轰轰轰轰轰轰轰！

    撞在〈遗迹〉上头的〈天使〉手臂，凄惨地歪折起来。

    〈――啦――啦……〉

    〈天使〉像是无法理解发生了什么事似地――

    面无表情地俯视著受损的部位。

    「……什么啊，这是你第一次受伤吗？」

    神人露出了狰狞的笑容。

    他感觉得到沉眠在体内深处的狂暴之力，正在逐渐觉醒。

    覆盖了全身的〈神威〉光芒，已经完全被染成了黑色。

    自己的〈神威〉已经消耗殆尽，而〈暗之精灵王（莲&#8226;阿休道尔）〉的力量正不断涌出。

    ――这时，〈天使〉巨大的身体缓缓地站了起来。

    它将巨剑指天，对四下飞舞的〈魔精灵〉进行窜改。

    「……哈，连教训都学不会吗――」

    神人打算让〈贯穿真实之剑〉迸射出漆黑魔雷，岂料――

    〈魔精灵〉并不是朝著神人，而是聚向了受伤的〈天使〉。

    「什、么……？」

    有著奇特外型的〈魔精灵〉群集，在触碰到〈天使〉的装甲时――

    就这么像是雪花般溶解――遭到吸收了。

    破损的〈天使〉身体，正以极快的速度进行再生――不对，应该说是重新构筑才对。

    「……那是什么鬼啊？」

    神人叫苦道。

    「――它更改了〈魔精灵〉的构造，使之与自身融合。」

    「这也未免太作弊了吧……」

    听到爱思特在脑海里响起的话语，神人吐出了绝望的低喃。

    〈天使〉的全身上下被看似坚硬甲壳般的装甲覆盖。

    （……话说回来，劳伦弗洛斯特的〈天使〉，也和精灵或冰龙做过融合嘛。）

    神人在这时想起了那段回忆。

    拥有在这个世界任意进行修改的权限的存在。

    那彷佛就是……

    「……可恶，要是没能一鼓作气地打烂它的话，就等于是做白工是吧？」

    神人耸了耸肩笑道。

    ……这种存在实在是太过莫名其妙，除了笑之外也别无他法。

    （――看来就是〈烈华螺旋剑舞〉了。）

    神人调匀气息，重新握好双剑摆出架势。

    那是拥有最强破坏力、对付大型精灵用的〈绝剑技〉。

    若是连这招都不管用的话――

    「那也只能举手投降啦――」

    就在他自嘲地嘟嚷的同时――

    「――果断之心虽是美德，但那与无谋往往仅有一线之隔啊，少年。」

    在炽热燃烧的火焰的另一端，传来了说话声。

    「……唔！？」

    回头一看，只见身穿灰色外套的娇小少女就伫立在不远处。

    少女提著有著骇人外型的血色魔剑，慢慢地走了过来。

    藏在兜帽底下的灰色双眼，在黑暗之中散发出朦胧的光芒。

    「……唔，你是――」

    神人愕然地睁大双眼。

    少女摘去兜帽后，灰色的长发旋即随风舞动。

    「葛雷沃丝！」

    神人的群吧响彻四周。

    没错，她就是――

    坠入多拉古尼亚的溪谷后，一直被人认为下落不明的葛雷沃丝。

    变得年轻、取回全盛期实力的她，曾经化为〈圣国〉的刺客――

    「葛雷沃丝，你果然还活著啊！」

    「废话，〈魔女〉可是死不了的。」

    说著，有著少女外型的葛雷沃丝露出了邪邪的笑容。

    蓦地感受到一股怀念之情的神人，随即察觉了一件事。

    「……你恢复记忆了吗？」

    「――是啊，我想起了一切。所有的一切。」

    葛雷沃丝点点头，将视线投向持续吸收著〈魔精灵〉的〈天使〉。

    「我也在二十四年前见过那个东西。」

    「二十四年前――」

    是葛雷沃丝&#8226;雪尔麦斯在〈精灵剑舞祭〉夺冠的那一年。

    「不过，这话晚点再说。得在它重新完成构筑之前做个了断。」

    「嗯，也是啊――」

    〈力天使〉的装甲膨胀增大，身子也被自身的重量压入地面。

    看来不只是〈魔精灵〉而已，就连〈大门〉的〈遗迹〉也开始被它吸入体内。

    葛雷沃丝拔出了血色魔剑――精灵魔装〈弗拉德龙爵〉。

    神人也握好双剑，与她并肩而立。

    〈最强剑舞姬（莲&#8226;阿休贝尔）〉和〈黄昏魔女〉就此齐聚一堂――

    （插图）

    「――少年，你跟得上我的动作吗？」

    「我才想问你咧。说起来，在多拉古尼亚的那场剑舞，你可是败给我了喔？」

    「当时的我还是失忆状态，那可不能算数。」

    「……来这套喔。算了，不管打几次，都是我会赢啦。」

    「哦，你倒是挺会大放厥词嘛，这位曾在我的屋子里当过女仆的少年。」

    「……算我求你，你就再失忆一次吧。」

    两人在相互拌嘴的同时，〈神威〉也不断地增幅著。

    「――用这一击了结它。要是继续动用〈暗之精灵王（莲&#8226;阿休道尔）〉的力量，那可就大事不妙了。」

    「我本来就打算这么做――」

    两人同时蹬地一踢。

    他们宛如闪电般冲出，在一瞬间逼近〈力天使〉身边。

    〈天使〉举起四只手臂，摆出了防御的架势。

    「――能攻下它吗，葛雷沃丝？」

    「呵，你以为在对谁说话啊――」

    〈天使〉发出咆哮。面对宛如狂风暴雨般的斩击――

    葛雷沃丝以流水般的动作一一躲避，并准确地朝著关节施以重击。

    「〈绝剑技〉异之式――〈冰雨罗x〉！」

    自魔剑之刃迸出的冰之藤蔓，彻底覆盖了〈天使〉的全身。

    这是由〈精灵魔术〉和剑术相辅相成的招式，乃是〈魔女〉的独门绝剑技。

    〈天使〉的动作停了下来。

    ――然而，发光的文字随之浮现，不弱于琳丝蕾的〈九魔玄冰〉的魔冰，在一瞬间就遭到消灭了。

    「――哦？」

    「即时分解构造物。这能让所有魔术效果无效化。」

    爱思特的声音在脑海中响起。

    「很好啊，就看你能无效化多少次！」

    带有魔雷的〈贯穿真实之剑〉击碎了巨大化的〈天使〉脚部。葛雷沃丝的魔剑弹开了劈向神人的巨剑，并反手砍飞了天使的手臂。

    无数剑光在暗夜中闪烁――

    这一道道剑击，都像是奉献给精灵的华丽演舞。

    （这就是全盛期的〈黄昏魔女〉吗――）

    神人暗自咂舌――自己能在多拉古尼亚打赢她，还真是有够侥幸。

    「〈绝剑技〉闪之式――〈死蝶闪舞〉。」

    葛雷沃丝躲过了排山倒海的猛烈连击，使出了反击的一斩。〈天使〉虽然试图展开文字障壁，却全被爱思特一一解除。

    就在两只手臂遭到斩飞、固若金汤的防御崩溃的那一瞬间。

    两人不需任何信号。

    就像是早就讲好了出手时机似地――

    两人同时施放了最强的〈绝剑技〉。

    「「〈绝剑技〉破之式――〈烈华螺旋剑舞〉百连修罗！」」

    重叠的无限剑闪化为光之雨，埋没了整个空间。

    这是应当仅存在于理论上的究极剑技。

    在〈魔王〉与〈魔女〉合奏的最强〈双重绝剑技〉之下――

    ――〈力天使（杜米纳司）〉只能毫无还手之力地遭到粉碎。

第十八卷 夺回帝都 终章

    克蕾儿在被诡异雾气包覆的训练场疾奔著。

    「喵――」

    史卡雷特在她的脚边发出了无力的叫声。

    为了在〈魔精灵〉大军中杀出一条血路，克蕾儿耗尽了〈神威〉，甚至无法展开精灵魔装。要不是蕾斯提亚的〈护符〉守护了她，她肯定没办法一路逃到这里来吧。

    「……是说，这里是哪里呀？」

    克蕾儿待在浓烈的魔界之雾中，不安地环顾四周。明明应该是再熟悉不过的学院训练场，现在看来却像是完全不同的场所。

    「神人……」

    就在她忍不住喊出这个名字的同时――

    「克蕾儿，你在那里吗！？」

    琳丝蕾熟悉的声音传了过来。

    「琳丝蕾？我、我在这里喔！」

    出声回应后，骑著芬里尔的琳丝蕾和艾莉丝随即现身了。

    不知为何，似乎还有几名帝国骑士团的骑士跟在她们身边。

    「你没事就好。那边的〈遗迹〉似乎也顺利摧毁了呢。」

    「……是呀。那你们也是？」

    「嗯。不过，破坏〈遗迹〉的不是我们就是了――」

    艾莉丝有些避重就轻地说道。

    「……？」

    「是说，到底发生了什么事？为什么〈元素精灵界〉的月亮会出现在这里？」

    帝国的精灵骑士看似困惑地问道。

    对于〈魔精灵〉泉涌而出的异常状态，她们似乎无暇理会学生的反抗行动了。

    「我也不是很懂呀――」

    就在克蕾儿摇头回应的时候――

    「啊，光柱消失了呢！」

    琳丝蕾指向空中喊道。

    只见位于学院中心的粗大光柱，就这么不留痕迹地消失了。

    「看来神人破坏了〈遗迹〉呢。」

    「那〈魔精灵〉也不会再出现？」

    「是呀，只要关闭了〈大门〉的话――」

    克蕾儿回答了放下心来的精灵骑士。

    抬头望去，只见〈元素精灵界〉的双月也开始变得黯淡起来。

    这时，她看到有无数影子从学院的上空直飞而来。

    「难道又是〈魔精灵〉吗？」

    「不对，那是多拉古尼亚的援军！」

    骑著飞龙的骑士团一一在学院里降落。

    由于总指挥官〈十二骑将〉没有现身，加上帝国骑士团几乎都已经失去战意，要夺回学院应该只是时间上的问题了。

    「……总之，应该算是完成任务了吧。」

    克蕾儿低喃道。

    ◇

    ――〈魔界〉之雾逐渐散去。

    施展完〈绝剑技〉的神人，此时正呈大字形仰躺在地。

    遭到破坏的〈遗迹〉瘫痪了机能，〈星界转移〉似乎也就此中止。

    数量惊人的〈魔精灵〉大军，身影也慢慢消失了。

    至于碎裂一地的〈力天使〉残骸，则是化为发光的文字，消灭于虚空之中。

    「……看来总算是赶上了。」

    神人无力地嘟嚷道。

    〈元素精灵界〉的月亮消失无踪，淡淡的光芒从云朵间射下。

    朝阳正缓缓升起。

    「……葛雷沃丝，你这段时间跑哪去了？」

    神人对站在身旁的葛雷沃丝问道。

    她梳起自己的灰色长发――

    「我一直在拟订计画，打算从那群蠢货的手中抢回学院。毕竟我怎么也无法忍受自己的庭院被人随意侵占啊。」

    并苦笑著这么说道。

    「要一个人实行计画还是过于困难，刚好你们来了，我就顺便利用了一把。」

    「你就坦率点吧。你应该是来救学生的对吧？」

    「……想不到我的不肖徒弟也变得会顶嘴了。」

    她以一副自讨没趣的神情皱起脸庞。

    明明是惹人不快的表情，但显露在娇怜少女的脸孔上，却意外地让人觉得可爱。

    「我说，像你这种境界的精灵使，为什么还会中洗脑的招啊？」

    神人问道。

    ……他一直觉得不太对劲。

    那个〈黄昏魔女〉怎么样都不像是会轻易堕入敌方阵营的人物。

    「――洗脑是吧。如果真的是那种玩意儿，那就轻松多了。」

    「……？」

    神人讶异地皱起眉头。

    「束缚了我的灵魂的，是二十四年前的盟约喔。」

    葛雷沃丝说道。

    「盟约？」

    「――是啊，是我和〈圣王〉亚历山卓斯订定的盟约。」

    「……唔！？」

    听到她亲口说出的那个名字――

    神人不禁倒抽了一口气。

    「……好啦，既然都承诺过了，我就告诉你吧。」

    葛雷沃丝以严肃的神情开口说道：

    「――就告诉你我在二十四年前，于〈精灵王〉祭殿所知道的一切吧。」

第十八卷 夺回帝都 后记

    ――就是对我来说，学院也是个非常重要的地方。

    大家好，我是志瑞，让各位久等了。

    在此献上精灵使的剑舞第十八集《夺回帝都》！

    在〈圣国〉刺客――琉璃叶所引爆的〈灵爆〉下，〈魔王之墓（金字塔）〉开始崩塌。而拯救了被卷入爆炸之中的神人的，竟是在〈魔王都市〉结识的神秘商人萨菲安。他向神人坦白了自己的真实身分，并道出了〈魔王之棺〉的秘密。解开千年封印苏醒的，究竟是何种存在――

    如此这般，前半段是第十七集〈魔王都市〉篇的收尾。中盘开始则是回到〈教国〉之后发生的大小事。不穿内衣的那一位和下落不明的那一位都会露脸，给人逐渐迈向高潮的感觉呢……从第十四集开始，离开奥地西亚流亡的神人一行人，在历经多拉古尼亚、教国和魔王都市的旅程后，终于再次回到了艾雷西亚精灵学院。神人与〈史卡雷特队〉的大小姐们，是否真能取回昔日的日常生活呢――

    在此献上谢词。延续十七集，在这一集同样绘制出美丽插图的e鲭コハダ老师，真的非常感谢您。封面的蕾斯提亚大人真是太过美艳了……

    彩页的琳丝蕾小姐〈水之姬巫女〉造型也是让人拍案叫绝呢。虽然露比亚和莲&#8226;阿休贝尔穿的都是〈火之姬巫女〉的仪式服，但因为精灵王们的喜好各有不同，是以设计也会有所差异。※附带一提，由于〈风之姬巫女〉的仪式服实在太过惹火，艾莉丝基本上是不会在别人面前穿上的。

    责编大人，这次也给您添了许多麻烦。您真是可靠无比。

    此外，也要感谢各位读者。我会尽己所能地让故事迎接最棒的结局，还希望各位不吝支持。

    如此这般，下一集终于来到第十九集了。让我们在《暗之精灵王》（暂译）再次相见吧。请期待广播剧的后续情报！

    ――二一八年四月　志瑞佑

    （插图）

    「悠远祈愿」特典小册子

    水之姬巫女

    「本、本小姐说什么都不要！这、这服装也太丢人啦……！」

    换上〈水之羽衣〉，照著镜子的琳丝蕾，此时正涨红著脸大叫著。

    「你在说什么呀，虽说只是化身，但这也是为了要谒见〈水之精灵王〉呀。」

    「没错。若只穿学院的制服，再怎么说都有失礼数。」

    「你、你们说的是没错啦……呜呜呜……」

    克蕾儿和艾莉丝义正严词地开导著正泪眼汪汪抗议的琳丝蕾。〈水之羽衣〉确实是最为正式的仪式服，但这样的设计显然――

    「……不管怎么看，这都太煽情了啦！」

    没错，和〈火之精灵姬〉所穿的仪式服相比，这款服装露出了相当多的肌肤，看起来相当煽情。

    发育得十分良好的胸部，被少得可怜的布料包覆，让沉甸甸的双峰向两旁探出了一小部分。可爱的肚脐完全裸露出来，而穿在下身的低腰内裤因被裤袜紧紧包覆，将大腿根部的肉压成了V字型。

    至于臀部方面的设计就更是见不得人了。即使面对的是同为女性的克蕾儿等人，琳丝蕾也羞得不敢让她们窥看。

    （呜呜，伊莎莉亚大人，您到底是出于什么考量，才会选用这种衣服的呀？）

    虽然琳丝蕾暗自埋怨，但区区一介姬巫女，自然是难以明白伟大〈精灵王〉的高瞻远瞩。

    在年纪和米琉一样大的时候，换上这身服装的琳丝蕾不仅不会感到害羞，甚至还对换上这身服装感到乐不可支，但对于十六岁的花样少女来说，害羞的心理终究还是占了大半。

    （……本小姐虽然喜欢受人瞩目，但我想要的不是这种形式呀！）

    「你就忍一忍吧。和我每年都得穿的〈风之羽衣〉相比，这样的服装还算是保守很多了――」

    艾莉丝红著脸庞说道。

    「这、这话也是呢……」

    「风之羽衣……嗯，真的很劲爆呢。」

    克蕾儿也红著脸垂下脸庞。

    的确，和〈风之羽衣〉相比，就算是用端庄来形容〈水之羽衣〉也不为过。

    「……唉，本小姐明白了啦。」

    琳丝蕾认命地站起身子。接下来只要别上缎带就完成了。

    「神、神人同学会不会以为我是那种不知羞耻的女生呢……」

    她用力地拉住了白色的布，打算多遮住一些胸部的面积。这时――

    「各位，我们这边已经完成准备――嗄、哇！」

    「……咦！？」

    咚咚――琳丝蕾手一滑，那对可爱的娇胸也随之探了出来。

    「呀、呀啊！神、神人同学！」

    「神、神人，你做什么啦！你这个变态！淫兽！」

    「太、太不知羞耻了！看我把你做成腌鲑鱼排！」

    「真是的，请各位统统出去啦――――！」

    随著琳丝蕾一声大喊，一阵猛烈的暴风雪将更衣室刮得一团混乱。

第十八卷 夺回帝都 插图



第十九卷 圣都消灭 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：kid

    修图：轻之国度录入组

    「……好啦，既然都承诺过了，我就告诉你吧。」

    葛雷沃丝俯视著倒卧在地的神人，开口说道：

    「――就告诉你我在二十四年前，于〈精灵王〉祭殿所知道的一切吧。」

    晨光自灰云的缝隙之间射下，照亮了艾雷西亚精灵学院的校舍。

    〈人界〉与〈元素精灵界〉的融合现象――〈星界转移〉业已中断，填满天空的大量魔精灵也跟著消失无踪。

    原本设置了〈大门〉遗迹的广场，在遭受神人和葛雷沃丝的绝剑技摧毁后，只留下了〈天使〉的残骸以及与爱思特外型神似的圣剑倒插在地。

    那是〈圣国〉枢机卿――米蕾妮雅&#8226;桑克图斯化为精灵魔装的姿态。

    她应该已经连恢复成原样的力量都不剩了吧。失去了光辉的刀刃，宛若一座悄然竖立的墓碑。

    「二十四年……前……」

    神人将嘴里的鲜血吐向地面，低声轻喃。

    那正是有〈黄昏魔女〉之称的她，在〈精灵剑舞祭〉夺冠的那一年。

    「……唔，你这是什么……意思……？」

    就在神人回问到一半的时候――

    他蓦地感受到一阵猛烈的晕眩袭来。

    （……唔，怎么……搞的！？）

    全身上下的力气忽然放尽，一道像是在烧灼眼窝的剧痛迸窜而出。

    他的脉搏疯狂跳动了起来。

    映著葛雷沃丝身影的视野，染上一片深红血色。

    「少年，怎么了――」

    察觉状况有异的葛雷沃丝，抱住了神人的头。

    而在窥探神人眼睛的瞬间，她不禁倒抽了一口气。

    「这是……！？」

第十九卷 圣都消灭 第一章 暗之觉醒

    在各处的小规模〈星界转移〉消散的一小时又一刻钟后。

    原本由帝国骑士团驻留的〈艾雷西亚精灵学院〉的校舍，插上了象徵学院的〈圣女〉旗帜，宣示学生们夺回了学院的讯息。

    大部分的帝国骑士团都丧失战意选择投降，所以学生们几乎没有遇上多少抵抗。

    不仅最高指挥官――〈十二骑将〉亚莲朵拉失踪，空域也遭到多拉古尼亚的〈飞龙骑士团〉封锁。此外，将学院都市卷入其中的〈星界转移〉和大量召唤魔精灵的行为，已足以让骑士们对〈圣国〉的做法抱持不信任感。

    至于让骑士们的心境大为改变的契机，则是〈黄昏魔女〉的演说。

    忽然在礼堂现身的葛雷沃丝，揭发了占据奥地西亚王宫的〈圣国〉阴谋，以及军方在帝国中枢进行的残忍研究，呼吁他们转投〈正统奥地西亚〉的麾下。

    对于葛雷沃丝以全盛期的外貌现身一事，并没有任何人感到奇怪。毕竟她乃是传说中的魔女，变换外貌肯定只是得心应手的小事。

    就和艾雷西亚精灵学院的大多数学生一样，憧憬葛雷沃丝的英勇事迹，因而当上精灵骑士之人也相当多。而这位英雄甚至还以英勇事迹之中的模样现身了。

    不久后，姬巫女们的校舍终于回到了学生们的手里。

    「……话说回来，还真是毁得七零八落呀。」

    「真的凄惨无比呢。」

    在墙壁毁圮、被烧焦大半的乌鸦班宿舍的门口――

    克蕾儿和琳丝蕾半是傻眼地呆立在地。

    如此惨不忍睹的毁损状况，既非受〈大门〉召唤的大量〈魔精灵〉所为，亦不是出自〈天使〉之手，更与帝国骑士团无关。

    而是神人藉由〈魔王之戒〉解放的〈魔王〉精灵，大闹之下的产物。

    失控的精灵们在校地内大肆胡闹了一番后，利用在〈星界转移〉时产生的〈大门〉，回到了〈元素精灵界〉。

    「我们的房间肯定也是一团糟呢。」

    「要不是卡萝事先帮本小姐我们带东西出来，那现在可就糟了呢。」

    琳斯蕾叹了口气轻声说道。

    卡萝趁著帝国骑士团进驻乌鸦班宿舍之前，将主人一行的重要物品搬了出来。

    「又得拨出一笔修缮预算了啊。」

    艾莉丝按著太阳穴叫苦。

    「叫奥地西亚本国出这笔预算不就得了？」

    「也是啊，只要公主殿下能顺利抢回王位的话就没问题了。」

    「不晓得菲雅娜和姊姊她们是否平安……」

    「据说诸侯和多拉古尼亚组成的联军已经攻入帝都了。在收到夺回学院的资讯后，原本袖手旁观的诸侯们也跟著纷纷倒戈的样子。」

    艾莉丝能听到风之精灵们的交谈声，这些资讯应该都相当可信。

    「……幸好赶上了呢。」

    克蕾儿安心地叹了口气。

    「〈圣国〉没有出兵的打算吗？」

    「好像是这样呢。大概是觉得没办法明目张胆地介入吧。但也可能是另有所图啊……」

    艾莉丝撤去瓦砾，踏入乌鸦班宿舍。

    一楼的共用厨房虽然乱成一团，但设备似乎没受到破坏。

    「虽然外墙坍塌，但内部的损伤轻微――」

    她在笔记上写下受损状况，于宿舍内部四处走动。

    「太好了呢，看来精灵机关还勉强能用的样子。」

    琳丝蕾以手指碰了一下炉灶的精灵矿石后，随即升起了小小的火焰。

    「这下子就能开伙了呢。」

    「快看，我藏起来的桃子罐头也没事！」

    跑到地下室的克蕾儿则是抱著桃子罐头登上阶梯。

    「克蕾儿，独吞罐头可不好喔。」

    「我、我知道啦！这是要拿去给神人的啦！」

    ◇

    月亮变成了两个，红色的天空像是被烈火灼烧过似地。

    在连绵无垠的森林上头，无数精灵正在交织飞舞。

    （……这是怎么搞的？）

    神人的视线投向空中。

    身体无法动弹，他只能被迫观看眼前的光景。

    巨大的炎精灵焚烧森林，龙形的精灵则是将四周化为焦土。

    身穿深红色盔甲的战姬们，正勇敢地与龙精灵们交战。

    神人认出了其中一名战姬的身影。

    （……那是史卡雷特！？）

    那是〈灼银战姬〉奥汀伶蒂――克蕾儿契约精灵的真身。

    缠绕火焰的战姬们举起武器，同时对巨大的龙精灵发起突击。

    龙精灵发出了足以撼动大地的咆哮声，倒卧在火焰之中。

    紧接著，在击败猎物的战姬们面前，出现了一名有著漆黑羽翼的暗精灵。

    （――蕾斯提亚！？）

    无庸置疑，那就是寄宿在神人左手的契约精灵。

    蕾斯提亚露出冷酷的微笑，释放出几乎要布满天际的暗之雷击。

    好几名〈灼银战姬〉被雷击击中，自天空中坠落。

    「这到底是怎么搞的……」

    ……这是一场梦。神人这么做出判断。

    （然而，这并非一般的梦境。这幅光景是――）

    『――〈精灵战争〉，于六千年前将〈元素精灵界〉一分为二的大战。』

    突如其来地，某人的说话声在脑海里回荡起来。

    「……唔！？」

    对神人来说，这道嗓声相当耳熟。

    那是引诱他堕入黑暗的声音。

    〈暗之精灵王〉――莲&#8226;阿休道尔的声音。

    神人下意识地想抽出双剑。

    但双剑并未出现在手中。

    这也是理所当然，毕竟这场梦境是她让神人看见的。

    『我的仇敌醒来了，因此，你也不得不跟著觉醒。』

    匍匐蔓延的暗之雾宛如温柔的胳膊，轻柔地包覆了神人。

    「仇敌？你是指〈圣女〉吗？」

    『没错，〈圣女〉乃是与魔王成对的存在。』

    「我可不打算变成你的东西――！」

    『这可不行，因为你是我心爱的孩子呀――』

    她那宛如嘲笑般的嗓声，就这么在神人脑海里久久缭绕。

    ◇

    「咕、呜……啊……！」

    在发出像是从喉咙深处挤出的嘶哑声后，神人弹起了身子。

    弹簧床重重地凹陷下来。

    「呼、呼、呼、呼――」

    他看著冒出了一层汗的手掌，这才缓缓地环顾四周。

    四下是白色的墙壁，以及井然有序地收纳著药品和〈精灵矿石〉的置物架。

    ……是他相当熟悉的地方。

    在〈风王骑士团〉帮忙时，他经常将在训练过程中昏倒的学生们送至此地。

    这里是学院校舍里头的医疗设施。

    （……这样啊，我与那个〈天使〉交手，然后失去意识――）

    他迅速把握现状，安心地轻声叹气。

    应该是葛雷沃丝把自己带来这里的吧。

    神人坐起身，轻触自己隐隐作痛的肋骨。

    被〈天使〉打碎的骨头如今已经愈合。虽然还留有痛楚，但这样的治愈能力――不对，应该是再生能力――确实是教人吃惊。身体之所以如此强韧，大概是受了钢之精灵爱思特的庇护所致，但肉体的恢复速度还是太过快速了。

    「咕……！」

    神人按著左眼，低吟了一声。

    眼球深处传来了阵阵剧痛。

    「没事了，神人――」

    这时――

    优美的嗓声轻震神人的耳膜。

    雪白纤细的手指，轻柔地搭上了神人的手掌。

    「蕾斯提亚……」

    转头望去，只见黄昏色的眸子浅浅地露出笑意。

    那是身穿夜色礼服的美丽暗精灵。

    先前出现在梦境里的她，有著宛如无情女王的冰冷眸子，但她现在对神人展露的眼神，却宛如娇俏的少女般惹人爱怜。

    「――你在梦中见到了〈她〉呢。」

    「……是啊。」

    听到蕾斯提亚静静地如此开口，神人轻轻点头回应。

    以契约建立羁绊的精灵使和契约精灵，偶尔会有共享梦境的情形。

    而像刚刚那场临场感极为强烈的梦境，就更容易产生连带影响了。

    那究竟是神人所作的梦，还是蕾斯提亚的梦境――？

    （……不对，不管是哪一方都一样啊。）

    他在内心摇了摇头。毕竟不管哪边，都无法改变暗之精灵王〈莲&#8226;阿休道尔〉企图支配神人灵魂的意图。

    「那场梦……我所看到的光景，是曾经发生过的事吗？」

    「那是六千年前〈精灵战争〉的景象喔。」

    蕾斯提亚颔首说道。

    「在〈元素精灵界〉的中枢地带，〈五大精灵王〉和莲&#8226;阿休道尔展开了最终决战。〈五大精灵王〉的联军虽然损失惨重，但仍是击溃了〈暗之精灵王〉，将她封印在〈人界〉和〈元素精灵界〉之间的夹缝――」

    「不过，那道封印似乎是有瑕疵的……？」

    「是呀。她成功地躲过了〈五大精灵王〉的监视，并将自己的力量，转生为能力最弱的人族――」

    蕾斯提亚的眼眸深处，浮现出绽放著红光的图纹。

    那是剑与月亮的图纹――与蕾斯提亚&#8226;阿休道尔的〈精灵刻印〉相同。

    （……唔，不对，她的眼球映照出来的，是我的眼睛所散发的光啊。）

    神人左眼球的深处依然在隐隐作痛。

    「……唔，为什么我的眼睛，会浮现出蕾斯提亚的〈精灵刻印〉图纹？」

    「不，神人，那不是我的〈精灵刻印〉喔。」

    「……？」

    「那是〈暗之精灵王〉莲&#8226;阿休道尔的〈精灵刻印〉。已经觉醒的她，正打算与你缔结〈精灵契约〉呢。」

    「你说什么？」

    坐在床上的蕾斯提亚凑近身子，轻轻遮住神人的双眼。

    「随著仇敌〈圣女〉的觉醒，她似乎也跟著清醒过来了呢。」

    「喂、喂，蕾斯提亚！？」

    宛如羽毛般轻盈的身躯，压上了视野被遮蔽的神人身子。

    纤细的手臂环住后脑勺，就这么抱紧了他。

    滑落而下的秀发搔弄著他的脸颊，暗之羽翼温柔地环抱著他的背。

    在〈教导院〉时期，她总是会这么做。每当执行任务时，一同行动的伙伴们死去的时候，蕾斯提亚总是会这样安慰自己。

    「没事的，神人。我是你的剑，绝不会把你交给她的。」

    「蕾斯提亚……」

    她的左手带著微热，而作用在眼球深处的痛楚，也渐渐平复了下来。

    她大概是透过契约的〈精灵刻印〉，压制住了〈暗之精灵王〉的力量吧。

    遮住视野的手掌抽离开来。

    乌黑亮丽的双翼，正散发著暗之磷光。

    带著淘气微笑低头望过来的蕾斯提亚，让神人不禁为之惊艳。

    这时――

    「呵呵，你可以进来了喔，火猫小姐。」

    「呀呜！？」

    ――房门外传来了近似尖叫的声音。

    接著响起了有东西落地的「锵啷」声。

    「克蕾儿？你、你在做什么啊？」

    神人在床上坐起上身，一脸讶异地问道。

    只见克蕾儿抖动著双马尾，慌慌张张地捡起掉在地上的罐头。

    「……呜，没、没什么啦！我只是听说神人昏倒了，所以才过来看看状况啦！」

    双手抱著罐头小山的克蕾儿踏入房内。

    她的脸颊微微泛红。

    （被她看到蕾斯提亚紧抱著我的那一幕了吗……）

    虽然不是在做什么坏事，但总有一股害臊的感觉。

    「那个，你的伤，没事了吗？」

    克蕾儿清了清嗓子问道。

    「嗯，好像已经差不多痊愈了。」

    「这样呀，那就好。」

    克蕾儿安心地叹了口气。

    即使看到了神人的眼睛，克蕾儿也没有出声询问。

    这代表浮现在左眼上头的图纹已经消失了吧。

    神人对蕾斯提亚使了个眼色，示意她先别提左眼的事。

    ……不想让克蕾儿一直担心我啊。

    蕾斯提亚则是微微颔首，代表自己不会说出去。

    「你肚子饿了吧？我姑且先去乌鸦班宿舍挖了点东西出来。」

    说著，克蕾儿将捧在双手上头的罐头，哗啦哗啦地倒到床铺上。

    罐头的口味包括了炖鹿肉、酱烧鱼、糖渍水果等等。由于罐头算是高级食品，也会拿来作为献给精灵的贡品，所以标签上还印刷了精灵语的版本。

    「哦，不好意思啊，我正想吃点东西垫胃呢。」

    神人挑了几个水果罐头，叠在床铺旁边的架子上。

    「呃，暗精灵……」

    「怎么啦？」

    克蕾儿将脸撇向一旁，对著蕾斯提亚递出罐头。

    「那、那个，多亏你给我的护符，我才能平安脱身。」

    「……咦？」

    「所以……这姑且是给你的回礼。应该没有精灵讨厌罐头的吧？」

    「哎呀，不需要谢礼啦――」

    蕾斯提亚摇摇头，微笑著开口：

    「我才是因为有你的协助，才得以赶到神人的身旁呢。」

    「好、好啦，你就收下啦！」

    「呵呵，好吧，谢谢你。」

    蕾斯提亚看起来略感开心地接过了罐头。

    两人虽然过去有些过节，但在神人所不晓得的这段期间，她们的关系似乎慢慢有改善的迹象了。

    「话说回来，这是什么口味的罐头？」

    「那是青花鱼罐头，是学院精灵最喜欢的口味喔！」

    「青花鱼……」

    「什么呀，你讨厌吃鱼吗？」

    「不，我收下了。我是很少吃鱼啦……」

    克蕾儿将脸转向神人。

    「老、老实说，我原本想做点东西给你吃的。」

    「没关系啦，你有这份心意，我就很开心了。」

    「……唔！嗯、嗯……」

    克蕾儿的马尾蓦地一跳。

    「喏，快把汤匙拿来。我、我来喂你吃。」

    「不、不用，我没事啦！我可以自己动手……」

    「什么嘛，你有意见吗？」

    就在克蕾儿噘起嘴唇的这个当下――

    「G――G――风早神人在这里吗～？」

    「……？」

    随著这道嗓声――

    一名看起来年约十岁、身穿黑白相间礼服的可爱女孩，忽然现身了。

    她有著钢剑般银色的头发，以及宛若鲜血的红色眸子。

    女孩的肌肤惨白如蜡，手脚极为纤细。

    「……搞、搞什么呀，你是谁！？」

    克蕾儿以警戒的语气一喊，将〈炎之鞭〉召唤至手边。

    她的反应可说是相当正确。少女虽然有著惹人怜爱的外貌――

    （……唔，我可是完全没察觉到她的气息啊。）

    神人的双眼紧盯著少女。她绝非泛泛之辈。

    然而，少女似乎完全没把神人凌厉的视线放在心上。

    「老太婆叮咛过人家，说是风早神人一醒，就要把他叫过去呢。」

    「……老、老太婆？」

    「神人，这孩子是精灵喔――」

    蕾斯提亚在神人的耳畔轻喃。

    「精灵？」

    能完全化为人形的精灵，在〈精灵元素界〉之中，算是最高阶级的存在。

    而神人见过的人形精灵，少到一只手就能数完。

    如此高阶的精灵，为什么会现身此地――？

    「嘻嘻嘻嘻，对呀，暗精灵。人家不就在龙之国和你们交手过吗？」

    「龙之国……喂，该不会――」

    神人这才有了点头绪。

    说到在多拉古尼亚龙公国曾与蕾斯提亚交剑过的精灵――

    「你难不成是葛雷沃丝的契约精灵？」

    「答对了――！」

    少女露出了犬齿嘻嘻笑著。

    「人家是魔精灵――〈弗拉德龙爵〉哟！多多指教！」

    ◇

    帝都奥斯德基亚，是一座受到三层城墙包覆的六角形要塞都市。

    打从奥地西亚帝国建国以来，这座固若金汤的都市就未曾沦陷过。

    而在能够俯瞰这座帝都的卡尔达蒙山脉上空――

    拥立第二皇女菲雅娜&#8226;雷&#8226;奥地西亚为主君的〈正统奥地西亚〉和其同盟国〈多拉古尼亚龙公国〉展开了阵形。

    以军舰〈亡灵〉作为旗舰的这支联军，其响应起义的叛军军船和多拉古尼亚的主力――飞龙骑士团填满了天际。

    另一方面，在帝都防卫线――沙德卡平原布阵的，则是以大量军用精灵为主力的帝都防卫队，以及法兰格尔托公爵家的飞艇骑士团。

    随著黎明晨光逐渐升起，两军发起攻势的时刻也即将到来。

    「〈艾雷西亚精灵学院〉似乎顺利被学生们收复了呢。」

    站在亡灵甲板上的菲雅娜说道。

    一只魔风精灵停在她的肩上，捎来这项刚出炉的好消息。

    那是艾莉丝作为传令派遣而来的斯摩夫。虽然以传令来说有些大材小用，不过，艾莉丝是基于速度最为优先的判断，才会从自己所能使役的风之精灵之中，派出了斯摩夫。

    「――这样啊。」

    露比亚的视线依旧投向布好阵型的奥地西亚军，仅短短回应了一句。

    「如此一来，那些选择中立的诸侯们应该也会倒戈过来吧。」

    「神人他们似乎平安无事呢。当然，克蕾儿也没事喔。」

    「这样啊。」

    她回应的语气与方才几乎相同，不过，菲雅娜敏锐地捕捉到了，她在这句话中所蕴含的少许安心之情。

    「奥地西亚军似乎有动作了，要开战了。」

    「……好的。」

    菲雅娜有些紧张地点点头――

    接著唰地抽出了系在腰上的闪亮银剑。

    纤细利刃反射著日出之光，闪烁著耀眼光芒。

    此乃侍奉历任奥地西亚王室的骑士精灵――〈格奥基乌斯〉所形成的精灵魔装。

    菲雅娜将银剑直指苍穹，咏唱起祷词。

    侍奉人类之王的剑圣骑士啊――

    尔乃吾剑，尔乃吾盾，尔乃绽放无穷之光、驱逐黑暗者――

    「精灵魔装〈第二形态〉――其名为〈伟大女王之荣耀〉！」

    在喊出解放祷词的瞬间，白银圣光登时炸裂迸散。

    刺眼的圣光笼罩了己方的军队，并在破晓的天空中，浮现出象徵奥地西亚王室的巨大圣骑士〈精灵刻印〉。

    此乃授与精灵祝福与庇护的最高层级〈结界〉，也是菲雅娜在历经〈龙之山脉〉的修行后，所获得的全新力量。

    她那在天空闪烁的〈精灵刻印〉，已然胜过了千言万语。

    〈失落的精灵姬〉――菲雅娜&#8226;雷&#8226;奥地西亚。

    此人正是正统奥地西亚帝国的女王。

    菲雅娜朝天举起闪耀银剑，高声喊道：

    「――各位，请借给我力量，让我们一同取回被〈圣国〉操控的祖国吧！」

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――震撼大地的吆喝声随之响起。

第十九卷 圣都消灭 第二章 二十四年前的真实

    神人等人跟在魔精灵――弗拉德龙爵的身后，前往学院长室。

    左摇右晃的灰色马尾看起来相当可爱。

    虽然曾在多拉古尼亚与化为精灵魔装的她交剑过――

    「但实在想不到会是人形的魔精灵啊……」

    神人以走在前方的少女不至于会听见的音量低声说道。

    「就是在魔精灵之中，她也是冠有〈公爵〉之名的最高阶精灵哟。能将那种东西纳为己用，只能说〈黄昏魔女〉果然有一套呢。」

    「你该不会认识那个女孩吧？」

    「只是听过她的名字而已哟。记得她好像在〈精灵战争〉里大闹了一番――」

    「嗯，人家和那个剑精灵小妹妹打过喔！」

    回过头来的少女露出虎牙嘻嘻一笑。

    「虽说〈精灵王〉的心腹个个都很难应付，但有捣乱王之称的爱思特小妹妹，真的是可怕得要命呢――老实说，人家还真不想再和她交手呢――」

    「爱思特，你还有印象吗？」

    「我没有印象，神人。」

    被神人这么一问，吊在他腰际的圣剑刀刃随之闪烁。与本体分离的爱思特，对于〈精灵战争〉时期的记忆只剩下寥寥几许。

    「什么嘛，居然记不得了喔――怼―」

    魔精灵少女一脸遗憾地这么嘟嚷后，便三步并两步地冲上阶梯。

    「根据精灵调查会的研究，〈魔精灵〉似乎是无法和人类有所交流的，但想不到还有那种存在呀。」

    克蕾儿饶富兴致地轻喃。

    「你们这些精灵使，似乎把自己当成对精灵无所不知的人种，但〈元素精灵界〉可是深奥得远超乎你们想像喔。」

    「这还真是不得不承认呢。」

    克蕾儿坦率地认同后耸了耸肩。

    在来到学院长室后，魔精灵少女也没敲门，直接打开了房门。

    「我带人来啦――大便魔女老太婆――」

    「谁是老太婆啊。想死吗，魔精灵？」

    坐在内侧办公桌旁的葛雷沃丝二话不说，直接发出了虚无属性的精灵魔术。

    「喔哇！」

    神人慌慌张张地躲开。

    「嘻嘻嘻嘻，好怕好怕――嘿&#9834;」

    魔精灵弗拉德甩著轻飘飘的裙子，华丽地躲过了魔术子弹。

    地板粉碎喷溅，办公室的墙上也开了一个大洞。

    「喂、喂，葛雷沃丝！？」

    「少年，别碍事。对于这个没教养的魔精灵，就该好好惩罚一番。」

    葛雷沃丝的指尖指著魔精灵少女，一脸严肃地这么说道。

    「叫大便老太婆为大便老太婆，这有什么不对了！」

    「臭妮子，胆子可真不小――」

    只见弗拉德吐了吐舌头――

    「大便老太婆太可怕了，所以弗拉德我就去外面玩啦――」

    她将漆黑外套一甩，在转瞬间就不晓得消失到哪里去了。

    「……真是的，虽然同是〈魔精灵〉，但前一个契约精灵还是正经多了。」

    「你是在哪里和那个魔精灵签订契约的啊？」

    踏入办公室的神人问道。

    「那是奥地西亚军方私藏的〈封印精灵〉。虽然是在遗迹里挖掘出来的，但却没有人能驾驭那个玩意儿。好啦，坐吧――」

    葛雷沃丝从办公椅上起身，要神人等人在待客用的沙发上入座。

    神人将爱思特竖在沙发旁边后，坐了下来。

    克蕾儿和蕾斯提亚坐在他的左右两侧。面对外表年纪与自己相仿的葛雷沃丝，克蕾儿显得有点紧张。

    ――嗯，这也难怪。毕竟记载在学院教科书上的传说魔女，居然会以当年的样貌出现在自己的面前啊。

    「你的身体已经恢复了吗？」

    「是啊，勉强恢复到能走的状态了。」

    神人点头回应，转了转肩膀。

    「这样啊。抱歉了，少年，害你这么勉强自己。」

    葛雷沃丝以严肃的神情低喃。

    「怎么搞的？这么死板真不像你的作风。」

    「我被〈圣国〉操控，伤害了你们。我得先为这一点致歉才行。」

    说著，葛雷沃丝向众人静静地垂下了头。

    「……！？」

    克蕾儿吓得睁大双眼，神人也倒抽了一口气。

    魔女向他人低头――历史上可曾出现过这样的例子吗？

    「你在帝都到底出了什么事？虽然我对二十四年前的事情也很在意，但先把这件事解释一下吧。像你这么厉害的精灵使，居然会落得任人操控的下场――」

    「……也是呢。」

    葛雷沃丝推了一下单片眼镜，凝视起神人的眸子。

    「你应该从公主殿下那儿，听说过暗杀皇帝未遂的那起事件吧。」

    「是啊……」

    那是在帝国议会商讨对于〈教国〉政变的应对时，菲雅娜携带的〈精灵王之血〉忽然于议场失控，使得强大的〈魔精灵〉遭到解放的事件。

    「我被以叛国罪逮捕，关入了恶名昭彰的寡斯&#8226;基拜之塔。这一切都是奥拉涅斯的背后靠山――〈圣国〉所策划的阴谋。」

    寡斯&#8226;基拜之塔――俗称〈拷问塔〉的这座建筑物，乃是蓝巴尔战争时代的军方研究设施，曾进行了包括〈咒装刻印〉在内的多种非人道人体实验。

    它同时也是神人等人潜入帝都之际，前去救援葛雷沃丝的〈十二骑将〉特务骑士――薇蕾&#8226;布兰佛的失踪地点。

    「我听说〈圣国〉的僧兵会透过精神魔术，使〈圣王〉信仰深深植入他们的内心――」

    克蕾儿手抵下颚这么说著，不过――

    「那可不是精神魔术一类的洗脑伎俩。」

    葛雷沃丝却是摇了摇头。

    「虽说失去了全盛时期的力量，但像你这么高端的精灵使，实在很难想像会被精神魔术洗脑呢。」

    蕾斯提亚整理著漆黑的羽毛说道。

    「哦，想不到居然能受到你的认可啊，暗精灵。」

    「哎呀，我可是对你的可怕之处赞誉有加哟。毕竟你可是夺走我的神人的魔女呀。」

    对于蕾斯提亚带著挑衅之意的眼神，葛雷沃丝则是苦笑以对。

    （……也是啦，我也不觉得这个魔女会中洗脑的招。）

    况且，这也无法说明她的肉体为何得以重返青春。

    那与复活死者相同，是任何精灵都办不到的事。

    若要说唯一的例外，那恐怕就是――

    「〈圣国〉那帮人，让我忆起了过去的盟约。」

    「你说盟约？」

    「――没错，那是我在二十四年前，与〈圣王〉缔结的盟约。」

    葛雷沃丝娓娓道来。

    ◇

    ――二十四年前的白狮之月。

    葛雷沃丝&#8226;雪尔麦斯以帝国代表的身分，在〈精灵剑舞祭〉夺冠的那一天。

    她为了上奏长年以来的〈愿望〉，来到了〈精灵王〉的祭坛。

    那时候的她所诉说的，只是个不谙世事的小丫头的虚幻妄想。

    「……你许了什么愿？」

    对于神人的提问，葛雷沃丝露出了自嘲的苦笑。

    「――没有战乱的世界。」

    她以喃喃自语的口吻说道。

    「那个愚蠢的小丫头，就是在那时许下了这样的梦想。」

    「……」

    神人不由得噤口不语。

    愚蠢的愿望――魔女如此提及的话语，实在是过于沉重。

    ――〈蓝巴尔战争〉，乃是在神人等人出生前二度爆发过的大战。

    听说战争的起因是精灵矿石开采权的争夺，但迄今还没查出真正的原因。

    在这场席卷全大陆的战火之中，最强魔女被派上战场，并被祖国授与英雄的美誉。

    然而，被称为魔女的那名少女，冀望的并非是这样的名望。

    在众多战友和众多契约精灵们纷纷死去的战场上――

    她仅是为了终结战乱而投身战火之中。

    为此，少女最先许下的愿望，才会是那样的内容。

    毕竟她正是为了实现那样的〈愿望〉，才会在〈精灵剑舞祭〉中拔得头筹。

    然而，那样的〈愿望〉――

    那纯真的〈愿望〉正因为太过纯真，因此绝对无法实现。

    这一点，神人已经切身明白了。

    （……因为在十五年前，也有个许下了相同〈愿望〉的少女啊。）

    琉璃叶&#8226;李察尔蒂――那名少女没能实现自己的〈愿望〉。

    「〈精灵王〉表示，那是超越了奇迹范畴的〈愿望〉。我是在那个时候，才头一次明白〈精灵王〉的力量并非无所不能。」

    在〈精灵王〉的祭坛之前，少女坠入了失意的深渊。

    她原本就对其他的〈愿望〉不感兴趣。

    甚至兴起了不许任何愿望，便就此离去的念头。

    她认为这样的作法，多少可以挫挫无能〈精灵王〉的锐气――

    然而，就在这个时候――

    「――某人的说话声，在我的内心直接响了起来。」

    「那是〈圣王〉亚历山卓斯的声音……？」

    听到神人轻喃那个名字，葛雷沃丝无言地点了点头。

    三年前，神人前去谒见时，〈圣王〉的位子是空的。

    而那名〈圣王〉，究竟在二十四年前向葛雷沃丝说了些什么呢――

    「〈圣王〉向我提出了一个交易。」

    「……交易？」

    「〈圣王〉说了：『我能够实现你的〈愿望〉，我能创造出没有战乱的世界、创造出人与人永不相争的世界――』」

    ――为了让这样的世界降生，你就成为我的左膀右臂吧。

    「那就是盟约吗？是你和〈圣王〉缔结的――」

    「……没错。」

    葛雷沃丝的灰色眸子蒙上了一层阴影。

    「见识过太多死亡、深受绝望所苦的小丫头，相信了那洋溢著希望的话语。不对，应该说是拚了命地依附著那点希望吧――」

    于是，〈圣王〉与〈魔女〉缔结了盟约。

    〈圣王〉将奇迹的力量分给了少女。少女在不明白那奇迹的真面目，乃是侵蚀〈精灵王〉黑暗的状况下，吸收了这股力量。

    「我的外貌之所以不会随著岁月的流逝而产生变化，正是拜〈圣王〉赐予的奇迹所致。而我的〈神威〉之所以尚未衰败，也是基于同一理由――」

    「原来……是这样呀……」

    克蕾儿掩饰不住脸上的震惊之情，倒抽了一口气。

    （……话说回来，琉璃叶&#8226;李察尔蒂也是维持著年轻外貌啊。）

    神人蓦地想起这件事。

    不过，以她的状况来说，也许是透过精灵魔术来改变样貌吧――

    「那天，我成了〈圣王〉的心腹。我在奥地西亚帝国作为〈十二骑将〉的首席，效忠著祖国奥地西亚的同时，等待将至之日的到来。」

    「将至之日？」

    葛雷沃丝那宛如老鹰般的锐利双眼，直直地投向了神人。

    「――没错，就是继承了〈魔王〉之力者现身的那一天。」

    「……什么！？」

    神人惊愕地睁大双眼。

    继承了〈魔王〉之力者，那不就是――

    「――那个人就是你，风早神人。」

    葛雷沃丝重重地吐了口气。

    「我一直都等待著与少年你相遇的那一天到来。」

    ◇

    「……等待著与我相遇的那天？你吗？」

    这是她迄今坦白的话语之中，最令神人感到震惊的部分。

    喉咙蓦地一阵乾渴，让他咽了口口水。

    神人首次与葛雷沃丝相见的状况，乃是刺客与暗杀对象的关系。

    难道说，这原本就是在某人的策划之中吗――？

    「〈圣王〉预期这个时代将会有〈暗之精灵王〉的转生者出世，并期待著那人觉醒的时刻。」

    「〈圣王〉期待著我的觉醒？为什么……？」

    〈暗之精灵王〉应该是与〈圣王〉敌对的存在才对。

    期待著他的复活，究竟代表著什么样的意义……？

    「随著〈暗之精灵王〉力量的复活，封存了〈圣王〉灵魂的存在也会因应解放――〈圣王〉那时是这么对我说的。当时的我虽然不明白〈圣王〉的意思，但现在已经知晓个中道理。少年应该也瞧出其中端倪了吧？」

    「……唔，是这么一回事啊。」

    封存〈圣王〉灵魂的存在。

    那是借助了护界神&#8226;爱思特的力量，以〈精灵矿石〉结晶的姿态，于〈魔王之墓〉地底下封印了长达千年的――

    （――艾雷西亚&#8226;伊蒂丝。）

    ……他一直对此有所疑问。

    〈圣王〉为何在这一千年的时间之中，都从未下手解除〈圣女〉的封印呢――

    精灵伊莉丝的〈结界〉算不上是充分的理由。

    其实是因为在〈魔王〉继承者觉醒之前，〈圣女〉也无法觉醒的缘故。

    「既然如此，你之所以用〈莲&#8226;阿休贝尔〉之名将我养大的原因――」

    「嗯，没错――」

    对于颤声提问的神人，葛雷沃丝这么答覆道：

    「让你以〈魔王〉的身分觉醒，就是我的使命。」

    「……唔！」

    他蓦地觉得眼前一黑。

    既然如此，她养育自己长大的那些回忆――

    在魔女之馆的训练、在精灵之森的修行，以及〈绝剑技〉的传承都是――

    （全都是为了完成身为〈圣王〉心腹的使命吗……？）

    也许是察觉了神人的心境吧――

    葛雷沃丝的神情痛苦地扭曲起来。

    看到她的表情，神人用力握紧了拳头。

    ……我并没有要责备她的意思。

    无论动机为何，她确实是将神人抚养长大了。

    不过，一股近似失落的情绪，仍是揪紧了他的胸口。

    「――在一开始，我是怀著执行使命的心态抚养少年，这确实是事实。」

    这时，葛雷沃丝像是挤出了内心话语般这么说道。

    「……」

    「然而，在养育少年的过程中，我的内心首次萌生了迷惘。」

    「迷惘……」

    「大概是对你产生感情了吧。一旦少年以〈魔王〉的身分觉醒，就会成为全世界的敌人。你将受到许多人民的憎恨，最后步上灭亡的命运。在察觉到这一点的时候，我――」

    首次对〈圣王〉的话语产生了怀疑――葛雷沃丝如此说道。

    「就在这个时候，我才终于知晓〈圣王〉的真正目的。」

    「真正的――」「目的……？」

    神人和克蕾儿同时出声说道。

    「在养育少年一段时间之后，我做了一个奇妙的梦。」

    「……梦？」

    「嗯。少年在〈精灵王〉祭坛所看到的东西，出现在我的梦境之中。」

    「……难道说，你看到了异界的〈天使〉？」

    葛雷沃丝点了点头。

    她很快就明白，这每晚都会浮现的梦境，并不是纯粹的幻梦。

    那是与精灵缔结契约的姬巫女，会与精灵共享的梦。

    就像神人偶尔会窥见〈暗之精灵王〉的记忆那般――

    葛雷沃丝也透过了埋入体内的〈异界黑暗〉，看到了〈圣王〉的梦境吧。

    又或者，那可能是在神人开始觉醒〈魔王〉身分的同时，〈圣王〉也同时逐渐取回力量的徵兆吧。

    「在梦境里，为数惊人的〈天使〉大军覆盖了整片天空。空中开启了巨大的〈大门〉，而无数〈天使〉则是从中降落。」

    「你说什么……？」

    〈天使〉大军会通过〈大门〉来到这个世界――？

    那是神人在〈精灵王〉的祭殿上，窥见异界〈黑暗〉时，最为之战栗的光景――

    「然而，我真正感到吃惊的，并不是那幅光景。」

    「……咦？」

    「而是出现在该处的光之巨人，将〈天使〉们啃食殆尽的模样。」

    她这么轻声说道。强如葛雷沃丝，如今额上竟然冒出了汗珠。

    「呃，请问光之巨人是指……？」

    克蕾儿愣愣地开口发问。

    「……那是〈圣王〉。身为契约者的我，凭著直觉察觉到这一点。」

    在战栗不已的葛雷沃丝的眼前――

    疯狂吞噬完〈天使〉的光之巨人，开始展现出他的力量。

    他以那双手臂――名符其实地改变了整个世界。

    ――在梦境之中，葛雷沃丝只能呆呆地看著，过去的世界逐渐遭到消灭的光景。

    「就连我也不明白，我在梦中所看到的那幅光景，究竟是过去曾发生过的往事，还是潜藏于〈圣王〉意识之中的其中一种未来。」

    但就在那时，葛雷沃丝首次明白了圣王话语的真正意义。

    所谓打造没有战乱的世界，便是打开异界〈大门〉获取〈天使〉的力量，并透过那样的力量，从头再次创造世界――

    「这哪有可能……」

    说到一半，神人便闭上了嘴。

    因为他想起了琉璃叶和米蕾妮雅说过的话语。

    重塑这个世界――她们确实这么说过。

    虽然有所限制，但受到召唤的那个〈天使〉，确实拥有干涉世界法则的力量。

    而身为〈精灵王〉盟主的〈圣王〉若是能获得那样的力量，或许――

    「〈圣王〉打算创造的新世界究竟会是何种样貌，我并不得而知。」

    葛雷沃丝静静地摇摇头。

    「那也许真的是没有战乱――是过去的我所冀望的世界吧。然而，那绝对不会是死去的战友们想要守护的世界。」

    「……这样啊。所以，你才会――」

    对琉璃叶&#8226;李察尔蒂来说，这是个已然充斥绝望的世界。

    所以她不惜为〈圣王〉口中的理想世界殉命。

    但葛雷沃丝不同。

    她想守护的，乃是现今的这个世界。

    「我暗自决定要背叛〈圣王〉，并对当时还是我徒弟的薇薇安&#8226;梅洛沙下令，要她在我的心脏上烙下非法的〈咒装刻印〉，封印住那道契约。」

    但她却漏算了一点。在心脏烙上〈咒装刻印〉的同时，与〈圣王〉有关的一切记忆也随之遭到抹灭。

    这是〈圣王〉在授与力量时所设下的机关。

    而她便在忘记了与〈圣王〉缔结过盟约的状态下――

    在无意识之中，引导神人走向觉醒〈魔王〉之路。

    ――而最强的剑舞姬〈莲&#8226;阿休贝尔〉也于焉诞生。

    「……这就是二十四年前发生过的事。」

    葛雷沃丝说道。

    「被关入寡斯&#8226;基拜之塔的我，被米蕾妮雅&#8226;桑克图斯破坏了〈咒装刻印〉，唤醒了沉睡在我心底的〈黑暗〉。少年，你还记得在〈精灵剑舞祭〉上，继承奥义时的事吗？」

    「嗯……」

    ――〈天绝闪冲〉。

    在继承绝剑奥义时，葛雷沃丝曾一度失去了身为精灵使的力量。

    「当时，在〈浮游岛（拉古纳&#8226;逸世）〉将我救起的是琉璃叶&#8226;李察尔蒂。那个女人应该是在治疗的过程中，分析了我心脏上的〈咒装刻印〉吧。」

    「……」

    「我只是个被〈圣王〉套上枷锁的愚蠢魔女――」

    葛雷沃丝露出了看似自嘲的笑容。

    「……不对。」

    神人静静地开了口。

    「嗯？」

    「你用心地将我拉拔长大，这依旧是不变的事实。」

    虽然对魔女说出这番话有些害臊，但这是神人的真心话。

    她教导了自己在这个世界里生存的法门。

    而在这所学院里，她则是让自己与克蕾儿等〈史卡雷特队〉的同伴们相识。

    以刺客身分长大的神人，从她手中获得了人类的心灵。

    这简直就像是――

    「你是……我的――母亲。」

    「……」

    对于神人的话语――

    有那么一瞬间，葛雷沃丝露出像是动心的神情僵住了。

    接著――

    「呵呵，少年，这不是会害我迷上你吗――」

    看到魔女首次展露的纯真微笑，神人不禁为之心动。

    ◇

    在听完一切的真相后――

    「请问，学院长，您是怎么成功取回自己的记忆呢？」

    克蕾儿问道。

    「〈歼魔圣剑〉一鼓作气地斩断了埋藏在我体内的〈异界黑暗〉和缔结过的契约。在龙之溪谷的谷底清醒之际，我便取回了所有的记忆。」

    「这样啊，看来我那一把是赌对了――」

    神人低头望向吊在腰间的爱思特。

    〈歼魔圣剑〉曾经破坏了烙印在薇尔赛莉亚心脏上的〈咒装刻印〉，也净化了侵蚀〈精灵王〉的黑暗。

    因此，能抹去〈圣王〉的契约，也是理所当然的吧。

    「神人，请称赞我。」

    「爱思特，你很了不起喔。」

    神人露出苦笑，温柔地抚摸著圣剑的剑柄。

    「话又说回来，〈圣王〉是怎么打通往异界的〈大门〉呀？」

    「……对啊。而且，说是要将〈天使〉的力量纳为己用――」

    就算身为强大的〈精灵王〉，真的有可能做到这种事吗……？

    「――关于这些问题，这东西或许知情呢。」

    葛雷沃丝将视线投向挂在墙上的一把剑。

    那是以拘束精灵用的铁炼，层层绑缚的――由米蕾妮雅&#8226;桑克图斯所化形的长剑。

    她以自身作为〈大门〉，召唤了〈天使〉。

    关于〈圣王〉的计画，她肯定知晓不少内幕。

    「这么说来，她曾称爱思特为妹妹呢。」

    ……仔细一看，那把剑的装饰确实与〈歼魔圣剑〉十分相像。

    就连眼睛的颜色，也是与爱思特一样的深紫色。

    「我并没有那种姊姊。」

    爱思特斩钉截铁地否定道。

    「关于那把剑（米蕾妮雅&#8226;桑克图斯）的调查，就交给我吧。」

    「嗯，拜托你了。」

    ――就在这时，传来了学院长室的门被敲响的声音。

    「学院长，我有急事相报――」

    那是神人等人的班导师――芙蕾亚老师的声音。

    「怎么了？」

    「――〈帝都〉的王宫被攻陷了。」

    ◇

    咚！咚！咚咚咚咚――！

    剧烈的轰炸声震撼著〈倪菲斯卡尔宫殿〉。

    用以压制据点的军用精灵，纷纷自上空投下。

    而在位于广大宫殿最深处的王座厅――

    「……呜，为、为什么……为什么会这样！」

    脸色铁青的皇帝奥拉涅斯，发出了因恐惧而显得抽搐的喊声。

    每当震动一次，镶了无数精灵矿石的豪华吊灯就会大幅摇晃。

    那简直像是在倒数死期的读秒声。

    「我、我可是正统的奥地西亚皇帝啊！为什么、为什么会变成这样――」

    王座厅里杳无一人。守护他人身安全的，只剩下寥寥可数的亲卫队。

    于沙德卡平原爆发的战事，在极短的时间内就分出了胜负。

    受菲雅娜的〈伟大女王之荣耀〉鼓舞的叛军骑士们，仗著其高涨的士气，大败帝国骑士团。

    即使加上多拉古尼亚的援军，叛军的兵力和帝国军相比仍是呈四比六的劣势，但帝国骑士团的士气却极其低迷。

    皇帝奥拉涅斯乃是〈圣国〉傀儡一事，如今已是人尽皆知；而将他们士气真正打入谷底的，则是叛军攻下艾雷西亚精灵学院的消息。

    在〈风〉的传播下，这项消息很快就散布开来，让帝国骑士团为之动摇。

    〈圣国〉用上了召唤仪式，叫出国际条约明文禁用的大量〈魔精灵〉一事，以及英雄葛雷沃丝站在学生一方的消息，也同样是削弱士气的原因。

    在战况陷入劣势后，皇帝派的诸侯便接连见风转舵，选择了投降。

    帝都的城墙升起了白旗，多拉古尼亚的龙骑士和军舰遍布了整片天空。

    「……混帐，为什么〈圣国〉没派兵过来支援啊！」

    气急败坏的奥拉涅斯，在王座的扶手上用力一捶。

    〈圣王骑士团〉驻扎在〈圣国〉的国境。根据当初缔结的密约，一旦帝都遭受侵攻，〈圣国〉便会派出援军。

    然而，他却迟迟没收到援军出动的消息。

    原本驻留在宫殿的枢机卿们也失去了踪影。

    在即位过程为他撑腰的〈圣国〉，如今已将他弃如敝屣。

    爆炸声轰然响起，宫殿剧烈一晃。

    「呜、呜啊啊啊！」

    奥拉涅斯难看地从王座上滚落，以双手抱住了头。

    「为什么！为什么贵为皇帝的我会……！」

    这时――

    「您这样太让人看不下去，皇帝陛下。」

    理当人去楼空的王座厅里，回荡起像是在嘲笑他的嗓声。

    「明明就不是凭藉己身的力量得来的王座，您居然还如此执著呀。」

    「……唔！」

    他抬头一看，只见一名少女站在身前。

    那是〈圣国〉的枢机卿――米蕾妮雅&#8226;桑克图斯。

    那并非一名徒有其表的美丽少女。

    奥拉涅斯很清楚，她是属于不应存在此世的异物。

    「米、米蕾妮雅卿，你为何不向〈圣国〉求援！再这样下去，我可是会――」

    「恐怕会被拉下王位吧。」

    米蕾妮雅像是觉得有趣似地嘻嘻一笑。

    「米蕾妮雅卿！」

    奥拉涅斯拚命大吼。

    如果打算见死不救，当初又为什么要将我推上王座！

    事实上，奥拉涅斯也对于自己仅是傀儡一事有所自觉。不过――

    「我、我应该还有利用价值才对！是这样对吧！」

    「不，您的任务已经结束，皇帝陛下。」

    「……呃，你说什么？」

    「因为活祭品的数量已经够多了。」

    「……活祭品？」

    奥拉涅斯讶异地皱紧眉头。

    「我们的目的，乃是在大陆掀起混乱无序的战乱。无论是曾二度爆发的〈蓝巴尔战争〉、〈教国〉的内乱、这场奥地西亚之战，还是千年前的〈魔王战争〉，都是为了摧毁〈人界〉秩序的活祭品――」

    「你这混帐，到底是为了……」

    「〈人界〉秩序的崩溃，会让〈精灵王〉的存在变得不安定。而这便是开启异界〈大门〉的钥匙――」

    轰炸声再次作响。那是宫殿的大门被破坏的声音。

    「――那么，在下在此别过。皇帝陛下，祝您贵安。」

    「等、等等，求你别走！」

    奥拉涅斯的群敖鍪峭嚼臀薰Α―

    只见米蕾妮雅&#8226;桑克图斯翻动纯白圣衣，消失无踪。

    「哈、哈哈、哈、哈哈哈哈哈……」

    坐回王座的他，发出了一连串的乾笑。

    这时，随著一阵脚步声，一队人马踏入了王座厅。

    那是身穿王室正装的菲雅娜，以及护卫她的骑士们。

    ……看来就连亲卫骑士团，也舍弃了自己的王。

    「――奥拉涅斯，你没有坐上那个王位的资格。」

    菲雅娜手持〈精灵魔装〉细剑，直指著奥拉涅斯。

    「……看来是到此为止了。」

    奥拉涅斯垂下脖颈，举起双手投降。

第十九卷 圣都消灭 第三章 圣王

    「好好好，是照顺序发的哟。不可以插队哟！」

    「请好好排队～」

    这里是学院中庭。架在火之精灵矿石上的圆筒锅正煮得沸腾，而琳丝蕾和卡萝则是站在锅子前方，忙得不可开交。

    锅子里炖煮的，是以各式蔬菜和调味料制作的劳伦弗洛斯特风味火锅。

    切成大块的芋头与根茎类蔬菜，加上一点点的咸腌肉。

    接著撒上大量的辛香料和辣椒，就成了能让身体变得暖呼呼的料理。

    在野炊的两人面前，学院的精灵们排出了长长的队伍。

    接触到〈星界转移〉所召唤出来的〈魔精灵〉堕气，因而失去〈神威〉的精灵们，自然而然地聚集到了此处。

    学院中庭如今挤满了绽放光芒的大量精灵。

    「这样配给下去，学生和帝国骑士团的各位可就填不饱肚子了呢。」

    琳丝蕾有些为难地交抱双臂。

    「我们可以晚点再吃也没关系。毕竟要是放任不管，精灵们可就要消灭了啊。」

    这么回应的，是将救援物资搬入中庭的艾莉丝。

    〈风王骑士团〉目前正肩负包扎受伤学生的任务。

    「话又说回来――」

    这时，艾莉丝将视线落向脚边，疑惑地问道：

    「为什么〈魔精灵〉会留在这里啊？」

    在聚集的精灵之中，可以看到外形骇人的〈魔精灵〉混到了里头。

    大概是〈魔界〉的〈大门〉消失得太过突然，所以来不及回去吧。

    魔精灵们聚在圆筒锅前的卡萝脚边，将尖锐的牙齿咬得喀喀作响。

    「呀啊！大、大小姐！」

    「G，不可以吓卡萝哟！」

    手持汤勺的琳丝蕾出声叱责后，魔精灵便乖乖地安分下来。

    「琳丝蕾，你难道能和〈魔精灵〉交流吗？我记得学院的教科书上有说，魔精灵是绝对无法使役的存在啊……」

    「对本小姐来说，只要是肚子饿的精灵，就没有任何分别呢。」

    琳丝蕾伸手一挥，魔精灵们立刻有条不紊地排成一列。

    「这……已经是可以向精灵调查会报告的事态了啊――」

    「呵呵，居然连魔精灵都能收服，真不愧是大小姐！」

    卡萝双掌交合，露出了甜甜的微笑。

    就在这时――

    「G，还没好吗？我肚子饿扁了耶。」

    将暗灰色头发绑成了双马尾的少女凑了过来。

    她是神人的乾妹妹――穆亚&#8226;亚兰诗多。

    「马上就要好了。虽说你是神人同学的妹妹，但还是要排队哟。」

    「是是是，我知道啦。」

    穆亚乖乖地点头，排在队伍后头。

    而在她的周围，有好几只魔精灵轻飘飘地凑了过来。

    不知为何，魔精灵们都很喜欢穆亚的样子。

    「虽然长得可怕，但其实还挺可爱的嘛。」

    「是、是这样吗……？」

    艾莉丝皱著眉头，歪起脖子。

    ……这名少女的审美观实在是难以捉摸。

    就在这时――

    「各位，原来你们在这里啊――」

    「啊，哥哥！」

    神人和克蕾儿同时现身了。

    穆亚立刻冲了上去，将脸埋入神人的胸口。

    双马尾也随著她挨擦脸孔的动作左右摇晃。

    「穆亚，听说你表现得很卖力啊。」

    神人抚摸著穆亚暗灰色的头发。

    「嗯，为了哥哥，穆亚有努力表现喔！」

    穆亚环著神人的腰连连点头。

    她和薇尔赛莉亚联手合作，守住了学生们坚决捍卫的路障区。

    「G，神人，你太宠乾妹妹了啦。」

    克蕾儿不悦地鼓起脸颊。

    「哼，哥哥疼妹妹本来就是理所当然的事呀。」

    穆亚吐出舌头，作势挑衅。

    「咕唔唔……」

    两名娇小的双马尾少女互瞪对方，擦出了火花。

    「神人，你的伤已经没事了吗？」

    这时，艾莉丝没有理会这两人，关心起神人的状况。

    「嗯，断掉的骨头已经接好了。」

    「这可说不上是没事啊，真是的。」

    「神人同学，您太勉强自己了呢。」

    琳丝蕾也无奈地耸耸肩。

    「各位，特制火锅煮好。喝了能够暖暖身子喔。」

    卡萝将火锅盛进了木碗之中。

    里头盛满了大颗的芋头，看起来很是美味。

    「感激不尽。我等会儿也拿给姊姊吃吧。」

    「薇尔赛莉亚还好吗？我听说她把自己折腾得有点过头了。」

    神人这么一问――

    「嗯，她消耗了太多〈神威〉，现在正在学院都市的设施中进行疗养。」

    「……这样啊。我也害得她太勉强自己了啊。」

    「要是没有那位姊姊在，路障区早就被攻陷了呢。」

    穆亚难得地出言认可神人之外的其他人。

    「话说回来，你特地跑来这里，应该是有事情要办吧？」

    「啊、嗯，对了……」

    神人像是想起要事似地抬起了脸。

    「〈帝都〉奥斯德基亚被攻下了喔――」

    克蕾儿开口说道。

    「什么？」

    「比预期得还要快上不少呢。」

    「是啊，我们也是吓了一跳――」

    看到琳丝蕾有些困惑地如此呢喃，神人也是点了点头。

    老实说，他们是真的没想过能在这么短的时间内，完成夺回帝都的作战计画。

    「似乎是法兰格尔托公爵出面投降的喔。他应该是不想让帝都化为火海吧。」

    「祖父他……」

    艾莉丝五味杂陈地轻声说道。

    「菲雅娜现在似乎正和亲皇帝派的贵族议和喔。」

    「不晓得〈帝都〉会不会出什么事。想到葛雷沃丝没办法离开这里，那就算只有我们几个，也该赶往帝都作为菲雅娜的护卫才对――」

    目前〈帝都〉正处于混乱的中心。亲皇帝派的贵族也许会觊觎菲雅娜的性命，而〈圣国〉的势力想必也渗透了王宫。而只要想到琉璃叶和蕾絮琪这些例子，就无法让人信任〈十二骑将〉。

    对身处敌营的菲雅娜而言，能算得上是她真正伙伴的，就只有露比亚而已。

    ……她肯定感到很不安吧。

    「嗯，也对。这里就交给〈风王骑士团〉的各位帮忙，我们就前往帝都吧。」

    「本小姐也这么想呢。卡萝，之后的野炊就交给你。」

    「请包在我身上吧，大小姐，我已经不会把砂糖和盐巴搞错了！」

    「啊啊，本小姐还是有一点不安呢……」

    琳丝蕾按著太阳穴说道。

    「如果要前往帝都，要搭〈雷霆羽翼号〉去吗？」

    艾莉丝说道。

    〈雷霆羽翼号〉是〈风王骑士团〉的调查用船，全学院仅有一艘。

    虽然名称给人迅捷如电的印象，但其实是〈蓝巴尔战争〉时代的军方淘汰品，速度相当缓慢。

    甚至还传出了作为动力的精灵矿石，已经出现裂痕的谣言。

    「……哎，也只能这么办了吧。」

    「那台破铜烂铁……好担心它飞到一半就摔下来呀……」

    「不、不用担这个心啦……大概吧。」

    就连艾莉丝也有点不敢挂保证。

    毕竟在艾莉丝当上骑士团长之后，就从未使用过那台飞艇。

    「――如果不嫌弃的话，我的船借你们吧？」

    「……？」

    一行人朝著说话声的来源处望去――

    「好久不见了呢，风早神人。」

    「蕾奥拉，你来了吗！？」

    只见身穿〈龙国〉军服的蕾奥拉&#8226;兰卡斯特就站在那儿。

    「蕾奥拉阁下带著〈龙皇骑士团〉，前来助我等一臂之力。」

    这时，艾莉丝向还不明白内情的神人解释道。

    多拉古尼亚的本队虽然前去支援夺回帝都的作战，但蕾奥拉和〈龙皇骑士团〉则是以分队的身分被派往学院，并协防路障区。

    多拉古尼亚最强的骑士――蕾奥拉。

    一旦成为伙伴，她就是最能让人放心的援军。

    「蕾奥拉，你的伤已经好了吗？」

    神人问道。

    被葛雷沃丝以魔剑砍伤的伤势，应该是致命伤才对。

    「是呀，龙精灵的契约者就只有耐打这部分，能拿出来炫耀呢。」

    说著，蕾奥拉露出傲然微笑。

    「每从死亡深渊清醒一次，龙骑士就会变得更为强大。以现在的我来说，说不定能和你战个平分秋色喔？」

    她将手伸向吊在腰间的巨剑剑柄。

    瞬间，她的全身上下迸出了让人害怕的强烈〈神威〉，让精灵们为之哗然。

    「等、等等，我再怎么说也还是个伤患啊！」

    神人慌张地连连摆手。

    「呵呵，我只是开玩笑的。说起来，我也还没恢复到最佳状态呢。」

    蕾奥拉以让人难以捉摸是认真还是说笑的态度耸耸肩，收剑入鞘。

    明明几个小时前还和〈魔精灵〉大军打了一场激战，居然还说自己没恢复到最佳状态？

    这个龙国的女孩到底强到什么程度了……？

    「那等把大部分的事情都摆平之后，我们再来切磋一番吧。」

    「呵呵，这下就获得你的口头承诺了呢。以我个人来说，就是要当你夜晚剑舞的对象也没关系喔。」

    蕾奥拉将没穿内衣的胸部贴上神人，露出了淘气的微笑。

    「……唔、你、你喔！？」

    「G、等等，神人！」

    「神人同学！？」

    「哥哥，夜晚的剑舞是什么东西？」

    穆亚以纯真的神情问道。

    ……真希望她别教坏别人的乾妹妹啊。

    咳咳――艾莉丝清了清嗓子说道：

    「话、话说回来，刚刚蕾奥拉阁下提到了可以商借船只一事――」

    「哦，确实是如此呢。」

    蕾奥拉将紧贴的胸口抽离开来。

    「是我搭到这里所用的龙空母舰。虽然小是小了点，但速度可是很够看的喔。」

    那艘军舰似乎正停泊在学院都市的郊外。多拉古尼亚虽然素以不拥军舰著称，但将飞龙运至战场的龙空母舰则是例外。

    蕾奥拉所搭乘的船只，似乎能搭载六头飞龙的样子。

    「我们借用多拉古尼亚籍的军舰，真的不会有问题吗？」

    艾莉丝提出了理所当然的疑问。

    「不会有问题的，毕竟那是兰卡斯特家所拥有的私人军舰。」

    「……私、私人能拥有军舰？」

    「真不愧是龙公女大人……」

    克蕾儿和琳丝蕾双双睁大了眼睛。

    「感谢您，蕾奥拉阁下――」

    「嗯，帮大忙了。」

    「我晚点也会前往〈帝都〉。龙王大人有令，要我在这座都市驻守一阵子――」

    蕾奥拉将手探入乳沟，取出了有著飞龙外型的钥匙。

    「这就是船只的主控钥匙。」

    「你、你把它收在那里干嘛啊……」

    神人接过了这支，被蕾奥拉的体温加热得微温的钥匙。

    「顺带一提，请不要在我的个人房里，做些羞于见人的事喔。」

    「谁会做啊！」

    「G，哥哥，穆亚也要一起去。」

    这时，穆亚抱住了神人的腰。

    然而，神人却是摇了摇头。

    「不行，穆亚要留下来看家。」

    「咦――为什么啦！」

    「你的身体还没康复吧？得好好休息才行。」

    神人将手轻放在穆亚的头顶上，温柔地抚摸她暗灰色的头发。

    穆亚的〈愚者之巨钳〉会对身体带来极为剧烈的负荷。由于施展后很快就会发烧昏厥，即使是还在〈教导院〉的时期，她也没办法连续发动。

    「等你体力完全恢复后，再和蕾奥拉一起来帝都吧。」

    「……唔――我知道了，哥哥。」

    穆亚鼓起了腮帮子，不情不愿地点点头。

    ◇

    ――〈圣都〉亚历山大。

    这里是〈圣国〉的首都，同时也是〈圣女〉艾雷西亚的故乡。

    虽然政治与经济的中枢机能，已在多年前转移到副都梅莉雅洁，但有许多姬巫女居住的这座都市，目前依然是〈圣国〉的学院和祭祀重地。

    拔地而起的丘陵上头，有著宛如列队士兵的一排排白色尖塔，而矗立在这些尖塔后方的，则是巨大的〈圣王宫〉。

    于四百年前建造的伟大圣宫，在直入云霄的高度俯视著整座〈圣都〉。

    而在〈圣王宫〉最深处的〈至圣之间〉――

    「已确认艾雷西亚精灵学院发生过小规模的〈星界转移〉。这次的实验应该可以算是成功了吧。」

    身穿圣衣的少女静静地开口说道。

    她有著长至腰际的黄金色长发，左眼戴著眼罩，是个看似年幼的可爱少女。

    她是身上寄宿了〈异界黑暗〉的精灵――米蕾妮雅&#8226;桑克图斯。

    「虽然已经失去了两个〈我〉，但对计画尚不构成阻碍。」

    「――做得好，爱思特。」

    坐在王座上的〈圣女〉――艾雷西亚&#8226;伊蒂丝以洋溢著慈爱的口吻说道。

    「如此一来，琉璃叶&#8226;李察尔蒂的牺牲也有了回报。」

    「是的，一旦知晓自己能成为〈圣王〉大人计画的基石，她肯定也会很高兴的吧。」

    「希望真是如此。毕竟多亏她赌上性命，这个容器才得以解放啊。」

    圣女艾雷西亚站起身子，仰望〈圣王宫〉修殿的天花板。

    刻在穹顶上的，是以〈五大精灵王〉为主题的雕刻。

    「这个世界充斥了太多哀伤。这都得归咎于七千年前所犯下的原罪――」

    说著，她将视线投向露台外头，轻轻扬起手臂。

    存于〈圣都〉的六处圣堂，随之窜起了光柱。

    那与发生在学院的〈星界转移〉前兆相当相似。

    这时――

    「――〈圣王〉亚历山卓斯，你这是想做什么！」

    任何人都理当无法涉足的此处，蓦地冒出了一道身影。

    那是身穿绯色礼服、身上缠绕红莲烈焰的美丽少女。

    「――火之王，您为何出现在此！？」

    米蕾妮雅&#8226;桑克图斯惊愕地喊道。

    然而，现身的〈火之精灵王〉无视米蕾妮雅，径自逼近〈圣女〉。

    「余问了，你这是想做什么！」

    灼亮的眸子正窜出了熊熊怒火，而面对如此愤怒的火之精灵王――

    圣女只是缓缓地回过身子，以开导般的口吻说道：

    「――我要重新创造这错误的世界。」

    「什么？」

    「为此――我必须打开异界的〈大门〉。」

    「……唔，你说〈大门〉！？」

    沃坎尼克激动地大吼：

    「你这家伙，该不会忘记了那些〈大门〉之外的存在吧。余等可是不惜借助〈精灵兵器〉的力量，并付出惨烈的牺牲，才将它们赶回原本的世界啊――！」

    「我当然还记得。」

    圣女点了点头

    「正是为了获得那股力量，我才要打开〈大门〉呀。」

    「……你这家伙！」

    沃坎尼克瞬间释出了一道炽热烈焰。

    那是连〈魔王之墓〉都因此熔毁的〈元素精灵界〉最强火焰。

    「圣王大人！」

    米蕾妮雅&#8226;桑克图斯大喊。

    「――没用的，沃坎尼克。」

    圣女耸耸肩，仅以单手就扫去了烈焰。

    「……唔！」

    「现在的你，不过就是个从本体切离出来的化身罢了。」

    沃坎尼克咬紧双唇，以喷火的双眼瞪向圣女。

    「〈圣王〉啊，你已经完全被〈异界黑暗〉吞噬了。」

    「你错了，沃坎尼克。我并没有受到〈异界黑暗〉的污染。」

    「……你说什么？」

    「在我体内的，是更不一样的东西。」

    圣女露出空洞的笑容，按著自己的心脏。

    「有的时候，我也会搞不懂那究竟是我自己的想法，还是来自我体内之物的念头。不过，不管是我还是他，都寻求著〈始祖精灵〉的力量，这便是我们的共识。」

    「你就为了这点原因，而打算开启异界的〈大门〉吗！」

    「没错。能干涉世界法则的力量，正是完成我的计画所不可或缺之物。」

    「……唔，余不会让你恣意妄为的，〈圣王〉！余可是很中意这个世界啊！」

    沃坎尼克的全身上下，都喷出了灼热的烈焰。

    〈圣王宫〉剧烈震动，周遭的石柱也像是糖制品般融成液体。

    「这可真是出乎意料。不过是个化身的你竟能――」

    「余在这个世界，有个想不起名字的朋友。」

    沃坎尼克苦闷地说道。

    浮现在脑海之中的，是在〈魔王之都〉遇见的那名红发少女。

    ――她还记得，自己认识与她长得神似的另一名少女。

    那名少女的存在，似乎沉眠在记忆的底端。

    「余不允许你随意重新创造这个世界！」

    红莲之火烧得更旺，将〈圣王宫〉化为一片火海。

    ――然而，〈圣女〉只是静静地摇摇头。

    「心高气傲的火之王啊，很遗憾，你是无法消灭我的。」

    她让烙印在右手背上的炎之〈精灵刻印〉发出红光。

    「……咕，亚历山卓斯，你这家伙！」

    沃坎尼克射出了火焰。

    「没用的。」

    然而，这道火焰却被吸入〈圣女〉的〈精灵刻印〉之中。

    接著，〈圣女〉静静地喊出了祷词。

    「沉睡吧，〈火之王〉，将你的灵魂化为利刃吧――」

    「……唔，啊、啊啊啊、啊啊啊啊啊！」

    沃坎尼克的身影化为光粒，消失在虚空之中。

    然后――

    下个瞬间，一把迸射著灼热烈焰的深红色巨剑，便握在〈圣女〉手中。

    而那便是〈元素精灵界〉最强的精灵魔装――焰剑〈拉格纳洛克〉。

    圣女不当一回事地随手一――

    接著将视线投向绽放著耀眼光芒的〈圣都〉。

    「――好啦，让我们开始〈圣都〉的〈星界转移〉吧。」

第十九卷 圣都消灭 第四章 前往帝都

    飞龙空艇〈兰卡斯特〉的内部，不若军舰〈亡灵〉那般宽敞。

    这是由于它的船型本来就偏小，加上船上的空间几乎都规划为飞龙的收容处，以及占了船体大片面积的飞行甲板的关系。

    它的动力虽然和一般军舰一样，用了大型的精灵矿石，但和一般军舰启用〈风〉之精灵的设计不同。这艘飞龙空艇是以〈火〉之精灵的力量驱动巨型汽缸，藉以产生动力。与其说是为了追求速度，这样的设计更像是为了提供能承载飞龙的马力。

    和以〈风〉之精灵矿石作为动力的飞艇相比，这艘飞艇的掌舵门槛并不高，所以就算只有小型飞艇驾照的艾莉丝，也能够轻松驾驭。

    在这艘稍嫌窄小的船只之中――

    神人向艾莉丝与琳丝蕾两人，讲述起在学院长室谈论过的话题。

    在历史的幕后伸出黑手的〈圣王〉亚历山卓斯，以及推波助澜的〈圣国〉。

    还有〈圣王〉为了重塑这个世界，正准备获取异世界〈天使〉之力――

    「……你说，圣王打算重新创造这个世界？」

    「那、那么，目前的这个世界会怎么样呢？」

    「会消失喔。不管是〈人界〉还是〈元素精灵界〉都一样。」

    「怎么这样……」

    琳丝蕾握著红茶的手颤抖了起来。

    「况且，就算〈圣王〉的计画以失败收场，一旦通往异界的〈大门〉开启，就会有数以千计的〈天使〉越门而来喔。」

    「〈天使〉……是附身在尤蒂亚身上的那个存在对吧？」

    「嗯……」

    神人在回话时有些迟疑。

    根据爱思特的说法，附身在琳丝蕾的妹妹――尤蒂亚&#8226;劳伦弗洛斯特身上的，只是作为先遣队派来的侦察型〈天使〉的样子。

    实际上，他在学院交手过的战斗型〈力天使（杜米那司）〉的能力，比起劳伦弗洛斯特的〈天使〉还要强上许多。要不是爱思特觉醒了身为精灵兵器的机能，说不定真的会被逼入绝境。

    无论如何，一旦异界的〈大门〉遭到开启，这个世界的消灭就成了定局。

    「得想办法阻止〈圣王〉开启异界〈大门〉呢。」

    「……嗯，是啊。」

    「不过，所谓的异界〈大门〉，究竟是什么样的东西呢？」

    「……天晓得啊。」

    不过，就〈圣王〉处心积虑地花上这么多时间好好准备来看，那想必不会是像连结〈人界〉和〈元素精灵界〉的〈大门〉那样，能随意开启的东西――

    不知不觉间，一股沉重的空气弥漫著房内。

    这时――

    「神人，我肚子饿了。」

    竖在沙发旁的爱思特，让刀身绽放光芒。

    「……总之，先吃个饭吧。」

    「也是呢，剑精灵小姐似乎也饿了呢。」

    琳丝蕾苦笑著站起身子。

    「蕾奥拉说，冷冻库里还有没用完的食材。」

    「那可真是帮了大忙呢。」

    说著，琳丝蕾打开了设在厨房旁边的冷冻库大门。

    只见里头许多有著白蜥蜴外型的精灵，正吐著冷气降温。

    「……嗄，这些食材是怎么回事啊！」

    「唔嗯，还真是塞了满满的肉呢。」

    「作为午餐来说，口味似乎会有点重呢……」

    「豆腐呢……」

    爱思特发出了感到失望的声音。

    ◇

    在用过餐后，神人前往甲板，打算吹吹风。

    「……呼，吃得真撑。」

    神人一边爬著攀梯，一边揉著肚子。不过，真不愧是龙公爵家的大小姐，收藏在冷冻库的全都是最高等级的肉排。

    「蕾奥拉要是在场，应该能一鼓作气地全部吃个精光吧。」

    他想起了让龙之巫女为自己带路，畅游欢龙街的回忆。

    当时的她，可是连吃了三盘巨龙级尺寸的牛排。

    在抵达帝都之前，众人似乎打算窝在船舱里看书或是学习的样子。

    尤其艾莉丝因为在学院的课后辅导次数累积太多，因此鼬鼠班的班导开了一大堆作业给她。

    怎么到了这种时候还在写作业啊――神人虽然是这么想的，但个性认真的艾莉丝，则是秉持著「身为骑士团长，必须以学生楷模自居」的原则，努力和作业奋战著。

    （……还真是个认真到不行的大小姐啊。）

    不过，这也是艾莉丝的优点之一吧。

    在爬完攀梯后，他来到了供飞龙起降的大型甲板上头。

    遮蔽强风的屏障之外，是一望无际的天空，而下方则有著广袤的平原。

    「……唔！？」

    蓦地，左眼窝传来了一丝微微痛楚。

    ……是自己多心了吗？

    他刚刚应该没有用到〈神威〉才对――

    （……〈暗之精灵王〉莲&#8226;阿休道尔。）

    他能够感受到，沉眠在体内的〈魔王〉之力正在逐步支配肉体。

    简直就像是在呼应〈圣女〉的复活一般――

    （……咕，才不会让你这种家伙吞噬掉咧！）

    被他掐住的甲板栏杆，登时发出了嘎吱声。

    「神人――」

    这时，有人从背后叫住了他。

    他回头看去，只见爬上攀梯的，是克蕾儿和史卡雷特。

    史卡雷特踩著轻盈的步伐，在神人的脚边坐了下来。

    「克蕾儿，你不是去当艾莉丝的家教了吗？」

    「现在是休息时间喔。就算一次全教了，她也吸收不了吧。」

    克蕾儿竖起食指，耸了耸肩。

    克蕾儿不仅在学院有著顶尖的成绩，在教人方面也相当有一套。

    说不定她意外地很适合去当学院老师一类的职业呢――神人这么想著。

    克蕾儿走到神人身旁，将双手搭上栏杆。

    她遥望著偌大的天空和远处的山脉，轻声说道：

    「……总觉得过了一段让人眼花缭乱的日子呢。」

    「也是啊。」

    在抢回菲雅娜后，他们流亡到多拉古尼亚龙公国，阻止了失控的〈教国〉军用精灵，并在越过沙漠后，来到〈魔王之都〉，目击〈圣女〉复活的光景。

    ……这些都是短短几周之内所经历过的事。

    这些轰烈的经历，绝非「冒险」两字能够一语带过的。

    「神人……」

    表现得有些支吾的克蕾儿，朝著神人瞥了过来。

    「怎么了？」

    「……啊、没、没事，什么事都没有！」

    克蕾儿的双马尾和手慌张地连连摆动。

    不过，那对红宝石般的眸子，却隐约透出了不安的情绪。

    「……？你是怎么啦？」

    神人再次看著她的双眼发问，只见克蕾儿的脸迅速地红了起来。

    「神、神人！」

    「嗯？」

    「我、我可是你的主人喔！」

    「啥！？」

    神人忍不住发出了一声怪叫。

    「你、你喔，忽然胡说八道些什么啦……」

    「什么啊，你忘了吗？就是到了现在，你也还是我的契约精灵喔！」

    克蕾儿用力地将手指向神人的鼻头。

    「……！」

    ……嗯，自己确实是这么说过。

    在克蕾儿看到史卡雷特化为狂精灵，自暴自弃的时候――

    你若是渴望力量的话――

    我就愿意当你的契约精灵。

    「哼，看来你是想起来了。」

    看到神人这样的反应，克蕾儿满足地点了点头。

    「你是我的契约精灵，换句话说，我就是契约者，是你的精灵使主人喔！」

    「话、话是这样说的吗？」

    「就是这样！所以――」

    克蕾儿保持著直指神人的姿势，紧盯著他这么开口：

    「你可不能变成别人的东西！因为你一直――都是我的东西喔！」

    「……」

    这时，神人才终于明白了过来。

    虽然讲话的调调像是初次相遇那般目中无人――

    但她肯定是听了〈暗之精灵王〉力量有关的消息后，跑来关心神人的吧。

    （……真是个笨拙的家伙。）

    神人苦笑了一下，将手放到了克蕾儿的头上。

    「……唔、呼啊啊！你、你做什么啦！」

    「克蕾儿，我会一直当你的契约精灵。」

    这么说出口后，克蕾儿的脸庞登时红了起来――

    「知道这一点就好！那就好！」

    说著，她将脸庞撇了开来。

    ◇

    在从艾雷西亚精灵学院启程三小时后。

    神人等人搭乘的飞龙母舰，抵达了帝都奥斯德基亚。

    他们在原本化为战场的沙德卡平原降落，并徒步前往城门。

    神人一行会来到此地一事，似乎已经事先传达下去了，因此守护城门的精灵并没有将他们拦下。

    「总之，先去和待在骑士团宿舍的姊姊会合吧。」

    「嗯，也是啊。」

    「毕竟公主殿下似乎相当繁忙呢。」

    由于没人提出反对意见，于是一行人便朝著城镇的中心前进。

    在主街道的两侧，可以看到描绘著骑士图纹的奥地西亚王室旗帜随风飘扬。

    「还真的是和平投降呢。」

    看到完全没有毁损痕迹的建筑物，克蕾儿这么说道。

    「是啊。听说在沙德卡平原的那一战，就已经让大局底定的样子。」

    艾莉丝露出严肃的神情说道。

    决定将帝都交出去的人，是她的祖父法兰格尔托公爵。他将对皇帝的忠诚和帝都市民的性命放在天秤的两端，并做出了不让人民流血的选择。

    艾莉丝想必也很在意自己的祖父会受到何种处置吧。

    虽说菲雅娜应该不会给予太重的惩处，但叛军诸侯们不见得会愿意接受她的处置。其中肯定也有贵族想趁这个机会，一举取代长年职掌兵符的法兰格尔托家。

    换句话说，能否平安脱身，就只能取决于菲雅娜的说服力了――

    「但话又说回来，还真让人难以理解呢。」

    「你是指哪个部分？」

    见克蕾儿抵著下颚低喃，神人回问了一句。

    「我是说〈圣国〉啦。为什么他们没派援军，就这么一声不响地消失了？」

    「……的确，这方面确实启人疑窦呢。」

    琳丝蕾也歪起了脖子。

    〈圣国〉的〈圣法机关〉之目的，应当是操控皇帝奥拉涅斯，并在暗中支配奥地西亚才是。

    （为了达成这个目的，他们不惜设计陷害菲雅娜……）

    然而，即使叛军烽火四起，〈圣国〉也完全没有派兵的打算，而枢机卿们似乎也在第一时间迅速撤离了。

    「他们不也对〈教国〉的叛乱拚命煽风点火吗？这些人到底有什么目的呀？」

    「……天晓得。」

    感觉他们并不打算支配帝国，而是以让地表充斥战火作为目的。

    究竟是为了什么样的目标，才有必要让他们这么做呢――

    （不对，等等……）

    神人蓦地想起了一件事。

    那是在〈魔王之都〉时，精灵伊莉丝所让他见识过的千年前的真相――

    〈圣王〉教唆对人类抱持憎恨的青年所罗门，藉此让魔王诞生。

    然后，他又让授与了自身灵魂的〈圣女〉艾雷西亚出手，毁灭了可说是他一手打造出来的魔王。

    〈魔王战争〉为大陆带来前所未有的破坏和混乱。

    而在幕后掌控这一切的〈圣王〉，究竟又有什么样的目的呢――

    「无论如何，就算〈圣国〉的走狗消失了，我们也不能轻忽大意呢。」

    「是呀。他们肯定还有其他的阴谋呢！」

    听到克蕾儿神情严肃地这么低喃，琳丝蕾重重地点了点头。

    神人等人穿过主街道，通过了第二道城门。

    过去为了营救菲雅娜而潜入此地之际，他们曾借助了露比亚牵线的〈骸联盟〉商人的管道，但却在地下通道尝到了被商人背叛的苦涩滋味。

    要不是有〈十二骑将〉的特务骑士――薇蕾&#8226;布兰佛出手相助，一行人恐怕就要迷失在偌大的帝都地下道里了。

    （……不晓得薇蕾是否平安无事。）

    就在神人思忖起行踪不明的她的同时――

    「啊，姊姊～……还有神人哥哥～！」

    城门旁传来了年幼少女的可爱嗓声。

    「米琉！？」

    看到少女小跑步接近的身影，琳丝蕾不禁睁大双眼。

    身穿孩童礼服的那名少女，正是琳丝蕾的妹妹米琉。

    「米琉，你怎么会在这里？」

    「我是和加入菲雅娜公主大人阵营的〈白狼骑士团〉的各位一起来的。再怎么说，我也是劳伦弗洛斯特家的女儿呀！」

    哼哼――米琉挺起了小巧的胸口。

    劳伦弗洛斯特是率先响应菲雅娜号召的援军。由于驻守边疆的关系，旗下的骑士团战力也相当强大。米琉应该是以率领骑士团的掌旗者身分，加入军队的吧。

    「米琉，你还只是个孩子，上战场对你来说太危险了呢。」

    「没事没事，姊姊，不仅有〈白狼骑士团〉的各位守护我，还有米拉在呀。况且，双眼尚未复明的尤蒂亚姊姊，也没办法出城对吧？」

    「米拉也在？」

    神人这么一问――

    「我在，大小姐。」

    只见身穿女仆服的少女，从隔壁建筑物的阴影处现身了。

    「米、米拉，你什么时候出现的！？」

    「好久不见了，神人大人――」

    女仆少女谦恭有礼地对著惊愕的神人点头致意。

    米拉&#8226;帕榭――

    她原本是隶属于罗素贝尔公国的〈烈破师团〉的骑士，但在〈精灵剑舞祭〉之后，她便以米琉的贴身侍女的身分，侍奉著劳伦弗洛斯特家。

    她的左右眼睛颜色之所以相异，是因为左眼乃是封印了强大〈军团精灵〉的〈封魔眼〉的关系。

    「我已打理过劳伦弗洛斯特的别墅，为各位备妥休憩用的客房。还请各位好好抒解旅途带来的疲惫。」

    「这可真是太感激了，我正想好好净身呢。」

    克蕾儿的双马尾开心地弹了起来。

    「谢谢你呢，米拉小姐。」

    「该不会连我的房间都有准备吧？」

    「这是当然了，神人大人。」

    米拉以毫无感情的声音回答。她是一名冷酷的少女。

    「这样啊，哎呀，真是帮了大忙。谢谢你啦，米拉。」

    姑且不论贵族的大小姐们，〈教导院〉出身的神人无论到哪里都能入睡，所以他原本还打算在帝都找间便宜的旅馆投宿。

    「不，我仅是完成身为女仆应做的事情罢了――」

    米拉摇了摇头。

    「米拉她呀，每次去整理神人哥哥的房间时，都要花上好多好多的时间呢。」

    「您是在胡说什么呢，大小姐。」

    冷酷的米拉双脸微红，拍了拍米琉的背部。

    「能净身固然是值得庆幸，但应当先和露比亚阁下会合比较好吧？」

    艾莉丝说道。

    「……嗯，这么说也是呢。」

    「露比亚大人在倪菲斯卡尔宫殿吗？」

    「这……我不太清楚呢……」

    克蕾儿没什么把握地说道。

    身为曾为帝都带来灾厄的〈灾祸的精灵姬〉，她应该不打算在此头露面吧。也许她目前正待在哪个不起眼的场所也说不定。

    若是如此，要在这广大的帝都之中找到她，可就是难如登天之举了。

    「不如就这么办吧。将本小姐我们待在别墅的消息传递给公主殿下，毕竟无论如何，我们都得和公主殿下见上一面呢。」

    「……这样做感觉挺合适的。艾莉丝，就麻烦你传讯给王宫了。」

    「嗯，我知道了。」

    艾莉丝让一朵透明的花朵自掌中盛开。

    那是能将声音传达到目的地的〈风耳〉精灵魔术。

    花朵乘著风，缓缓地飘向远方。

    「姊姊，我好想吃姊姊做的蛋包饭呢！」

    「好好好，我会做给你吃的。」

    「哇――姊姊真是个很会做菜的优秀新娘呢！」

    「你、你在说什么呀，米琉！」

    米琉抓住了琳丝蕾的手臂，朝著神人瞥了一眼。

    「这对姊妹的感情还是一样好啊。」

    「唔嗯，我要是对姊姊那么做的话，早就被痛揍一顿了呢。」

    听到神人的低喃，艾莉丝也感触良多地点了点头。

    而克蕾儿则以有些羡慕的眼神，看著这对融洽地牵著手的姊妹背影。

第十九卷 圣都消灭 第五章 露比亚的觉悟

    在米拉的带领下，一行人来到了位于贵族街郊区的劳伦弗洛斯特别墅。

    那里虽然距离倪菲斯卡尔宫殿有些远，却是一处绿意盎然的幽静之处。

    神人留在房间休息，而克蕾儿等人则是前往位于腹地外头的净身处。

    「有能够好好净身的地方真是太好了。该向米拉道谢一番呢。」

    「唔嗯，毕竟船里相当热，我全身上下都出汗了呢。」

    艾莉丝一板一眼地将制服折好，在脱衣处的篮子里头叠放整齐。

    「这里平常是作为祭祀〈水之精灵王〉大人的祭殿，而使用的场所呢。」

    琳丝蕾竖起食指说道。

    听说这里平时也开放给帝都的姬巫女们使用，但现在则是包场的状态。

    将衣服脱光的三人，先在祭殿前洗净身子，这才踏入了浴室。

    这里的净身处，采用的是奥地西亚相当罕见的桑拿式设计――也就是让水之精灵矿石和火之精灵矿石在大型浴池之中产生反应，藉以产生大量蒸气。

    「那边也有劳伦弗洛斯特著名的〈冰狱浴池〉哟。」

    「……？那是什么呀？」

    「就是那个呢。」

    朝著琳丝蕾所指的方向看去，可以看到一座表面浮著巨大冰块的浴池。

    「泡、泡那种浴池是会出人命的啦！」

    克蕾儿的身子颤抖起来。

    「哎呀，本小姐和米琉可是从小就去泡那种浴池了哟？」

    「呜哇……边境地方就是这点让人害怕……」

    「什么！你刚刚嘲弄了劳伦弗洛斯特对吧！」

    琳丝蕾不悦地鼓起脸颊，以寄宿在指尖的寒气点了克蕾儿的背一下。

    「呀呜！」

    克蕾儿可爱的尖叫声随即回荡在净身处之中。

    ――三人并肩坐到了设在墙边的长椅上。

    充斥著净身处的暖呼呼桑拿蒸气很是舒服。

    「真舒服啊，感觉全身上下的疲劳都要一扫而空了呢。」

    「……也、也是呢。」

    克蕾儿以有些忿忿不平的眼神，盯著坐在略远处的艾莉丝胸部。

    （……艾莉丝的果然好大。）

    而坐在隔壁的琳丝蕾的胸部，也是大得恰到好处。

    一旦并排而坐，彼此的尺寸差异就会极为残忍地一览无遗。

    （……这、这也太不公平了！）

    克蕾儿不开心地噘起了嘴。

    「克蕾儿，就算把胸部挺起来，看起来也不会比较大的喔。」

    「……呜，我、我才没、没把胸部挺起来！」

    克蕾儿涨红著脸大喊。

    琳丝蕾则是露出了充斥著慈爱之情的微笑――

    「放心，你还有成长的余地，不需要那么担心呢。只要每天实践本小姐教过的丰胸术，总有一天也会变得和骑士团长一样大――」

    「琳丝蕾！你、你在说什么啊！」

    艾莉丝慌慌张张地以双手遮住胸部。

    不过，那其实也不是用双手就能遮住的大小就是了。

    「就、就是说嘛！说起来，你讲的那个丰胸术根本――」

    说到一半，克蕾儿蓦地闭上嘴。

    琳丝蕾教过她的丰胸术――内容是让喜欢的人揉捏自己的胸部。

    （怎、怎么可能让喜欢的人揉自己的胸部啦……）

    「克蕾儿，你刚刚是想到了谁呀？」

    「呼啊啊啊！我、我才没想到谁呢！」

    就在克蕾儿慌忙否定的当下――

    「呵呵，你们好像在聊什么好玩的话题呢。」

    「菲雅娜！？」「公主殿下！」

    只见用浴巾包裹身子的菲雅娜，从桑拿蒸气的另一头现身了。

    「菲雅娜，帝国议会那边不要紧吗？」

    「暂时休会了。就算是我，也是希望能有净身的空档呀。」

    菲雅娜坐到了克蕾儿的身旁，拿起水瓶倒入水杯。

    她应该是从米拉或米琉口中，得知了这座净身处的位置吧。

    「总之，辛苦你了。议会那边统整得还顺利吗？」

    克蕾儿这么一问，菲雅娜随即摇了摇头。

    「事情没那么顺利呢。毕竟也不可能对亲皇帝派的所有贵族都下达惩处。」

    「嗯，这边确实是挺难拿捏的呢……」

    克蕾儿耸了耸肩。

    「那你打算就这么当上奥地西亚帝国的女王吗？」

    「……这可就真的不能当笑话乱说了呢。」

    菲雅娜叹著气说道：

    「我虽然为了让叛军师出有名，自称为什么〈正统奥地西亚〉，但现在奥地西亚已经摆脱了〈圣国〉的掌控，所以我的扮女王游戏也结束。」

    「是吗？我觉得你当得挺有模有样的呀。」

    「我只是个代理君主，一旦皇帝陛下的病况好转，就会将所有权力交还给陛下了。」

    菲雅娜耸耸肩，在克蕾儿的耳畔说道：

    「况且，要是真的当上女王大人，不就没办法和神人结婚了吗&#9834;」

    「……呜，你、你你你你，你在说什么啦！」

    「因为我喜欢神人呀。克蕾儿，你不妨也老实一点吧？」

    「……～呜！」

    看到菲雅娜像是在挑衅似地展露微笑，克蕾儿则是闷闷地闭起了嘴。

    「公、公主殿下――」

    这时，艾莉丝出言打了岔。

    她的脸色相当凝重，以心事重重的态度开了口：

    「请问，关于侍奉奥拉涅斯的祖父，您打算作何处置？」

    「法兰格尔托公爵应该会受到相当宽容的处置吧，毕竟帝都能和平投降都得拜他所赐，而在还不晓得〈圣国〉有何打算的状况下，帝国议会应该也不打算平白损失一个优秀的军方司令官吧。」

    「……这样啊，太好了。」

    艾莉丝安心地叹了口气。

    「啊，对了――」

    这时，菲雅娜像是想起了什么事似地说道：

    「艾莉丝，我推荐你当我的〈亲卫骑士〉。」

    「……咦？」

    「你说〈亲卫骑士〉？」

    艾莉丝愣愣地张大了嘴，克蕾儿也发出了惊呼声。

    说到王族的亲卫骑士，那可是帝国骑士团中最富名誉的职衔。是菁英中的菁英，甚至可列入未来的〈十二骑将〉候补之位。

    虽说法兰格尔托公爵家千金的背景确实是具备了足够的分量，但还未毕业的学生竟会被推荐〈亲卫骑士〉的资格，这只能说是前无古人的首例了。

    「亲、〈亲卫骑士〉的身分对我来说，还是太过惶恐――」

    「因为艾莉丝是我最能相信的人呀，而且你的实力也是能挂保证的呢。」

    自离开奥地西亚展开流亡后，艾莉丝一直兼任著菲雅娜的护卫和秘书身分，而她的办事效率也极为出色。

    想将优秀又值得信任的同伴放在身旁――这也是理所当然的想法吧。

    「可、可是、该怎么说……让我这种人去当真的好吗？」

    「嗯，我希望你能当我的骑士呢。」

    「……唔。」

    艾莉丝虽然犹豫了一会儿，最后还是抬起了脸庞――

    「我知道了。谨遵任命，公主殿下。」

    说著，她行了一个完美的骑士礼。

    ◇

    彷佛正在泊泊出血似地，左眼痛得厉害。

    「……咕、啊……！」

    在痛得几乎要丧失意识的状态下，神人睁开了右边的眼睛。

    ……又是那场梦境。

    在遥远的古代――距今数千年前的昔日世界。

    〈暗之精灵王〉莲&#8226;阿休道尔的记忆世界――

    被暗灰色云朵覆盖的天空之中，出现了一个巨大的孔洞。

    比起黑夜更为深邃的黑暗，从那处深渊的外缘不断溢出。

    彷佛像是要用那些黑暗覆盖这个世界一般――

    「……什么啊，那是……〈异界黑暗〉吗……？」

    神人仰望著凿穿了天空的深渊，愕然地低喃。

    （我今天早上看到的，是〈精灵战争〉梦境――）

    那么，他现在所看到的这幅光景，究竟是哪个时代发生的事呢――

    不断吐出黑暗污泥的深渊中心，有几个小小的光点正在发光。

    光点化为拥有翅膀的人形，一一降临在这个世界。

    神人对那样的身影有印象。

    「……该不会是〈天使〉吧？」

    张开光之双翼的数百只〈力天使（杜米纳司）〉，纷纷降临在荒芜的原野上。

    在那瞬间，一道熊熊燃烧的红莲烈焰扫过了大地。

    「……唔！？」

    释出火焰的，是手持巨剑的一名少女。

    她飘浮在半空中，冷漠地俯视著烧成一片赤红的大地。

    那深红色的长发在火焰的映射下，绽放出赤红色的光芒。

    （那是……？）

    在少女的身旁，还有几名手执长枪或是锡杖武装自己的存在。

    握紧缠风之枪摆出架势的，是年约二十的翡翠色头发女子。

    另一名少女则是手握被水之漩涡包覆的锡杖――而神人对这名少女有印象。

    那是在〈元素精灵界〉见过面的伊莎莉亚&#8226;汐娃。

    若是如此，那另外两人就是〈火之精灵王〉和〈风之精灵王〉吗？

    「……〈精灵王〉正在与〈天使〉交战？」

    ――这时，疼痛的左眼迸出了宛如鲜血般的黑暗。

    「……咕！？」

    滴落在脚边的黑暗，在转瞬间吞噬起神人的身体――

    （……不、妙……！）

    在被缠绕全身的黑暗污泥吞噬之际，试图挣扎的神人直直伸出了手。

    ◇

    「……唔！？」

    在清醒之后――

    「……啊嗯！」

    软绵绵。

    右手传来了一股舒服的触感。

    （……嗄，怎么了？）

    他维持著伸直手臂的姿势，尚未醒转的脑袋里冒出了问号。

    总觉得刚刚好像听到了某人的娇喊声――

    软绵绵。软绵绵。

    「……嗯……你这、家伙……是在、做什……呀嗯！」

    「……咦？」

    神人这才察觉自己已从梦中清醒，蓦地抬起脸庞。

    只见打得笔直的右手前端――

    「――你这家伙，是打算现在就要变成焦炭吗？」

    身穿军服的美少女正激动地颤著双肩，瞪向神人。

    「喔哇！露、露比亚！？」

    神人连忙身子一抽，像是要从床上滚到地板上似地抽离了右手。

    没想到在梦中伸出的右手，居然会摸到她的胸部。

    ……这么一来，刚刚的娇喊声，难道是出自她的口中吗？

    （……不对，等等，为什么露比亚会出现在这里！？）

    自己该不会还在梦境里头吧？

    神人顶著一颗混乱的脑袋，环顾起周遭的状况。

    地上铺了四肢略长的兽皮地毯，墙壁为米黄色，枕边则放著狼首造型的小盏油灯。

    这确实是米拉&#8226;帕榭领他入住的劳伦弗洛斯特别墅的房间。

    （……看来不是在作梦的样子。）

    至此，神人再次将视线拉回坐在床上的露比亚。

    「你这家伙果然是夜晚的魔王，或许在此将你消灭才是好事。」

    她用足以杀人的目光冷冷地睥睨著神人。

    「等、等等，我不是故意的……」

    感受到生命受到威胁的迫切，神人开口说道：

    「……话又说回来，你为什么会出现在我的房间啊！？」

    他以有些恼羞成怒的口吻这么一问，露比亚随即咬住了嘴唇。

    「我是来确认你这家伙，有没有受到〈暗之精灵王〉力量的侵蚀。」

    「……咦？」

    「毕竟就我猜测，你应该在夺回艾雷西亚精灵学院的那场战役中，消耗了不少的〈神威〉吧。」

    说著，露比亚露出了严肃的神情，直直地看向神人的眼睛。

    「――你这家伙，那只眼睛是怎么搞的？」

    「……」

    她所询问的，应该是依旧残存痛楚的左眼吧。

    说不定就连〈暗之精灵王（莲&#8226;阿休道尔）〉的〈精灵刻印〉也被她看见了。

    「看来全都曝光了啊。还真是没办法对你有所隐瞒。」

    放弃抵抗的神人耸了耸肩。

    「――那个〈精灵刻印〉是〈暗之精灵王〉的东西吗？」

    「……是啊。」

    他点了点头。耳边隐约传来露比亚抽了口气的声音。

    「想不到侵蚀的状况已经如此严重――」

    「我刚刚也在梦中看见了〈暗之精灵王〉的记忆。虽然目前靠著蕾斯提亚勉强压制住了，但我不觉得还能撑多久。」

    神人将视线落向套著皮手套的左手，摇了摇头。

    「这样啊――」

    露比亚静静地阖上双眼，咬住嘴唇。

    与精灵共享梦境。

    她应该相当清楚那代表著什么样的意思。

    「我来这一趟果然是对的。」

    「……？」

    对于她说出口的这句低喃――

    神人稍稍皱了一下眉头。

    「你这是什么――」

    「闭上眼睛一下，莲&#8226;阿休贝尔。」

    「……！？」

    下一瞬间，神人的肩膀被一把抓住，两人的距离也随之拉近。

    她的脸孔就在神人的眼前。

    红宝石般的通透眸子和娇柔的樱色双唇近在眼前。

    也许是刚泡过澡吧，一股肥皂香窜入了鼻腔。

    （……唔，好、好近！？）

    神人不禁为之心动。

    「……喂，露比亚！你、你这是在――」

    「别让我说第二次，把眼睛闭上。还有，别出声。」

    「……唔！？」

    「我也是个女人，多少还是会害羞的。」

    她这句嗓音略为沙哑的悄悄话，轻轻搔弄著神人的耳根。

    那对小巧可爱的酥胸，隔著军装贴了上来。

    「什……」

    像是要堵住神人把话说到一半的嘴似地――

    她的唇贴了上来。

    （……唔！？）

    怦通――

    心脏的跳动变得更快了。

    同时，大量的〈神威〉流入了全身的经脉。

    那感觉像是原本在肉体里反覆循环的〈神威〉，忽地焕然一新。

    「嗯……」

    在发出短短的娇喊声后，她缓缓抽离了嘴唇。

    露比亚的脸颊微微泛红，以湿润的红宝石眸子直盯著神人的双眼。

    「你、做什么……」

    「――看来〈精灵刻印〉是消失了啊。」

    说著，她以纤细的手指轻触自己的嘴唇。

    「啊……」

    神人这才发现――

    原本隐隐作痛的左眼，此时已经完全不痛了。

    「……你……做了什么？」

    神人顶著发烫的脑袋问道。

    一股轻飘飘的舒适感，包覆著神人的全身上下。

    「那是姬巫女的一种仪式魔术。让寄宿在你体内的暗之〈神威〉于我的肉体产生循环。」

    露比亚像是在轻喃似地说道。

    「如此一来，你应该……会好过一点……」

    她痛苦地按著胸口，眼看就要颓然倒下。

    「喂、喂，你没事吧！？」

    神人连忙抱住了她。

    触碰到的肩膀相当地烫，感觉像是烧红的暖炉。

    「你让暗之〈神威〉产生循环？这样做不会有事吗？」

    「……只是会……让肉体增加一点……负担罢了。」

    倚在神人臂弯里的她，脸孔因痛苦而扭曲。

    「说什么一点负荷，你这――」

    「看来失去了〈姬巫女〉圣性的我，这身肉体能负荷的量果然有限――」

    她猛喘著气，并像是在自嘲般这么轻喃。

    「……唔，你喔，别太勉强自己啦……」

    「……不要紧。虽然是第一次做，但看来还满成功的――」

    她的脸颊窜上一抹红潮，看似害羞地垂下眼眸。

    「……第一次？」

    那是什么意思――神人在一瞬间露出讶异的表情。

    这时，蓦然回神的露比亚伸手掩唇，用力地摇了摇头。

    「没、没事！别在意我刚才说的……！」

    「……？」

    对于她不寻常的态度，神人更是一头雾水。

    ――就在这时。

    〈――大人……红莲大人，您听得见吗！这里有重要的消息要报告――！〉

    沙沙沙沙――听起来有些沙哑的嗓声从某处传了过来。

    那是〈教导院〉的莉莉&#8226;弗雷姆的声音。

    露比亚蓦地板起脸孔，从军装胸前的口袋取出一枚符文。

    那是〈声纹符〉――能在短距离内传递声音的姬巫女魔术装具。

    「我在。发生什么事了？」

    在露比亚冷静地回话后――

    莉莉以掩饰不了动摇的口吻这么说道：

    〈――〈圣都〉亚历山大彻底消灭了。〉

    ◇

    圣山隆狄尼亚――这里既是圣女艾雷西亚的诞生之地，也是〈圣王〉信仰的中心。

    而在这座山的山脚处――

    「什么……！？」

    〈圣灵骑士团〉团长露米娜丝愕然地双膝跪地。

    拚了命从崩溃的〈魔王之都〉逃出生天，好不容易回到祖国的露米娜丝一行人，即使亲眼目睹，仍是难以接受眼前的光景。

    因为她们应当回归之地――圣都〈亚历山大〉已经彻底消灭了。

    这并非基于地震或是火山爆发一类的毁灭性天灾而消灭。

    而是如字面意义所示，宛如〈圣都〉整块被偷偷挖起似地，忽然彻底消失。

    巨大的圣山岩层上头，开了一个布满虚无黑暗的巨大孔洞。

    那是比黑夜更为深沉，无法反射出任何光芒的虚无大洞。

    「到、到底发生了什么事？〈亚历山大〉究竟去了哪里……？」

    没有人能回答露米娜丝的这阵低喃。

    就只有呼啸而过的风声，回响在失去了圣地的山脉。

第十九卷 圣都消灭 第六章 圣都消灭

    〈圣都〉亚历山大消灭的消息，在转瞬间就传遍了宫廷上下。

    如此巨大的都市，居然会连同居民在一瞬间消失，可说是翻遍了大陆史也找不著的大事。

    收到报告的菲雅娜立刻召集诸侯，紧急召开了帝国议会。

    「您说〈亚历山大〉消灭了！？」

    在圆形的帝国议会大厅里，一名贵族大声喊道。

    「实在是有些教人难以置信，报告的来源当真可信？」

    「目前正在做确认。不过，由于消息来源是国境驻军，应当是相当可信才是。」

    站在议场中央的菲雅娜说道。

    「您说那并非崩毁，而是消灭……？」

    「我收到的消息是这么陈述的。」

    「然、然而，这样的状况真有可能发生吗……」

    帝国议会陷入了巨大的混乱之中。

    （……哎，这也不能怪他们。）

    神人靠在议会大厅后方的墙上，交抱双臂轻声低喃。

    在详细资讯尚未传来的状况下，只有谣言满天飞。雪上加霜的是，帝国的动荡才刚刚平定而已，贵族们会如此惊惶失措，也是无可厚非的。

    「〈圣都〉消失的消息是真的吗――？」

    克蕾儿小声问道。

    「……就目前来说，还没办法出言断定啊。」

    「说是整座都市在一瞬间突然消失，简直像是童话故事般的内容呢。」

    「我曾在〈风王骑士团〉的修学旅行时在〈圣都〉待过一阵子，那里的城镇规模约莫和学院都市相等，想不到居然会彻底消失――」

    艾莉丝也歪起了脖子。

    「重点在于，招致这等事态的，是不是将我家乡消灭的那种毁灭性的灾厄呢。」

    若有所思的克蕾儿抵著下颚说道。

    「克蕾儿，你看出什么端倪了吗？」

    「嗯。那座都市里有〈火之精灵王〉的化身喔。」

    「哦……」

    听到克蕾儿的低喃，神人沉吟了一声。

    在〈精灵剑舞祭〉获得优胜的神人等人，成功解放了〈火之精灵王〉。

    但根据露比亚的说法，受到解放的〈火之精灵王〉灵魂，似乎已经传送到了〈圣都〉之中。

    〈圣国〉想必打从一开始，就做好了接收〈火之精灵王〉的准备。

    实际上来说，在〈魔王之都〉里，〈火之精灵王〉确实也和〈圣灵骑士团〉一起行动。

    「你是说，〈圣国〉的家伙有可能不小心让〈火之精灵王〉失控了吗？」

    「是有这个可能性没错。要是〈火之精灵王〉解放全力的话，要炸飞区区一个都市肯定是绰绰有余呢。」

    「的确是这样没错――」

    就连那座〈魔王之墓〉，〈火之精灵王〉也能在一瞬间将之烧穿。

    要在一瞬间轰飞〈圣都〉，也不是不可能的事。

    「不过，根据莉莉的报告，那里并没有破坏的痕迹，而是突然就消失了。」

    「……是呀，这点我也想不透。」

    克蕾儿像是再次沉浸在思绪之中，脸庞垂了下来。

    在议会持续争论不休的此时，一名姬巫女来到了大厅的中央处。

    「那是谁？」

    「哎呀，那是罗纱米亚&#8226;艾修尔大人呢！」

    琳丝蕾轻轻地惊呼一声。

    「哦，那就是大名鼎鼎的〈天眼〉啊――」

    神人好奇地俯视著拥有美丽黑发的姬巫女。

    ――〈天眼〉罗纱米亚&#8226;艾修尔。

    他在〈教导院〉的时候曾听过这个名字。

    罗纱米亚乃是〈十二骑将〉的第二席，是最高阶级的特务骑士。

    她的年纪已经超过二十五岁，是〈十二骑将〉中最为年长的。

    罗纱米亚&#8226;艾修尔向贵族们行了一礼后，便咏唱起仪式魔术。

    「她打算做什么？」

    「那是〈千里眼〉的精灵魔术喔，可以窥见远处的场所。」

    「和〈四神〉的琳妃皇女所使用的魔术是一样的吗？」

    「是呀。不过，千里眼的魔术层级比那个高多了――」

    过了一会儿，大厅的中央浮现出一个巨大的半透明球体。

    待球体表面映照出鲜明的影像后，议会大厅登时喧嚣四起。

    那是透过精灵的眼睛所投映出来的影像。

    「那、那是怎么搞的！？」

    「怎么回事呢？」

    克蕾儿等人的视线，也被浮现在球体上头的影像所吸引住。

    只见巨大的隆狄尼亚山脉被大大地刨掉一部分。

    原本壮观的大都市，消失得没留下存在过的任何痕迹。

    甚至看不出有遭到破坏的痕迹。

    残留在原地的，就只有连光都无法反射的漆黑色虚无空间。

    「到底发生了什么事？」

    就在神人愕然地发出疑问的时候――

    「――那是〈星界转移〉的痕迹。」

    一道冷静的说话声从身旁传来。

    「露比亚……」

    「姊、姊姊！？」

    两人回头看去，只见戴著绯色面具的露比亚就站在身旁。

    「你说是〈星界转移〉？」

    「没错，有报告指出，在〈人界〉与〈元素精灵界〉重叠时，遭到传送的位置会留下那样的虚无空间。当然，那指的是在〈精灵之森〉偶尔会自然发生的极小规模现象――」

    「没想到居然会将整座城市进行〈星界转移〉……」

    「那么，〈圣都〉是转移到了〈元素精灵界〉吗？」

    「嗯，应该是这样没错。」

    露比亚轻轻地点了点头。

    艾雷西亚精灵学院曾与〈魔精灵〉栖息的〈魔界〉重合。

    既然如此，那〈圣都〉又会是与何种场所交叠呢――？

    「学院的那场星界转移，该不会只是这次行动的事前演练吧？」

    「……也许吧。不过，那到底是有何目的……？」

    浮现在球体上头的异常光景，让帝国议会的混乱更为加剧。

    嘈杂声充斥著整座大厅。

    「还请各位安静――」

    就在菲雅娜凛然地出言制止的同时。

    浮现在球体上的影像忽然扭曲了起来。

    「……！？」

    山脉的影像被强光包覆，最后变得什么也看不见。

    「罗纱米亚阁下，这是怎么回事！？」

    菲雅娜回过头，向罗纱米亚&#8226;艾修尔搭话。

    结果――

    「……啊、啊、啊啊、啊……呜、啊啊啊啊！」

    有〈天眼〉之名的姬巫女以双手抱头，发出了痛苦的呻吟声。

    「罗纱米亚阁下！？您、您还好吗？」

    「……啊、呜……啊啊、要下达……了……」

    「……咦？」

    「……谕旨……要……下、达……啊啊啊啊啊！」

    罗纱米亚翻著白眼尖声惨叫，蓦地失去意识，就此倒卧在地。

    议场大厅登时骚动起来。

    「精灵受到了外力干涉！快架设〈结界〉！」

    率先察觉到这种可能性的菲雅娜，迅速向负责护卫的〈十二骑将〉下达指示。

    有东西取代了罗纱米亚的契约精灵。

    （……竟能以外力干涉帝国〈十二骑将〉的精灵？）

    神人轻握双剑剑柄，暗自感到讶异。

    有这种能耐的精灵使，在这片大陆上究竟能有几人呢――？

    在议会大厅角落待命的两名骑士，立刻展开了〈封绝结界〉。

    如此一来，应该就能阻断针对罗纱米亚的干涉――

    ――这时，飘浮在空中的球体有了变化。

    只见强光消褪，有疑似影像的东西逐渐浮现。

    「我、我说，那该不会就是……！？」

    克蕾儿指著球体大喊。

    「……！？」

    看到自球体现出的那名身影，神人也倒抽了一口气。

    那是一名身穿纯白圣甲，有著闪耀金发的少女。

    浮现在球体上的――

    是在那座〈魔王之都〉复活的传说中的存在――〈圣女〉。

    「〈圣女〉艾雷西亚……」

    球体里的圣女以那对蓝色阵子睥睨贵族们――

    『――我乃〈圣王〉亚历山卓斯。我来向诸位宣布最后的谕旨。』

    并这么宣告道。

    ◇

    ――〈圣王〉亚历山卓斯。

    有著〈圣女〉艾雷西亚外表的「那玩意儿」是这么自称的。

    缠绕著少女的洁净之光，让见者无不涌上一股压倒性的畏惧与崇敬之情。

    议会的贵族们全都屏气凝神，为她看傻了眼。

    「那、那神圣无比的样貌――」「竟然是〈圣王〉大人？」「怎么会……」

    这个世界上，并不存在直接目击过〈精灵王〉身姿的人类。

    就连〈圣女〉艾雷西亚的形象，也是藉由遗留下来的肖像画传开的。

    然而，在场的所有人却深信那人便是〈圣王〉本人。

    那太过强烈的威仪，勾起了众人本能的敬畏之心。

    「……唔！？」

    就连神人等人都被她的存在所慑，一时之间说不出话来。

    「想不到她会在这里现身呢――」

    克蕾儿擦去额上汗水。

    「……她到底想做什么呢？」琳丝蕾问道。

    这时――

    「〈精灵王〉的忠诚下仆，〈人界〉的子民啊――」

    在沉静下来的议场之中，〈圣女〉通透的说话声响彻四周。

    「――我在此向你们下达最后的谕旨。」

    （……她说最后的谕旨？）

    神人暗自感到讶异。

    受到她威仪所慑的议场贵族们，也纷纷传出困惑的反应。

    〈精灵王〉的谕旨，都是转介〈精灵姬〉所下达的。

    综观历史，〈精灵王〉一次也没有透过这样的形式下达谕旨。

    而且――

    （她说最后的意思是――）

    「――三天后，这个世界将会消灭。」

    有著少女外表的〈圣王〉这么说道。

    「……唔，什、什么！？」「您刚才、说了什么……？」「……消灭？」

    议场爆出了一阵嘈杂声。

    「她、她那是什么意思！？」「怎么会？」

    对于这过于霸道的宣言，就连知晓〈圣王〉目的的克蕾儿等人，也藏不住惊讶之情。

    那既非预言的诗篇，也不是谜语，更不是比喻。

    ――而是名符其实的谕旨。

    此时在那句话里的，是即将消灭现今世界的强烈意志。

    「我将重新打造这个错误的世界。无论是〈人界〉或是〈元素精灵界〉都将一并消去，并创造正确的世界――」

    盈满慈悲之情的平稳话声持续响起。

    在场的贵族们无不张目结舌，只能聆听著她的谕旨。

    人类无法对〈精灵王〉的谕旨表示反对。

    对于强大的〈精灵王〉，他们仅能奉上仪式作为回应。

    就连〈火之精灵王〉摧毁艾尔斯坦因领地，夺去火之力量的时候也一样――

    奥地西亚的子民束手无策，只能承受著那股怒火。

    「――在终结的〈大门〉开启之前，我就赐予各位度过最后的一段时光吧。这也是对于忠实侍奉我等的人类的小小回礼。」

    「――别开玩笑了！」

    啪！

    克蕾儿以〈炎之鞭〉抽了一下地板。

    那双通透的红宝石眸子，瞪视起自球体投映出来的〈圣女〉。

    「什么叫小小的回礼啊，岂能让你趁心如意！」

    「喂、喂，克蕾儿？」

    至于〈圣女〉则是冷冷地俯视愤怒的克蕾儿。

    「――你们是无罪的。是这个世界本身出了大错。」

    「……呃，你说什么！？」

    「愿你们能幸福地度过最后的时光――」

    〈圣女〉在胸前结了个祈愿安息的手印后――

    便在强烈的光芒之中消去了身影。

    ◇

    陷入了一片混乱的帝国议会，不得不暂时宣告休会。

    不仅〈圣都〉已然消灭，〈圣王〉甚至亲口宣布谕旨，打算将这个世界彻底抹去。

    会陷入恐慌状态也是无可奈何的。

    「――听说〈圣王〉刚刚的谕旨，也同时向全大陆的祭殿发布了喔。」

    菲雅娜快步走在通往房间的走廊上，这么说道。

    「若是如此，世界各国也都陷入了同样的混乱之中呢。」

    「嗯，似乎是这样没错……」

    对于克蕾儿的低喃，菲雅娜以沉重的口吻回应。她撤去了护卫的骑士，目前待在身旁的，就只有克蕾儿等〈史卡雷特队〉的同伴。

    「那样自顾自地宣告要抹消世界，哪有人能心甘情愿地接受啊！」

    「做事霸道也该有个限度呢！」

    艾莉丝和琳丝蕾气呼呼地说道。

    戴著面具的露比亚则是一语不发。

    「话又说回来，真想不到她这么快就有了动作。」

    打开通往异界的〈大门〉，夺取〈天使〉的权能，重新创造这个世界。

    难道说，〈圣王〉的这般计画已经到了实作阶段了吗――

    （她好像说了什么终结的〈大门〉，但那个〈大门〉到底在哪里啊……？）

    ――就在神人沉思的当下。

    菲雅娜蓦地停下脚步。

    「菲雅娜，怎么了？」克蕾儿问道。

    「――〈神仪院〉派精灵过来了。」

    菲雅娜朝著虚空一指。

    只见虚空中聚集了小小的光粒，化为有著三只脚的鸟形精灵。

    「――是〈八咫鸦〉啊。以作为传令的精灵来说，这是最高等级的精灵啊。」

    露比亚立刻看穿了精灵的真身。

    有著三只脚的黑鸟轻轻张开翅膀，停在菲雅娜的左臂上。

    「嗯……这是谁派来的呢？」

    就在菲雅娜稍稍侧首时――

    『――好久不见了，学姊。』

    〈八咫鸦〉开口说话了。

    （嗯？这声音好像在哪听过……）

    神人总觉得这道嗓声有一点耳熟。

    「……蕊荷？」

    菲雅娜稍稍睁大了双眼。

    声音是出自〈火之精灵姬〉――蕊荷&#8226;阿尔米娜之口。

    在〈精灵剑舞祭〉进入正式赛事之前，这名少女曾照料过神人，而她也是菲雅娜和露比亚的学妹。

    菲雅娜露出严肃的表情，望向左手上的精灵。

    「――是要谈圣女的〈谕旨〉对吧？」

    『是的。』

    发出蕊荷声音的〈八咫鸦〉点了点头。会在这个节骨眼上派出传讯用的精灵，就只能想到是为了这件事而来的了。

    「对于刚才的谕旨，〈神仪院〉的看法为何？」

    『那确实是〈圣王〉大人的谕旨无误。然而――』

    说到这里，蕊荷先是顿了一顿。

    『〈神仪院〉无法接受那样的谕旨。』

    「听到你这么说，我就暂且放心了。」

    菲雅娜安心地叹了口气。

    她很担心〈神仪院〉会为了纠结谕旨的真伪而一并陷入混乱之中。

    『那个，我有消息要告知学姊。』

    「什么事呢？」

    听到蕊荷紧张的声音，在场全员都是一惊。

    除了〈圣王〉的谕旨之外，〈神仪院〉还出了什么事吗……？

    『――〈圣都〉亚历山大，在〈浮游岛（拉古纳&#8226;逸世）〉出现了。』

    「你说什么！？」

    「什么！」

    这太过冲击性的报告，让神人也不禁出声大喊。

    （〈圣都〉出现在〈浮游岛〉上……？）

    ――说到〈浮游岛〉，首先联想到的就是作为〈精灵剑舞祭〉舞台的所在之处。

    对〈史卡雷特队〉来说，那是个格外难忘的场所。

    想不到偏偏会出现在那里――

    「等等，说是〈浮游岛〉，那个岛其实也相当大呢。确切的位置在哪里？」

    克蕾儿问道。

    『呃――〈圣都〉的出现之处，实为〈五大精灵王〉大人们的祭殿喔。』

    「什么！？」

    神人等人面面相觑。

    〈五大精灵王〉的祭殿。

    那是仅有〈精灵剑舞祭〉冠军才被准许踏入的场所。

    「……为什么会出现在那种地方？」

    『我也不清楚。虽然看起来并非偶然――』

    传达蕊荷话声的〈八咫鸦〉摇了摇头。

    ――当然，这不可能是偶然发生的状况。

    「〈浮游岛（拉古纳&#8226;逸世）〉上有什么动静吗？」

    菲雅娜问道。

    『不，目前还没有异状。不过――』

    蕊荷顿了一顿，继续说道：

    『我有一股相当不好的预感。』

    ――那不只是单纯的第六感。

    而是身为全大陆翘楚的姬巫女――〈精灵姬〉的直觉。

    「〈圣都〉会出现在〈精灵王〉的祭殿，代表她打算在该处开启大门吗……」

    「应该……是这么回事吧――」

    虽然不清楚她打算用何种方法打开异界的〈大门〉――

    「……」

    在短暂的沉默后，克蕾儿开了口：

    「我们这就出发，前往〈元素精灵界〉吧――」

    「嗯。」「好啊。」「……也是呢。」

    菲雅娜、艾莉丝和琳丝蕾三人同时点了点头。

    一旦〈圣王〉打开了〈大门〉，〈人界〉和〈元素精灵界〉都会一并消失。

    又或者会是被〈天使〉大军蹂躏殆尽。

    ……无论是哪一种未来，都无法让人接受。

    就算这是个不够完美的错误世界――

    （……我们也要在这里继续活下去。）

第十九卷 圣都消灭 第七章 烈焰姊妹

    根据菲雅娜的说法，要传送到〈元素精灵界〉，似乎是需要一些准备的时间――因为她不仅要启动位于祭殿里头的神殿，还得向〈神仪院〉的主祭殿发送正确的座标资讯。

    在做这些准备的期间，克蕾儿待在房里，确认自己要携带的行李内容。

    「……想不到又要去〈元素精灵界〉了呢。」

    背包里塞满了拥有各种效果的〈精灵矿石〉和仪式器材。

    为紧急状况预先做准备，正是身为〈史卡雷特队〉队长的她的职责。

    在检查告一段落后，她将一张破破烂烂的纸片收进制服胸前的口袋。

    那是为了在〈精灵剑舞祭〉过关斩将，而写下了战术队形的备忘录。

    （……我们在那场〈精灵剑舞祭〉中脱颖而出了呢。）

    与诸多强悍的队伍和强敌所交织的剑舞，如今仍是历历在目。

    要是〈圣王〉获得了〈天使〉的力量，那神人和〈史卡雷特队〉的大家所获取的那场胜利，也会变成一场泡影。

    （……我说什么都不会让这种事发生的！）

    她握紧双拳，站起身子。

    这时，原本睡在床上的史卡雷特蓦地望向房门，发出了「喵」的一声。

    「史卡雷特，怎么了？」

    是琳丝蕾过来了吗？

    就在她皱眉不解的时候――

    「――克蕾儿，是我。」

    「姊、姊、姊姊！？」

    克蕾儿慌慌张张地起身，打开了房门。

    只见露比亚正站在敞开的房门前。

    这还是姊姊头一次孤身一人前来造访自己。

    「姊、姊姊，呃？」

    「我有话和你说。」

    「啊、呃，等等，我、我这就去泡茶……」

    她手忙脚乱地取出了茶具组。

    「这边就借我坐一下吧。」

    露比亚在床沿坐了下来。

    「好、好的，请坐……」

    克蕾儿僵硬地点了点头。

    她将陶制的茶具组，放到了缩成一团的史卡雷特身上。

    下一瞬间，茶壶哔声大响，喷出了大量蒸气，壶里的热水也在转瞬间蒸发殆尽。

    「你还没办法掌控火力吗？」

    「……呃，不、不是的！是因为姊姊突然来访，我有点紧张……」

    克蕾儿陷入了惊惶失措的状态。

    「……」

    这时，露比亚将视线落向堆在床上的书本。

    「你从小就很喜欢看书啊。」

    「是姊姊教我怎么读书的喔。」

    「……是这样吗？」

    「是呀，我们总是在睡前一起看书呢。」

    克蕾儿稍微空出了一点距离，在床沿坐了下来。

    「请、请问，您要和我说的事情是？」

    「――和风早神人有关。」

    「……和神人有关？」

    露比亚静静地点了点头。

    「〈暗之精灵王〉正在支配著他的灵魂。若是坐视不管的话，总有一天――」

    「……果然是这样呢。」

    克蕾儿咬住了拇指的指甲。

    她当然也察觉到了神人的状况不太对劲。

    就是在搭船前往帝都的过程中，他也露出了心事重重的神情。

    「想必是随著〈圣女〉艾雷西亚的复活，〈魔王〉的力量也跟著觉醒了吧。暗精灵目前似乎正压抑著那股力量，但很快就会撑不住了。」

    「要是被〈暗之精灵王〉的力量吞噬，神人会变成什么样子？」

    「他会成为〈魔王〉再世――不对，考量到风早神人的潜力，他说不定会成为带来更大灾厄的存在吧。」

    克蕾儿握紧了搁在裙子上的拳头。

    （要是神人变成那样的话……）

    是不是会忘记克蕾儿――以及与其他伙伴们的所有回忆呢――

    「该怎么做才好？」

    「虽然算不上是尽善尽美，但确实存在著压抑〈暗之精灵王〉觉醒的方法。」

    露比亚将手伸向半空，自虚空召唤了一卷古老的卷轴。

    「……这是？」

    「我在雪拉&#8226;卡恩的书库找到的千年前的卷轴。」

    「上面写了些什么？」

    「卷轴详细记载了〈魔王〉所罗门为了压抑暗之力，所使用的仪式魔术――」

    「……什么！？」

    露比亚打了个响指，卷轴随之摊开。

    「可是我看不懂〈古代精灵语〉呀。」

    「我知道。我这就直接对你的意识传送仪式魔术的意象。」

    「咦？」

    露比亚凝视著克蕾儿的双眼，伸手轻触她的额头。

    那纤细的指尖闪烁著少许〈神威〉的光芒。

    接著，仪式魔术的意象便如潮水般，涌入了克蕾儿的脑海。

    「姊、姊姊，这是……什么……呼啊啊！」

    「闭上眼睛集中精神。」

    「可、可是，这……根本是夜晚的剑舞嘛……」

    见识到的仪式魔术内容，让克蕾儿的小脸涨红了起来。

    「别被这点内容慌了手脚。你不想救风早神人吗？」

    「好、好的，姊姊……咦咦、不会吧？居、居然要做到这种地步吗！？」

    「别一一做出反应。我、我也是在忍……呜……」

    对于这恼人的古代仪式魔术的意象――

    纯洁的姊妹不禁在床铺上头感到身子发烫。

    ◇

    「如果做成便当的话，就能随时用餐了。这真是好点子呢。」

    「唔嗯。毕竟总是吃三明治的话，也未免有些单调啊。」

    同一时间，艾莉丝和琳丝蕾借用了王宫的厨房，正在为众人制作便当。

    还不晓得〈元素精灵界〉会发生什么事。但不管发生了什么事，肚子总是会饿的――她们是基于这样的想法制作便当的。

    「……唔嗯，感觉做得挺顺利的呢。」

    艾莉丝将煎蛋卷放入了小巧的便当盒里。

    虽说〈风王骑士团〉的午餐多是以三明治为主，但在神人加入之后，女生们便开始主动制作起样式可爱的便当了。

    而艾莉丝也是在这时一改「午餐只是填饱肚子的行程」的想法，基于多做一人份也费不了太多力的心态，开始为神人做起中午的便当。

    艾莉丝所制作的便当虽然都是些基本菜色，但在营养方面可是下足了工夫。

    菜色包含了迷你沙拉、烤牛肉、煎蛋卷、义大利面、烤起司、炖芋头，也放了许多烫熟的蔬菜。

    「本小姐也做了一手好菜呢！」

    「哦，那可真是教人期待……呃，这便当是怎么搞的！？」

    偷看了便当内容的艾莉丝，脸颊不禁抽搐起来。

    只见琳丝蕾的便当上头，描绘著正常人完全无法理解的奇怪图案。

    ……感觉就像是前卫艺术家所创作的抽象画一般。

    「这是本小姐以各位的契约精灵为主题，所制作的元素便当呢！」

    琳丝蕾挺起胸口哼了一声。

    「你说是……精灵？这团红红的东西，该不会就是史卡雷特吧？」

    艾莉丝战战兢兢地这么一问后――

    「当然是。」

    琳丝蕾便得意地点点头。

    「这、这样啊……」

    艾莉丝决定当作自己什么也没看到，将视线投向远方。

    「原来任谁都有不拿手的领域啊。唔嗯。」

    「你在说什么呢？」

    琳丝蕾皱起了眉头。

    「……没、没事，我什么也没说。话说回来，这些材料呢？」

    艾莉丝连忙扯开话题，望向放在厨房里的好几袋粉末。

    「嗯，这是为了献给伊莎莉亚大人的松饼粉喔。」

    「哦，原来如此。」

    琳丝蕾曾与待在〈元素精灵界〉的〈水之精灵王〉伊莎莉亚&#8226;汐娃做过约定，要为她奉上松饼。

    「在那天之后，伊莎莉亚大人就没再发过谕旨了呢。」

    琳丝蕾将视线落向冰蔷薇的精灵刻印，以担忧的口吻喃喃自语。虽然在夺回学院时曾听过她的声音，但如今再怎么呼唤，她也没有任何回应。

    「唔嗯，或许是发生了什么事吧。」

    「希望她平安无事呀……」

    ◇

    与此同时，神人正在房里打磨爱思特。

    他将圣剑的刀刃抵在〈钢〉之精灵矿石上，灌注了〈神威〉仔细地打磨。每当刀刃滑过精灵矿石，就会迸出少许小小光粒。

    （像这样做起平时的保养，就会让心灵镇静下来啊……）

    在花了许多时间磨好刀刃后，他以乾布仔细地擦拭。

    若是以旁观者的角度来看，或许会认为神人看起来相当老神在在。

    然而，神人之所以会磨剑，并不是因为他的内心还有余力。

    不如说是恰恰相反。

    还在〈教导院〉的时候，他总是会在执行任务前像这样打磨武器。对神人来说，保养武器的动作，就像是整理思绪的一种仪式。

    『……呼啊，好舒服喔，神人。』

    白银刀刃闪烁了几下。一般来说，身为〈精灵魔装〉的〈歼魔圣剑〉应该是不太需要研磨才是，不过爱思特似乎很喜欢被磨刀的感觉。

    （说不定，这就像是人类被掏耳朵的感觉呢……）

    他想著这些事，露出了苦笑。

    顺带一提，蕾斯提亚似乎不喜欢被磨刀的样子。

    根据她的说法，她觉得这么做会让她有点害羞。

    虽然不给自己看光脚模样的爱思特也是一样，但神人还真难理解精灵害羞的标准在哪里。

    『神人，也麻烦您帮我磨剑脊。』

    「哦，我知道了。」

    神人回应著爱思特的需求，开始打磨剑脊的部分。

    他凝视著闪烁的〈神威〉磷光，陷入了沉思之中。

    在封印洞窟挺身保护克蕾儿，缔结精灵契约的仪式，也不过是短短几个月前的事。

    自那天以来，爱思特就一直是神人的配剑。

    她曾为了拯救神人而用尽力量，消灭过好一阵子。

    也曾在神人丧失记忆的期间，短暂地失去了精灵契约。

    然而，无论在什么时候，爱思特总是以配剑的身分陪伴神人左右。

    而就算与过去的契约者――〈圣女〉艾雷西亚为敌，她也发誓要继续作为神人的配剑。

    『神人，您怎么了？』

    也许是自己的手稍微停了一下吧，只见爱思特这么问道。

    「……嗯？喔，我只是觉得爱思特实在太棒了。」

    『……！』

    一不小心说出真心话后，爱思特的刀刃登时迸出了一道火花。

    「好烫！」

    『……呃，神人，对不起。』

    「没事，我只是吓了一跳啦。」

    神人将手浸入水桶，为烫伤的手指降温。

    这时――

    圣剑化为光粒消灭，眼前出现了身穿制服的银发少女。

    她有著透出丝丝微光的白银长发，以及宛如新雪般的白皙肌肤。那张端正如人偶般的冷漠脸庞，此时微微地抹上了一层赭红。

    「――神人，我也吓了一跳。」

    通透的深紫色眸子，直直地盯著神人。

    「神人，您果然是夜晚的魔王。」

    「你、你在说什么啦……」

    「神人，您刚才的话语是真的吗？」

    对于爱思特面无表情的询问――

    「――嗯，那还用说。」

    神人虽然有些不好意思，但还是认真地点了点头。

    「爱思特永远是我最棒的搭档。只要和你在一起，哪怕是对上异世界的天使、〈圣王〉还是圣女艾雷西亚，我都不觉得自己会输。」

    「……神人。」

    轻声低喃后，爱思特像是在发呆似地愣住了好一会儿。

    然后――

    「神人，我下定决心了。」

    爱思特在房里的床铺上头坐了下来。

    「爱、爱思特，你、你会被看光的啦！」

    「不，请看著我吧，神人――」

    「咦？」

    爱思特面无表情地说著，

    将手指套入过膝袜的上缘。

    「我想让神人看。想让您看身为最强剑精灵的我的一切――」

    「什么！？」

    神人的视线不禁牢牢盯著爱思特的腿部。

    柔嫩的大腿宛如白瓷制品，而纤细的双腿则是被深紫色的过膝袜包覆。

    爱思特将手指套入过膝袜的上缘，直直地看向神人。

    坐在床上的神人则是彻底僵住了身子。

    ……到目前为止，爱思特始终拒绝露出不穿袜子的双腿。

    就连神人也不曾看过她光脚的模样。

    而她却在此时愿意展露出光脚的姿态――

    「……你、你怎么突然要脱袜子啊！？」

    「这是为了在与艾雷西亚交剑时，不让我的剑有所动摇。」

    爱思特斩钉截铁地说。

    「为了让真正的主人唯有神人一事，铭刻于我的心中，我想让您见识一切。」

    「爱思特……」

    现在的爱思特，是与本体分离出来的存在。但即使如此，若是对上过去的主人艾雷西亚，仍是有可能心生动摇。

    而那一点点的动摇，就有可能攸关胜败。

    「神人，请您好好看著我展露出来的觉悟吧――」

    爱思特慢慢地将过膝袜向下拉去。

    「……！」

    神人用力地抽了一口气。

    深紫色的过膝袜咻咻地褪到了膝盖下方――

    接著蓦地停住了。

    「……？」

    「……果然还是很害羞。」

    爱思特轻轻地摇头。

    精灵那白皙的肌肤似乎是因为害羞的关系，染上了一层桃色。

    那是神人第一次见到的表情。

    「爱思特……」

    而神人则是――

    「你愿意再为我多加把劲吗？」

    以认真的口吻说道。

    「……！？」

    ……没错，这正是爱思特觉悟的展现。

    身为契约者的神人，有义务观看到最后一刻。

    「……不可以。即使是神人，也不能让您看到……」

    爱思特以细不可闻的音量说道。

    而神人像是要为她注入勇气似地，在她的耳畔开口劝道：

    「不过，我想看看爱思特的一切。」

    「神人……我……明白了……」

    爱思特轻轻点了点头。

    咻――咻咻――

    将过膝袜的上缘又向下褪了几分。

    过膝袜逐渐叠出了一层层的叠痕，如雪般白皙的小腿露了出来。

    「呼啊，神人，我好害羞……」

    「爱思特，就差一点……再努力一下下吧……」

    「……不行，我果然、不可以、再脱下去了。」

    「只要再加把劲就行了，爱思特――」

    神人的话声自然而然地加温起来。

    「……～呜，神、神人，您好色。」

    就在爱思特低喃的这一瞬间――

    「――呵呵，玩得很开心嘛。」

    视野骤然暗了下来。

    「……喔哇！」

    神人在床上往后一摔。

    在抬起脸庞后――

    张开美丽黑翼的暗精灵就在自己面前。

    「神人，你对剑精灵小姐做了什么事呀？」

    「蕾、蕾斯提亚……」

    ……她虽然展露微笑，但眼里却没有多少笑意。

    ◇

    ――〈精灵王〉的主祭殿位于〈浮游岛（拉古纳&#8226;逸世）〉的中央。

    那是葛雷沃丝在二十四年前抵达之处，也是神人与〈史卡雷特队〉在历经与强敌们的剑舞后所抵达的场所。

    被准许踏入此地之人，仅有侍奉精灵王的〈精灵姬〉和〈精灵剑舞祭〉的冠军，不存在其他的例外。

    而一名少女正踩著通往这处祭坛的阶梯。

    那是身穿纯白圣衣的〈救世圣女〉――不对，是徒有其外形之物。

    「――让你们久等了，我的盟友们啊。」

    〈圣王〉亚历山卓斯以亲昵的语气向王座上的王者们唤道。

    在帘幕的后方，有五个王座的影子。

    那是君临此世的――空无的王者们。

    精灵王的王座已然遭受〈真正黑暗〉的侵蚀。

    〈水之精灵王〉和〈火之精灵王〉的灵魂虽然已被解放，但可称之为本体的存在，依旧囚禁在这座祭坛之中。

    〈圣王〉走到阶梯的最上方，抵达了王座。

    将疯狂的〈精灵王〉作为祭品，藉以再次开启通往异界的〈大门〉――

    「如此一来，我的……我与她那七千年前的悲愿就能实现了。」

    圣王伸出手，插入了包覆〈火之精灵王〉王座的黑暗漩涡。

    「――通往乐园的〈大门〉啊，在此开启吧。」

第十九卷 圣都消灭 第八章 前往元素精灵界

    在众人各自做好准备后，神人等〈史卡雷特队〉的成员们，便移动到菲雅娜事先指定的〈传送门〉遗迹前方会合。

    这座位于帝都大祭殿里的遗迹，外观像是一座巨大的碟子，而石头上则刻有艾尔菲姆族留下的〈古代精灵语〉文字。

    菲雅娜在遗迹前方排列著精灵矿石，对准传送的座标。

    身为代理皇帝的菲雅娜要暂时离开帝都一事，让一部分的贵族出言反对，但在法兰格尔托公爵的巧妙协调下，成功地压抑了这样的声浪。

    这次的视察乃是来自〈神仪院〉的委托，而关于圣都是否被传送到〈元素精灵界〉一事，也需由公主亲自前往视察――他用这些理由说服了议会的反对意见。

    「神人，你好像有点焦躁喔。」

    「……喔，你别放在心上。」

    被克蕾儿指出这点的神人别开了目光。

    『神人是个好色的魔王。』

    「爱、爱思特！？」

    『是呀。要当夜晚的魔王不是不行，但还是得有点节制才行呢。』

    「蕾斯提亚！」

    插在神人左右腰间的圣剑与魔剑，很有默契地一搭一唱。

    「等一下，神人，你做了什么好事！」

    「唔嗯，快点从实招来吧。」

    「总觉得好像嗅到了事件的味道呢！」

    三名大小姐纷纷投来猜疑的眼神。

    「等、等等，不是那样……」

    就在神人慌忙摇头的时候――

    「〈传送〉的方阵设置完毕了。大家都准备好了吗？」

    菲雅娜站起身子，向众人搭话道。

    「嗯、喔……」

    「嗯，这边准备好了喔。」

    「本小姐的便当也收得好好的！」

    将所有人的行李吞下肚的芬里尔「汪」了一声。

    而又过了一会儿后――

    「――让你们久等了。」

    「姊姊……」

    身穿军装的露比亚现身了。

    她在脸上戴了和参加〈精灵剑舞祭〉时相同的火焰面具。

    确实，素有〈灾祸的精灵姬〉的她，若是贸然在〈神仪院〉的主祭殿展露真面目，或许会掀起不必要的混乱。

    「那大家手牵手，站到〈魔术方阵〉的上头――」

    「呼啊啊！要、要牵手吗！？」

    「怎、怎么这样，我还没做好心理准备……！」

    站在神人两侧的克蕾儿和艾莉丝蓦地羞红了脸。

    「两位，你们太狡猾了哟！」

    「真是的，你们还在说什么傻话，快点牵好手！」

    菲雅娜拉起害羞不已的两人手臂，硬是让三人牵起了手。

    「呀呜！」

    「啊、呜呜……」

    两名大小姐露出了可爱的反应。

    「――那么，我们要跳过去。」

    菲雅娜站到魔术方阵的中央，咏唱起已然失传的古代精灵语祷词。

    「伊司拉&#8226;埃尔&#8226;鲁奥&#8226;阿拉克&#8226;镍尔&#8226;欧&#8226;拉古纳&#8226;逸世――」

    刻在遗迹上的精灵文字，发出了神秘的蓝色光芒――

    下一瞬间，神人一行人的身体便被神奇的飘浮感所包覆。

    ◇

    啪唰――――――！

    在摆脱飘浮感的同一瞬间，周遭溅起了大大的水花。

    「……唔！？」

    一头栽入水里的神人没能把握状况，陷入了混乱。

    「咕噜、咕噜噜噜……！」

    感觉就要溺水的神人连忙打算起身，但头部却是不听使唤。

    软绵绵。

    因为他的鼻头刚好被某个拥有弹性的物体压住了。

    「……咕噜、咕噜噜噜噜……！」

    仔细一看，那是一对被雪白内裤包覆的美丽翘臀。

    有著弹性的屁股不断压上脸部，让神人几乎就要窒息。

    「……呼啊啊！神、神人同学，您在做什么呢！？」

    听到这声尖叫后，压著神人脸部的内裤这才抽离开来。

    ……看来那是琳丝蕾的屁股。

    「噗哈！」

    重获自由的神人这才顺利浮出水面。

    「咳、咳……到、到底怎么了……？」

    他边咳边张望四周。

    结果――

    映入眼帘的光景，让神人忍不住僵住了。

    只见以薄薄湿布遮掩裸身的姬巫女们露出了愕然的神情，一齐望向了神人。

    「……什么！？」

    神人认得其中一名姬巫女的长相。

    她湿濡的黑发正垂落水滴，并眨著纯真的双眼。

    少女是侍奉〈火之精灵王〉的现任〈姬巫女〉――蕊荷&#8226;阿尔米娜。

    （呃――换句话说，在场的这些女生都是……）

    一股不好的预感，让神人的背脊冒出了冷汗。

    ――下一瞬间。

    「呀、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    少女们凄惨的尖叫声回荡在空间之中。

    「变、变态！」「淫魔居然跑到〈神仪院〉的本殿了！？」「来人！快来人！」

    （……她、她们都是〈精灵姬〉啊！？）

    没错，这里是唯有被选上的姬巫女才能踏入其中的禁区。

    全大陆仅有五人的――〈精灵姬〉的专用净身处。

    「……喂、喂喂，菲雅娜！？」

    神人回过头，询问这起事故的始作俑者。

    只见菲雅娜依然坐在水里，可爱地吐出了舌头。

    「呵呵，看来我的座标好像稍稍设歪了一点。」

    「真是的，为什么偏偏会飞到这种地方啦！」

    制服变得湿答答的克蕾儿，倒竖起双马尾大发雷霆。

    「本、本、本小姐，居然把臀、臀部贴到神、神人同学的……」

    琳丝蕾则是按著湿透的裙子，红著脸发起抖来。

    「等、等等，你们两位。那个，内衣……透出来了。」

    「……唔！？」「呀呜！」

    被艾莉丝这么一提，克蕾儿和琳丝蕾连忙遮住自己的胸口。

    没错，湿透的制服底下，透出了做工莫名精细的内衣轮廓。

    「抱、抱歉！？」

    怦然心动的神人将目光别开。

    然而，他将头转开之后――

    却是看见手持肥皂和水桶等物品的〈精灵姬〉们，一起狠瞪著自己的光景。

    「……唔！？」

    就在他认为走投无路的这个时候――

    「……真是的，你从以前就不擅长〈传送〉系的仪式魔术啊。」

    救了神人一条小命的――

    是深红色头发垂落著大量水滴，缓缓站起身子的露比亚。

    「……咦？露、露比亚大人！？」

    蕊荷&#8226;阿尔米娜遮住嘴角，露出了惊愕的神情。

    「啊……」

    仔细一看――

    原本遮住脸孔的鬼神面具，似乎在坠落的冲击之中脱落了。

    「……你认错人了。」

    「骗人，您是露比亚大人吧？对吧？」

    「……」

    露比亚一脸尴尬地将脸转了开来。

    （……哎，这铁定会曝光的啊。）

    神人则是暗自在心中耸了耸肩。

    ◇

    「你真――的不是故意的吧？」

    「那是当然。我可不会在这种严肃的场合上开玩笑。」

    「……哦――这可难说喔。」

    「神、神人同学，请忘掉本小姐的臀部的事好吗？」

    「啊、喔……」

    「你们几个安静一点。这里可是堂堂〈神仪院〉的主祭殿啊。」

    以史卡雷特的火焰烘乾衣服后，克蕾儿等人边拌嘴，边走在〈神仪院〉本殿的走廊上。

    走在众人前方的，是已经净身完毕的四名〈精灵姬〉。

    她们分别是〈风之精灵姬〉席尔法&#8226;拉丝黛，〈地之精灵姬〉妮雅&#8226;罗修卡，〈水之精灵姬〉飞铃&#8226;秦&#8226;库那，以及〈火之精灵姬〉蕊荷&#8226;阿尔米娜――

    第五名〈精灵姬〉并不在场。

    侍奉〈圣王〉的〈精灵姬〉琉蜜拉&#8226;雷羡德在先前的那场谕旨后便昏迷不醒，目前仍卧病在床。

    全大陆的圣堂都收到了〈圣王〉的谕旨，而琉蜜拉的肉体则是作为宣布谕旨的媒介，承受不住那过于剧烈的负荷。

    （……对〈圣王〉来说，即便是〈精灵姬〉，也不过是个道具吗？）

    脱去面具的露比亚，沉默地走在神人一行人的后方。

    看来与〈精灵姬〉的学妹们对话，还是会让她感到很不自在。

    「就在不久前，出现于〈浮游岛（拉古纳&#8226;逸世）〉的〈圣都〉有了新的动向。」

    走在前方的蕊荷以紧张的声音说道。

    「究竟发生了什么事？」

    身为挚友的菲雅娜问道。

    「我想还是直接观看比较快。还请各位抱持警戒的心进行判断。」

    「……我知道了。」

    ――〈神仪院〉的主祭殿位于有一道巨大瀑布流过的悬崖上头。

    从悬崖的崖顶可以将广大的森林尽收眼底。那是比覆盖了奥地西亚三分之一国土的〈精灵之森〉，还要大上许多的壮丽〈元素精灵界〉之森。

    天空泛著些许红霞，即使是白昼期间也能窥见闪烁的群星。

    一旦入夜，想必就能看见红色与蓝色的双月高挂天际吧。

    「这里的空气真是教人怀念呢。」

    克蕾儿用力地吸了一口气，小巧的胸部随之鼓起。

    「是呀，这里充斥了洁净的〈神威〉呢。」

    「嗯，总觉得心灵都要被洗涤了呢。」

    「〈圣都〉所传送到的〈精灵王〉祭殿，位于那个方向――」

    说著，蕊荷指向广大森林的另一端。

    「……在哪里？」

    克蕾儿手抵额头，眯细双眼。

    「请稍等，我这就为各位准备〈望远〉的风镜。」

    〈风之精灵姬〉席尔法迈出一步，咏唱起精灵魔术。

    神人眼前的空气蓦地歪曲，化为一面巨大的透镜。

    视野顿时扩大，将远处的风景一口气拉近。

    然后――

    「那、那是怎么回事……！」

    艾莉丝发出了惊愕之声。

    就连神人等人也愕然地呆立在地。

    「我也不明白，但那确实是忽然出现在〈圣都〉上空之物。」

    〈圣都〉像是要与〈精灵王〉的祭殿相叠似地现形。

    而在〈圣都〉的中心位置，升起了一根巨大的黑暗之柱。

    暗之柱直直窜上〈元素精灵界〉的天空，开出一个漩涡状的虚无孔洞。

    （……唔，那个是――！）

    神人对这样的光景有印象。

    ――是在〈暗之精灵王〉梦中见过的异界之洞。

    「――难道异界的〈大门〉已经开启了吗？」

    神人像是在哀嚎般颤声说道。

    ◇

    ――异界〈大门〉出现在〈圣都〉上空。被这幅冲击性的光景震撼的神人一行，暂且回到了本殿之中。

    接著，他们向困惑不已的蕊荷等人，说明迄今的来龙去脉。

    包括侵蚀〈精灵王〉的异界黑暗、〈圣女〉于遥远的沙漠之地复活，以及〈圣王〉企图开启异界〈大门〉，以获得〈天使〉的力量――

    听完说明的四名〈精灵姬〉，全都露出了张口结舌的神色。

    「〈圣王〉大人居然打算开启异界的〈大门〉……」

    「怎么会……！」

    「你们或许难以相信，但这确实是事实喔。」

    菲雅娜说道。

    「不，我们并不是在怀疑各位的说词，毕竟我们也收到了那段谕旨。」

    蕊荷摇了摇头说道：

    「只是内容太过惊人，有些无所适从……」

    「嗯，这也难怪。毕竟我们没头没脑地提到了异界〈大门〉和〈天使〉云云――」

    对于菲雅娜的这句话――

    「……」

    四名〈精灵姬〉却是露出了困惑的神情面面相觑。

    「……怎么了？」

    「不，那个……」

    〈风之精灵姬〉席尔法支支吾吾地开了口：

    「关于〈天使〉的存在，我们也略有所知。」

    「你说什么！？」

    「……那是什么意思？」

    克蕾儿和菲雅娜扬声说道。

    「由于〈神仪院〉的教义不存在这些事物，所以我们只得三缄其口。然而，我们〈精灵姬〉确实曾见过〈天使〉。」

    「那究竟是在哪――」

    说到一半，神人蓦然惊觉。

    「原来如此，是〈精灵王〉的梦境……！」

    「是的。」

    蕊荷静静地点了点头。

    说起来，她们这些〈精灵姬〉，是能直接接受〈精灵王〉谕旨的契约者。

    若是能与被异界〈黑暗〉侵蚀、变得疯狂的〈精灵王〉共享梦境，那就算会见到于〈黑暗〉之中蠢动的〈天使〉大军也不奇怪。

    「而听过各位方才的说明，我们总算明白了。」

    「……你们明白了什么？」

    「关于那个出现在〈圣都〉上空的〈大门〉的真面目――」

    「……！？」

    蕊荷环顾了众人一圈后，继续说道：

    「那根黑暗之柱，便是〈精灵王〉大人本身。」

    「你说什么？」

    「将〈精灵王〉转化为〈大门〉……？」

    神人等人面面相觑。

    「不久前，我的〈精灵刻印〉出现了剧烈的反应。据我猜想，〈火之精灵王〉大人恐怕是成了用以打造那座〈大门〉的祭品。」

    「――原来如此。」

    靠在墙边静静聆听的露比亚，在这时出声说道：

    「该死的〈圣王〉，居然利用了受〈黑暗〉侵蚀的〈精灵王〉啊。」

    「这么一来，圣王之所以会将〈圣都〉传送到〈精灵王〉的祭殿――」

    「嗯，为的就是这个目的吧。」

    对于克蕾儿的低喃，露比亚点头回应道。

    （原来如此。我之所以会在〈黑暗〉之中看见〈天使〉大军……）

    那是因为〈精灵王〉一直有著作为异界〈大门〉的机能。

    （……我应该要早点察觉那幅光景所代表的意义才对。）

    米蕾妮雅&#8226;桑克图斯以自身为祭品，于学院召唤了〈天使〉。

    若将祭品换为〈精灵王〉，那就能开启多么巨大的〈大门〉呢――？

    「不过，若是如此，那〈圣王〉为何一直没有开启〈大门〉呢？」

    克蕾儿提出了这般疑问。

    「――她大概是一直在等待吧。」

    露比亚俯视著自身的〈精灵刻印〉说道。

    「她一直在等待〈黑暗〉的侵蚀更进一步，令〈精灵王〉陷入不安定的状态。不对，说不定她之所以让大陆的局势陷入混乱，也是基于同样的理由……？」

    「的确，〈人界〉爆发的动荡，是会对司掌世界安宁的〈精灵王〉的状态带来巨大的影响呢。」

    蕊荷点了点头。

    「〈圣王〉亚历山卓斯――」

    露比亚那对深红色的眸子，静静地燃起了愤怒之火。

    不仅是奥地西亚帝国、〈教国〉的内乱，以及两度爆发的蓝巴尔战争，如果连那个〈火之精灵王〉的疯狂状态，也是〈圣王〉计画的一部分――

    ――那〈圣王〉就是露比亚&#8226;艾尔斯坦因不共戴天的死敌。

    「……不过，若是这样的话，说不定我们还有希望。」

    蕊荷抬起脸庞，环顾起众人的脸孔。

    「……那是什么意思？」

    「目前开启的〈大门〉仍仅有一处对吧？」

    「也就是说，异界的〈大门〉并非处于已经完成的状态喔！」

    〈地之精灵姬〉妮雅&#8226;罗修卡站起身子。

    「原来如此！」

    神人拍手大喊。

    ――〈圣王〉宣布了世界会在三天后消灭的消息。

    换句话说，目前的〈大门〉还不是完整的状态，无法召唤〈天使〉大军。

    「也就是说，现在还有机会阻止〈圣王〉的计画呢――」

    克蕾儿抵著下颚轻声说道。

    「不过，要怎么做才能阻止呢？」琳丝蕾问道。

    「唔嗯，要是有方法可以关上〈大门〉就好了……」

    「嗯，也是啊……」

    神人点了点头，将手按上腰间的双剑。

    （……看来只能潜入〈圣都〉，由我出手暗杀〈圣女〉了吧。）

    「――我有一个想法。」

    菲雅娜开口说道。

    「是什么想法？」

    「异界〈大门〉若就是〈精灵王〉大人本尊，那么献上〈神乐〉的话，是不是能让她们的灵魂稳定下来？」

    「原来如此。」

    克蕾儿点了点头。

    「……唔嗯，这听来确实可行。」

    〈水之精灵姬〉飞铃&#8226;秦&#8226;库那沉吟道。

    「可是学姊，我觉得这不太容易。」

    蕊荷摇了摇头。

    「我们迄今已经向〈精灵王〉大人献上无数次的〈神乐〉了。然而，这么做却完全无法压抑住〈精灵王〉大人的疯狂状态――」

    就连被誉为史上最有资质的露比亚，当年也无法镇住〈火之精灵王〉的失控举动。

    「也是呢。不过，神――不，莲&#8226;阿休贝尔大人在〈精灵剑舞祭〉上所献上的剑舞，不就曾暂时镇住了〈精灵王〉大人的怒火吗？」

    「……唔！？」

    「你是要我们在〈精灵王〉大人的面前，献上剑舞的意思吗？」

    听到克蕾儿高声询问，菲雅娜点了点头。

    「是呀。在〈精灵剑舞祭〉夺冠的〈史卡雷特队〉的剑舞，说不定能够让〈精灵王〉大人稍稍稳定下来呢。」

    「的确，就连我们〈精灵姬〉也曾被各位的剑舞所撼动心灵呢。」

    蕊荷说道。

    「听起来确实是有一试的价值呢。」

    「这就是所谓的死马当活马医呢！」

    艾莉丝和琳丝蕾也跟著赞同。

    「唔嗯，若是如此，那妾身等〈精灵姬〉也愿意鼎力相助。」

    〈水之精灵姬〉飞铃&#8226;秦&#8226;库那说道。

    「毕竟若是要献上剑舞神乐的话，你们也需要有人主持吧？」

    「那就麻烦各位了。」

    「露比亚，你怎么看？」

    这时，神人转头望向靠在墙边的露比亚问道。

    露比亚依旧神色严肃地交抱双臂，开口说道：

    「……应该是有一试的价值吧。至少也能达到争取时间的效果。」

    「那就这么决定。」

    克蕾儿一鼓作气地站了起来。

    「……话说回来，我们要在哪里奉上剑舞呢？」

    「唔嗯，再怎么说，也不可能接近到那处〈大门〉附近吧。」

    艾莉丝提出了这一点。

    的确，若是在敌方的大本营门口，恐怕会没有献上剑舞的余力。

    「〈浮游岛（拉古纳&#8226;逸世）〉的中央，还留有一处三年前用来举办〈精灵剑舞祭〉的竞技场。」

    〈风之精灵姬〉席尔法说道。

    「是莲&#8226;阿休贝尔在三年前夺冠的那个舞台对吧！」

    「是的。若是在那边的话，剑舞或许就能呈现到〈精灵王〉面前了。」

    「好，那就以那边为目的地吧。」

    听到克蕾儿的话语，〈史卡雷特队〉的大小姐们也点了点头。

    「我这就去准备〈神仪院〉的船只，还请各位稍候片刻。」

    ◇

    「通往乐园的〈大门〉终于要敞开了呢，〈圣王〉大人――」

    ――黑暗之柱贯穿了〈元素精灵界〉空中的〈大门〉。

    米蕾妮雅&#8226;桑克图斯站在〈圣王宫〉的露台，仰望著这片景色。

    壮丽的〈圣王宫〉如今已成了无主的空荡修殿大厅。在数百年间遂行〈圣王〉意志的〈圣法机关〉和〈圣灵骑士团〉，已经不复存在了。

    就连自己的战友琉璃叶&#8226;李察尔蒂也一样――

    那一切都是过往云烟，对于〈圣王〉所要创造的新世界来说，皆是不必要的东西。

    （而就连我也一样……）

    她当然不会有所不满。

    因为精灵米蕾妮雅&#8226;桑克图斯就是为此而诞生的。

    （我只需要完成被交付的最后的任务……）

    有著少女外表的精灵，用力握住了主君赐予的深红色巨剑。

    那是〈火之精灵王〉沃坎尼克的精灵魔装――〈烧尽世界之焰（拉格纳洛克）〉。

    这是〈元素精灵界〉的最强精灵魔装，甚至凌驾在〈连瓦汀〉之上。

    然而，就连这最强的火焰，也不配作为主君的配剑。

    应当握于〈圣女〉手中之剑，已经不存在这个世界了。

    而〈圣王〉正打算将之纳回手中――

    这时，米蕾妮雅身后浮现出了摇曳的影子。

    「莲&#8226;阿休贝尔等人似乎传送到〈神仪院〉了喔。」

    「嗯，我知道――」

    回头望去的她――

    答覆著在虚空中出现的另一个米蕾妮雅&#8226;桑克图斯的话语。

    她们是自圣剑〈护界神&#8226;爱思特〉碎片诞生的――〈天使〉与精灵的融合体。

    遍布在所有时空之中的她们，全都是相同的个体。

    其中一名被〈龙王〉巴哈姆特消灭，一名在艾雷西亚精灵学院化为召唤〈天使〉的〈大门〉。

    四枚碎片之中只剩下最后两人――

    「那么，去执行最后的义务吧，米蕾妮雅。」

    「我知道了，米蕾妮雅――」

    两名米蕾妮雅&#8226;桑克图斯像是在照镜子般，以同样的动作点了点头。

第十九卷 圣都消灭 第九章 前往刀刃交舞的祭坛

    ――开往〈精灵王〉祭殿的巡礼舰〈伟大妖精女王号〉出航了。

    〈神仪院〉的长老议会虽然对四名〈精灵姬〉亲自出马一事面有难色，但蕊荷等人展露了强烈的意志，这才终于说服了众人。

    毕竟无论是对于〈圣王〉的谕旨，还是出现在〈圣都〉上空的异界〈大门〉，长老议会也都还没想出有效的对策吧。

    巡礼舰〈伟大妖精女王号〉是一艘有著美丽流线造型的白色船只。

    这艘船在三年前的〈精灵剑舞祭〉开幕典礼上首次试航。由于并非军舰，所以并没有配备武装，但却是全〈元素精灵界〉速度最快的船只。

    而理所当然地，这似乎是头一次让男性上船的样子。

    「目的地离此地并不算太远，以这艘船的速度来说，约莫半刻时间就能抵达了吧。」

    蕊荷直视矗立在远处的〈圣都〉这么说道。

    她手里捧著一颗闪耀著光芒的透明小球。

    那似乎是与作为动力的〈精灵矿石〉连结，藉以控制船只的魔装具。

    〈伟大妖精女王号〉风驰电掣地飞过无垠无尽的广大平原。

    负责巡视的〈斯摩夫〉站在甲板前端，警戒著精灵的袭击。

    空中虽然看得见大型的精灵，但它们似乎并没有要出手袭击的样子。

    〈大门〉宛如一团沉淀下来的黑暗，盘旋在〈圣都〉的上空。

    那几乎已经扩张到了与神人在〈暗之精灵王〉的记忆中的〈大门〉同样的大小。

    ――一旦〈大门〉完全敞开，究竟会有多少数量的〈天使〉现身呢。

    在想到这里的时候――

    「神人，你在发什么呆呀？」

    克蕾儿扯了一下他的袖子，开口说道。

    「怎、怎么啦？」

    「琳丝蕾和艾莉丝帮大家准备了便当呢。在抵达〈圣都〉前吃完便当吧。」

    「嗯，我知道了。」

    确实还不晓得在〈圣都〉会发生什么事，既然还要一些时间才会抵达目的地，那就该趁著有空的时候吃点东西。

    「……嗯？」

    这时，神人察觉到克蕾儿的态度不太寻常，讶异地皱起眉头。

    扯著他制服袖子的克蕾儿，正直直地望著他的眼睛。

    像是在仔细打量著什么似地。

    过了不久――

    「……似乎还不成问题呢。」

    她小声说道。

    「不成问题是什么意思？」

    他有些在意地这么一问后――

    「什、什么事都没有！」

    克蕾儿红著脸摇摇头，转身走向琳丝蕾等人所在之处。

    大小姐们在〈伟大妖精女王号〉的甲板上取出了便当。

    这并不是三明治一类的轻食，而是在设有隔板的小小木箱之中，塞满了分量不多的各式菜色。

    「本小姐和骑士团长可都是大展了手艺呢。」

    「唔嗯，我有精挑细选，使用的都是可以补给〈神威〉的食材。」

    琳丝蕾和艾莉丝将五颜六色的便当盒放在甲板上。

    「哇，好厉害！」

    「我、我们也可以享用吗！」

    〈风之精灵姬〉席尔法和〈地之精灵姬〉妮雅以感激的口吻说道。

    「这是当然的呢。毕竟本小姐卯足了劲，做了很多人的份呢。」

    「哇啊，谢谢您！」

    四名〈精灵姬〉用力点头致意。

    虽说是菁英中的凤毛麟角，但总觉得〈精灵姬〉似乎也只是一些平凡的女孩子啊……神人这么想著。

    「露比亚呢？」

    「我有邀她来吃，但她说有必要详阅仪式相关的文献。」

    菲雅娜摇了摇头。

    「这样呀……」

    看来与这些〈精灵姬〉学妹共处，似乎真的让她感到十分尴尬。

    「我稍后会带去给姊姊的。」

    克蕾儿拿起了粉红色的便当盒。

    「那是克蕾儿的便当哟。」

    「……？菜色不一样吗？」

    「是呀。你就打开来看吧，肯定会吓一大跳的哟。」

    琳丝蕾以莫名得意的神情说道。

    「哎，反正是你做的菜，口味再变也是一样好吃。」

    克蕾儿打开盒盖一看――

    「呼、呼啊啊啊啊啊啊！魔、魔精灵！？」

    接著发出了惨绝人寰的尖叫声。

    「……这、这也太失礼了！那可是〈史卡雷特〉呢！」

    琳丝蕾气呼呼地抗议。

    「嗄？这哪里像史卡雷特了！」

    克蕾儿展示起便当的内容。

    下一瞬间，除了琳丝蕾以外的所有人，都僵住了表情。

    因为在西式蛋卷的上头，有著以深红色酱汁描绘而成的诡异怪物。

    「说起来，这一点也不像猫呀！」

    「喵――！」

    砰砰砰――

    就连史卡雷特都出声抗议，对琳丝蕾的膝盖施展猫拳。

    「喏，连史卡雷特都生气了呢。」

    「咦咦！本小姐明明就有把耳朵画上去呀！看，就在这里――」

    「呃，我完全看不出来耶……」

    菲雅娜也耸了耸肩。

    「我说，琳丝蕾该不会没什么绘画天分吧？」

    神人在艾莉丝的耳边悄声发问。

    「唔嗯。她本人似乎是认真地觉得那很可爱呢……」

    艾莉丝抓了抓脸颊，小声回应道。

    「该不会其他的便当也都是这样吧？」

    菲雅娜这回打开了白色的便当盒。

    「这宛如恶梦一般……不，这前卫的画风画的是什么呀？」

    「那是剑精灵小姐呢，本小姐可是用了豆腐制作哟。」

    琳丝蕾自信满满地说道。

    「这、这样啊……」

    「该不会也有我的份吧？」

    化为人形的蕾斯提亚好奇地问道。

    「是这一份哟。」

    琳丝蕾递给她的，是一个有著浑沌暗色的便当。

    「这……难道是〈异界黑暗〉！？」

    「您在说什么呀，这是暗精灵小姐呀。本小姐可是用上了松露粉制作呢。」

    「呜呃……」

    蕾斯提亚露出了极为僵硬的神色。

    「啊，不、不过，这非常好吃喔！」

    战战兢兢地尝了一口的蕊荷，像是在打圆场似地说道。

    「……唉，味道确实是挺好的。」

    克蕾儿则是以有些复杂的神情说道。

    「好、好了，就别在意外观吧。」

    「神人同学，您那是什么意思？」

    「神、神人，不嫌弃的话，也吃吃看我做的炖菜吧。」

    「好啊。」

    他将艾莉丝递来的炖芋头送入口中。

    「嗯，真好吃！」

    这是炖煮得十分入味的朴实菜色。

    「这样啊，太好了。」

    艾莉丝露出了娇憨的微笑。

    如此这般，一行人沉浸在短暂的闲暇时光之中――

    「神人，你看那个――」

    说著，菲雅娜指向外头的景色。

    「嗯？」

    只见巡礼舰的斜下方呈现出规模不大的街景。

    这座〈浮游岛（拉古纳&#8226;逸世）〉上，就只有一个城镇。

    是为了参观〈精灵剑舞祭〉的客人而打造的〈幻想城镇〉。

    「好怀念喔，原来城镇还在呀。」

    克蕾儿探出身子，远眺城镇的景致。

    「是的。我们预计会花上几个月进行拆除。」

    蕊荷说道。

    虽然对神人来说，历经〈史卡雷特队〉的庆功宴以及与蕾奥拉四处观光等行程，他在这座城镇留下了许多深刻的回忆；不过，他说什么都想把那座〈莲&#8226;阿休贝尔纪念馆〉立刻捣毁。

    从这里也能看到位于丘陵上头、供〈史卡雷特队〉居住的宅邸。

    （记得是在那一带的森林，遭到穆亚的军用精灵袭击啊……）

    有趣的是，明明没有经过太久时间，对他来说却像是遥远的回忆。

    （――这也代表我们这段期间过得有多么波澜四起。）

    ――就在神人沉浸在这股感慨之中的时候。

    叽耶耶耶耶耶耶耶耶――

    负责看守的〈斯摩夫〉吼叫声响彻了甲板。

    ◇

    「……唔！？」

    神人等人立刻起身，展开了〈精灵魔装〉。与此同时，他们包围住一脸困惑的四名〈精灵姬〉，摆出保护她们的阵式。

    只见〈圣都〉的方向出现了一只飞在空中的大型精灵。

    其全长似乎与这艘巡礼舰不相上下，外观有如一只长有翅膀的长蛇。

    「……呃，那是什么东西，是疯狂的精灵吗？」

    艾莉丝沉声说道。

    「不，这里不存在如此强大的精灵喔。」

    菲雅娜摇了摇头。

    的确，这里是〈精灵剑舞祭〉的观光市区。

    一般来说，是不会打造在有那种危险精灵出没地点的。

    「是〈圣国〉的强攻型军用精灵――〈卡琉克昂〉。」

    爬上甲板的露比亚瞪著大型精灵说道。

    「以前我让莉莉潜入〈圣国〉时，她有记载在报告书上。虽然身形巨大，却有著极高的机动性，是为了强攻速度较快的军船，而做过调整的精灵。」

    「也就是说，被〈圣国〉发现了对吧……」

    军用精灵〈卡琉克昂〉如露比亚所言，以不符其巨大身躯的高速持续逼近。就连〈伟大妖精女王号〉也不见得能摆脱得掉。

    「要迎战，保护〈精灵姬〉大人。菲雅娜，麻烦你架设〈结界〉。」

    队长克蕾儿迅速发号施令。

    「我不会让它接近船只的。」

    琳丝蕾架起〈精灵魔装〉之弓，搭上魔冰箭矢。

    军用精灵那巨大的身躯逐步逼近――

    「等等，它的背上有人！」

    施展〈远见〉魔术的艾莉丝尖锐地喊道。

    「那是――」

    神人也凝目看去。虽然用不了〈远见〉的魔术，但〈教导院〉的战斗员都具备著暂时提升视力的技术。

    可以看到巨蛇的头部有著小小的人影。

    那是身穿纯白圣衣的金发少女。

    「――是米蕾妮雅&#8226;桑克图斯。」

    「你说什么！？」

    克蕾儿群暗馈

    ……错不了，那是〈圣国〉的枢机卿。

    她的眼里寄宿著异界黑暗，是非人亦非精灵的存在――

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    巨大的军用精灵〈卡琉克昂〉发出咆哮。

    大气为之震撼，产生的冲击波撞上了〈伟大妖精女王号〉的船身。

    「呀啊啊啊啊！」

    登时轰声大作，甲板剧烈摇晃。

    顿失平衡的克蕾儿等人一屁股坐倒在地。

    而船只之所以没被炸成碎片，应该得归功于菲雅娜展开了〈女王之圣城〉的关系吧。

    〈卡琉克昂〉大大地扭动身子，飞到了船只的正上方。

    然后――

    「呵呵，各位姊姊们，你们贵安呀。」

    「……唔！？」

    少女可爱的嗓声响彻在甲板上头。

    站在军用精灵头上的米蕾妮雅&#8226;桑克图斯睥睨著神人一行。

    「虽然让人同情，但得请你们死在这里了。」

    她纯真地吊起了嘴角，这么宣告道。

    「才不会让你得逞呢！冷冽的冰牙啊，贯穿敌人吧――〈魔冰矢弹〉！」

    琳丝蕾射出了〈精灵魔装〉之箭。

    缠绕著冷气的冰矢，对准米蕾妮雅和军用精灵倾注而下。

    然而，离弦的冰之箭，却在命中目标前便被悉数弹开。

    〈卡琉克昂〉拍动那对巨大的翅膀，扫去了箭矢形成的风暴。

    「……唔，挺、挺有一手的嘛！那么，看你打算怎么应付这一招――」

    琳丝蕾闭上眼睛，将大量〈神威〉聚集在指尖。

    她似乎打算使出强力的招式。

    「呵、呵呵、呵……哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    圣衣翻飞的米蕾妮雅傲然大笑。

    她粗鲁地扯断遮住左眼的眼罩，随意扔至空中。

    「……唔！？」

    那只通透的深紫色眸子流出了恐怖的〈异界黑暗〉。

    「我不会让你们妨碍那位大人的〈愿望〉。给我摔下去吧！」

    这一瞬间，〈伟大妖精女王号〉的甲板重重一倾。

    「什么！？」

    航行的速度骤降，船身开始缓缓地向著侧边倾斜。

    「G，发生什么事了！？」

    克蕾儿大喊道。

    「……呃、无、无法操控，作为动力的〈精灵矿石〉失控了！？」

    抱著控制船只的球体的蕊荷，发出了尖叫般的群啊

    「……唔，是〈异界黑暗〉的干涉！」

    就连〈精灵王〉，〈异界黑暗〉都能使之发狂。过去米蕾妮雅袭击学院都市之际，也让学院的精灵被黑暗污染，陷入疯狂。

    作为巡礼舰动力的〈精灵矿石〉，想必是首当其冲。

    失去控制的〈伟大妖精女王号〉，在喷出〈神威〉之光的同时向下坠落。

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    「要、要掉下去了呢！」

    「大家抓住栏杆！要坠毁了！」

    在米蕾妮雅&#8226;桑克图斯的嘲笑声中，神人拚命大喊道。

    船只的正下方，是〈精灵剑舞祭〉的观光市区。

    「――伟大的风啊，炽烈的守护者啊，请守护您的下仆吧！」

    〈风之精灵姬〉席尔法在〈伟大妖精女王号〉的周遭展开了风之〈结界〉。

    船身虽然稳定了下来，但却无法阻止坠落的状况。

    军用精灵〈卡琉克昂〉扭起巨大的身子，朝著动作变钝的猎物冲撞上来。

    巨大的尾鳍击中了船腹，打飞了装甲板。

    「可恶，吃我这招――〈火炎球〉！」

    咚轰轰轰轰轰轰轰！

    克蕾儿对准巨蛇的头部射出了炎之精灵魔术。

    火炎球在近距离掀起了一阵大爆炸。

    唰啊啊啊啊啊啊啊！

    〈卡琉克昂〉发出了愤怒的咆哮。

    它一口气提升高度，打算从正上方压碎船体。

    「要来了！」

    艾莉丝喊道。

    「哼，不会有下一次了！」

    琳丝蕾架起魔弓，闭上单眼。接著――

    「足以贯穿监牢城墙的冰冻之枪啊――〈冻冷魔枪〉！」

    使出了强力的大绝招。

    旋转的巨大冰枪直冲而上，贯穿了大型强攻精灵的腹部。

    唰嘎啊啊啊啊啊啊！

    「成功了！」

    〈卡琉克昂〉巨大的身子一缩，化为光粒消灭了。

    「……真、真是难以置信，竟然一击就击倒了军用精灵！」

    蕊荷等〈精灵姬〉们全都讶异地睁大双眼。

    「呵，只要本小姐拿出真本事，就是能这么厉害呢。」

    「这是在多拉古尼亚的修行成果呢。」

    火猫和冰魔这对乌鸦班搭档，在甲板上高举双臂击掌。

    「你们两个，别大意了。没看到那个枢机卿的踪影。」

    「呃呃……」

    听到艾莉丝的提醒，克蕾儿的脸庞登时抽搐起来。

    在这段期间，〈伟大妖精女王号〉的高度仍是逐渐下降。

    正下方的城镇废墟近在眼前。

    「这艘船没救了。所有人，准备抵抗冲击。」

    露比亚冷静地说道。

    蕊荷等四人聚集到一处，拚命地抓住了甲板扶手。

    然后――

    滋滋滋滋滋滋滋滋……！

    「……唔！」

    强烈的冲击袭向了船只。

    巨大的船身压垮了建筑物，将铺设石板的地面刨了开来。

    装甲接连脱落，裸露出内装的骨干。

    在胡乱摧毁道路的同时，〈伟大妖精女王号〉依然向前滑行，一直到拽倒广场的大钟塔后，才终于停了下来。

    要不是有菲雅娜的〈结界〉和〈风之精灵姬〉的屏障，船身恐怕早就被冲击撞散，落得支离破碎的下场吧。

    大量的沙尘扬起，遮蔽了视线。

    「……唔，各位，还好吗？」

    神人将〈歼魔圣剑〉倒插在甲板上，回头说道。

    「是、是的，我们没事。」

    沙尘的另一端传来了蕊荷的回应。

    同时――传来了「啪唰」的水沫迸散声。看来是〈水之精灵姬〉飞铃&#8226;秦&#8226;库那发动了水属性的防御魔术。

    「真是的，还真大闹了一场呢……」

    「制服上沾满了灰尘呢！」

    「等、等一下！呀啊！」

    「公主殿下，您没事吧？」

    克蕾儿等人纷纷从歪斜的甲板上头，跳到了地上。

    神人也在保持戒心的同时，降落在被破坏的街道上。

    （啊，是这里啊……）

    他环顾著沙尘纷飞的周遭，轻声低喃。

    难怪会涌上一股奇妙的怀旧之情――

    这是在决赛前和蕾奥拉一起来过的镇上广场。

    『――神人，请小心。』

    爱思特闪烁著白银刀刃发出警告。

    「嗯，我知道――」

    那只巨大的军用精灵，充其量只是只纸老虎吧。

    那个枢机卿，肯定也不认为光靠那种精灵就能杀死神人一行。

    这时――

    「啊哈哈，翅膀被摘掉的感觉如何呀？」

    像是在嘲笑的说话声响彻了镇上广场。

    「你、你这个人！」

    克蕾儿瞪向上空。

    圣衣随风飘扬的米蕾妮雅&#8226;桑克图斯正睥睨著神人等人。

    她那摘去眼罩的左眼，正源源不绝地流出〈异界黑暗〉。

    飞在空中的小小精灵们开始剧烈地闪烁。

    如果不是直接接触那团黑暗，史卡雷特、芬里尔和斯摩夫等高阶精灵就不会受到影响；然而，存在于〈元素精灵界〉的低阶精灵似乎已经承受不了那股瘴气，开始陷入了疯狂之中。

    「还真是粗暴的问候啊，米蕾妮雅&#8226;桑克图斯。」

    神人架起〈歼魔圣剑〉和〈贯穿真实之剑〉。

    米蕾妮雅露出了凄厉的微笑。

    「对那位大人的世界来说，你们是不必要的东西――就和我一样。」

    「……唔！」

    黏稠地垂落的〈异界黑暗〉――

    像是饥饿的生物似地吞噬起少女的身体。

    「啊、啊啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    米蕾妮雅&#8226;桑克图斯的喉咙挤出了痛苦的惨嚎。

    「她、她打算做什么――！」

    「忽然就自取灭亡了呢！」

    对于困惑的克蕾儿等人――

    「――不对，那是〈大门〉。」

    神人这么说道。

    「……咦？」

    「那个精灵能够产生出召唤〈天使〉的〈大门〉。」

    黑暗球体埋没了米蕾妮雅的身体，飘浮在虚空之中。

    ……错不了的，这和她在学院召唤〈力天使（杜米纳司）〉的状况如出一辙。

    神人手中的〈歼魔圣剑〉发出了嗡嗡声。

    身为〈精灵兵器〉的爱思特，感应到寄宿在其中的仇敌存在。

    咻――球体迸出了裂痕。

    ……滋……滋滋滋滋……滋滋滋滋滋滋滋滋滋……！

    有某个东西从浓密的黑暗之中爬了出来。

    「……唔，有东西要现身了……！」

    大概是基于姬巫女的直觉感应到那股气息了吧，只见菲雅娜抽了一口气。

    「不会让你得逞的！灼热的劫火啊――〈火炎球〉！」

    克蕾儿放出了炎之精灵魔术，打算直接摧毁〈大门〉。

    然而，红莲之火却是遭到黑暗吞噬，被抹消得一乾二净。

    「……唔，可恶――」

    「没用的，这只会浪费〈神威〉罢了。」

    露比亚按住了克蕾儿的肩膀，阻止她继续施展精灵魔术。

    ……滋滋滋……滋滋滋滋滋滋滋滋滋……！

    黑暗球体像是从内部遭到扯裂般，蓦地炸了开来――

    那个也随之现形。

    「那、那是什么东西啊！？」

    手持〈风翼之枪〉的艾莉丝警戒著高喊。

    「……唔！？」

    神人也握著双剑说不出话来。

    自虚空中现身的――是不断旋转的巨大螺旋柱。

    ……以神人所会的知识，就只能这么来形容它。

    螺旋柱散发著七彩光芒，缓缓地降落在地。

    「那就是〈天使〉吗？」

    克蕾儿说道。

    「没错。虽然和我之前看过的似乎不太一样……」

    『――那是〈星天使（欧法尼姆）〉。』

    爱思特的声音在脑海里响起。

    「和在学院交手过的〈天使〉是不同种类吗――」

    『是的。但关于权能的细节尚且不明，有必要解析记忆领域――』

    「―我知道了。」

    ……虽然外观有点奇怪，但应该是〈天使〉没错吧。

    神人架起双剑，对身后的克蕾儿等人说道：

    「大家，你们带著几位〈精灵姬〉快逃。那家伙由我来应付。」

    「你、你在说什么啊，我们也要一起战斗！」

    「没错呢！」

    艾莉丝和琳丝蕾虽然这么抗议――

    「不行――」

    「为什么呢？」

    「神人，我们会扯你的后腿吗？」

    「不，我不是那个意思。」

    神人摇了摇头。

    「〈天使〉有著干涉世界法则，让来自精灵的攻击无效化的权能。一般精灵的攻击是伤不了它的。」

    「你说什么？」

    「能打倒那个的，就只有克制〈天使〉而生的武器――〈精灵兵器〉而已。」

    说著，神人将〈神威〉灌入〈歼魔圣剑〉之中。

    「……唔，怎么会，精灵的力量居然无效？」

    「……我明白了，就照神人的提议去做吧。」

    菲雅娜说道。

    「公主殿下……」

    「神人，这边可以交给你处理吧？」

    「是啊――」

    神人迅速点了点头。

    「等一下。如果是这么回事的话，我也要一起战斗。」

    「克蕾儿？」

    神人皱起眉头转头看去――

    「我也和〈护界神&#8226;爱思特〉相同，是为了与〈天使〉交战而诞生的〈精灵兵器〉。虽然大战期间的记忆几乎都已消失，但身为〈战姬系列〉的最后幸存者，我有著与那个一战的使命。」

    克蕾儿手中的〈炎之鞭〉出声说道。

    「奥汀伶蒂……这么说来，确实是这样没错――」

    「剑精灵，将解析资讯与我连结――」

    『――t解，奥汀伶蒂。』

    〈歼魔圣剑〉的周遭浮现出发光的文字，开始高速旋转起来。

    而像是在共鸣似地，克蕾儿的〈炎之鞭〉周遭也浮现出光之文字。

    「神人，克蕾儿，这里就交给你们了。」菲雅娜说道。

    「可别逞强喔。」艾莉丝说道。

    「就交给你们了呢。」琳丝蕾开口。

    「嗯，交给我们吧――」

    神人对著身后比了个拇指――

    「克蕾儿……」

    「――走吧，姊姊。神人就交给我了。」

    对于出声搭话的露比亚，克蕾儿坚决地点头回应。

    螺旋状的〈天使〉降落在神人等人的面前。

    「做好觉悟了吗，克蕾儿？我的身后就交给你了！」

    「哼，就尽管交给我吧！」

    克蕾儿手执〈炎之鞭〉，露出了傲然微笑。

    两人背贴著背，瞪著眼前的〈天使〉。

第十九卷 圣都消灭 第十章 魔王招来

    螺旋状〈天使〉的周遭，浮现出近似〈古代精灵语〉的发光文字。

    那是能够干涉这个世界的法则，加以改写的文字――

    根据爱思特的说法，那是星界调查型――〈星天使（欧法尼姆）〉。

    是和在学院死斗过一场的〈力天使（杜米纳司）〉截然不同的〈天使〉。

    「克蕾儿，虽然它长那个样子，但可别大意。那是如包换的怪物。」

    「我知道，毕竟连史卡雷特都颤抖得这么厉害呢。」

    握在克蕾儿手里的〈炎之鞭〉发出了宛如高周波般的鸣动声。

    与爱思特同为〈精灵兵器〉的奥汀伶蒂，对仇敌的力量产生了反应。

    「我这是兴奋的颤抖，主人。」

    「我知道。」

    对于契约精灵高傲的话语，克蕾儿只能苦笑以对。

    「爱思特，解析那个文字要多久时间。」

    『――是，我会控制在六十四秒内。』

    「约一分钟吗？」

    这数字相当不妙。然而，若不能解析那些窜改法则的文字，〈精灵魔装〉所施展的攻击就会全数失效。

    「我知道了。我会想办法撑过一分钟的。」

    『我会守护神人的，剑精灵小姐，你就专心解析吧。』

    听到蕾斯提亚迸发漆黑魔雷这么开口――

    『――就拜托你了，暗精灵。』

    爱思特则是让白银刀刃发光闪烁，如此回应。

    「呵呵，被传说中的圣剑委以重任，可得好好回应才行呢。」

    「嗯，是啊――」

    说著，神人也将〈神威〉灌入〈贯穿真实之剑〉。

    这一瞬间，左眼传来了一阵剧痛。不过――

    （……你给我乖乖闭嘴，莲&#8226;阿休道尔！）

    他仍是继续释出〈神威〉。

    那不是能在有所保留的状态下击败的敌人。

    「克蕾儿，我打头阵。支援就交给你了。」

    「好。我和史卡雷特会将它玩弄在掌心的。」

    克蕾儿抽了一下〈炎之鞭〉，红莲之火随之舔舐地面。

    两人是从学院的排名战起，就合作至今的老搭档。

    如今已经没有确认作战阵形的必要。

    「上吧――」

    神人让汇聚在脚底的〈神威〉炸开，蹬地一冲。

    ◇

    露比亚等人背对著战斗的声响，跑过化为废墟的市区。

    然而，扣掉在学院锻炼过剑舞的艾莉丝和琳丝蕾，以及用〈咒装刻印〉强化过肉体的露比亚，菲雅娜和四名〈精灵姬〉都没有多少体力。

    而且被掀翻的街道相当不好走，她们多次险些摔倒。

    「不快点离开这里的话，就会被卷入战斗之中了！」

    在队伍最后面为〈精灵姬〉护卫的艾莉丝大喊。

    她虽然不曾目击过〈天使〉的力量――

    但若神人所言为真，那这一带就算会化为焦土也不奇怪。

    ――就在这时。

    「……呃，呀啊！」

    跑在前面的〈精灵姬〉们，忽然发出了惨叫。

    「……什么！？」

    艾莉丝睁大了双眼。

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰――！

    只见猛烈燃烧的火墙挡住了她们的去路。

    「……唔，这是怎么回事呢――〈冰魔吹雪〉！」

    琳丝蕾虽然咏唱了冰属性的精灵魔术――

    但喷发著火舌的烈焰之墙，却在转瞬间吞噬了这波冰雪风暴。

    「怎么会……！？」

    琳丝蕾为之愕然。

    这时――

    「呵呵……地上爬的臭老鼠们，不会让你们逃走的。」

    「你是――！」

    艾莉丝仰望著天空大喊。

    在阻断去路的火墙上空――

    身穿纯白圣衣的可爱少女正伫在那儿。

    「……唔，竟然还有另一个米蕾妮雅&#8226;桑克图斯吗！？」

    去路受阻的菲雅娜咬紧双唇。

    「到底还有多少人呢？」

    「哎呀，我一直都是一个人喔。因为所有的我都是我呀――」

    米蕾妮雅&#8226;桑克图斯握著一把缠绕烈焰的深红巨剑。

    难道这道火墙是那把巨剑所造成的吗――

    这时――

    「……唔，那把剑，该不会是――」

    露比亚发出了彷佛发自喉咙深处的闷吼。

    她那红宝石般的双眸剧烈地燃烧起来，连头发也染上了一层焰色。

    烙印在右手背上的〈精灵刻印〉发出了强烈的光辉。

    其色之殷红，宛如沸腾的鲜血――

    「露比亚大人……」

    察觉到她不寻常的反应后，菲雅娜愕然低喃。

    而像是在与露比亚的〈精灵刻印〉产生共鸣一般――

    米蕾妮雅手上的深红魔剑，喷发出了红莲烈焰。

    「没错，这把剑正是为世界带来终结的最强焰剑――〈拉格纳洛克〉。」

    米蕾妮雅&#8226;桑克图斯甜甜一笑，举起魔剑。

    「是〈火之精灵王〉――沃坎尼克的〈精灵魔装〉喔。」

    「你这混帐――」

    露比亚瞪著米蕾妮雅&#8226;桑克图斯，静静地让话声震荡。

    她的全身上下都迸发出骇人的杀气。

    「你竟敢在我面前取出那个东西――」

    〈火之精灵王〉――沃坎尼克。

    也是让她被称为〈灾祸的精灵姬〉的元凶。

    令艾尔斯坦因领地陷入火海的仇人――

    「啊哈，这该说是感人的重逢场面吧，〈灾祸的精灵姬〉。要记得感谢我呀，我要用消灭你故乡的这道火焰，把你烧得连骨头都不剩！」

    米蕾妮雅手中的焰剑〈拉格纳洛克〉，染上了灼烫的赤色。

    就在这一x那。

    「法兰格尔托流枪术奥义――〈飞闪贯通击〉！」

    艾莉丝对著阻挡去路的火墙扔出了〈风翼之枪〉。

    轰――

    缠绕著烈风的魔枪枪尖，在火墙上开出了一个大洞。

    「什么！？」

    没料到会有这种状况的米蕾妮雅挑起了眉毛。

    「琳丝蕾，快带著〈精灵姬〉逃走！」

    「――知道了！芬里尔！」

    〈史卡雷特队〉无懈可击的默契，让琳丝蕾瞬间有了反应。

    没有多说废话的时间。火墙只消失了一个瞬间，要是判断再慢上一些，又会失去艾莉丝好不容易制造的逃脱机会。

    现在最应当守护的，是四名〈精灵姬〉。

    汪！

    缠绕吹雪的魔狼从虚空中受到召唤。

    芬里尔一口叼住四名〈精灵姬〉后，琳丝蕾随即骑上它的背部，在一瞬间跳过逐渐缩小的孔洞。

    「耍小聪明的臭老鼠们，以为我会放你们逃跑吗？」

    米蕾妮雅露出冷笑，轻轻挥舞〈拉格纳洛克〉。

    飞散的火星化为无数火之猎犬，追逐起芬里尔。

    「……唔，糟了！」

    艾莉丝高声群埃不过――

    「哎呀哎呀，现在是担心同伴的时候吗，姊姊？」

    米蕾妮雅&#8226;桑克图斯面露嘲笑，缓缓降落在地面上。

    倒插在地的〈拉格纳洛克〉之刃，将铺设了石板的地面烧熔，化为了岩浆。

    「露比亚大人，请退后――」

    菲雅娜握著闪耀著白银光芒的〈精灵魔装〉细剑说道。

    这是以艾莉丝为前卫，菲雅娜在后方支援的阵形。

    虽然仅有两人有些势单力薄，但这应该是眼下的最佳阵形了吧。

    然而――

    「你们两个都退后。」

    露比亚没有理会菲雅娜的话语，径自走上前去。

    「……露比亚大人。」

    「〈火之精灵王（沃坎尼克）〉――那是我该交手的对象。」

    她瞪视著冷笑的米蕾妮雅&#8226;桑克图斯――

    不对，她瞪视的是米蕾妮雅手中的〈拉格纳洛克〉。

    ――〈灾祸的精灵姬〉的双臂随之迸出了灼热之焰。

    ◇

    叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿――

    随著一阵刺耳的噪音――

    绽放光芒的螺旋状〈天使〉，开始高速地旋转起来。

    浮现在周遭的光之文字绽放出刺眼的光辉。

    「――克蕾儿，它要出招了！」

    在出言警告后，神人解放〈神威〉，一口气缩短了距离。

    螺旋状的〈天使〉停止旋转。

    神人凭藉著直觉，判断那是攻击前的准备动作。

    x那间――飘浮的光之文字收缩于一点，射出了闪光。

    （……要来了吗！？）

    神人前倾著身子沉下了腰。

    这是预测到敌方的攻击才能做出的反应。

    从光之汇聚处所射出的雷炮，一直线地穿过了神人头顶上方之处。

    大气被猛烈撕扯，灼热强光炙烧著肌肤。

    直线射出的雷炮，在贯穿遥远彼方的虚空之后便消灭无踪。

    若是身体稍稍被擦到的话，恐怕连影子都会被蒸发殆尽吧。

    神人踏碎石板地，勇敢地踏步向前。

    「黑暗魔雷啊，击碎吾之敌吧――〈宣死暗雷〉！」

    魔剑之刃射出的漆黑雷火，瞄准螺旋状〈天使〉倾注而下。

    然而――

    叽……咿咿咿咿……咿咿咿咿咿咿咿咿――

    〈天使〉周遭再次浮现出光之文字，发出了像是刮擦金属般的怪异声响。

    能毁灭一切的黑暗魔雷，也被〈天使〉的屏障轻易挡下。

    那是干涉世界法则、让精灵力量无效化的绝对防御。

    （……啧，果然不管用吗？）

    ――还以为在施展强力的攻击后，有可能会稍稍松懈防御啊。

    螺旋状的〈天使〉轻飘飘地浮上半空。

    接著，它这回一口气收敛了六处光点。

    （……喂，这次是地毯式轰炸喔！）

    他迅速判读出雷炮的所有弹道，并发现自己无法全数躲避。

    既然如此――

    （――爱思特，你挡得住吗！？）

    神人向身侧跳去，暗自喊道。

    ……然而，回应他的却是一阵沉默。

    （奇怪？爱、爱思特……？）

    『神人，不可以啦，剑精灵小姐正在集中精神解析屏障的特性呢。』

    「……啥！」

    蕾斯提亚的声音，让神人发出了绝望的哀嚎声。

    『你不是说过会想办法撑过这一分钟吗？喏，要来了喔――』

    「G、等、等一下……！」

    这时――

    「舞蹈吧，焰之圆舞，疯狂舞动的灼热焰华啊――〈百华焰乱〉！」

    克蕾儿凛然的嗓声响彻四下。

    储存在〈炎之鞭〉里的精灵魔术受到解放――

    爆炸――火焰以〈天使〉为中心，开出了一朵巨大的花朵。

    她让雷炮的收束点轰向〈炎之鞭〉，并加以引爆。

    「克蕾儿，帮了大忙啊――！」

    「它的攻势就由我和史卡雷特来破解吧。」

    克蕾儿跳上崩塌的建筑物，「咻」地抽回〈炎之鞭〉。

    「神人，你就尽量四下奔窜，作为诱饵吧。」

    「……我知道了，我会尽力吸引那家伙的注意。」

    「可、可是，不要太勉强自己喔！」

    克蕾儿慌张地补了一句。

    「嗯，放心吧。」

    神人苦笑了一下，架起〈贯穿真实之剑〉。

    （距离爱思特完成解析，还有三十四秒、三十三秒、三十二秒……）

    在专注于战斗的同时，他也在内心正确地数著剩下的时间。

    ……只要能这样撑下去，应该会有胜算的。

    ……咿、咿咿咿……咿咿咿咿咿咿――！

    奇妙的声响再次产生，将燃烧的爆炎在一瞬间抹去。

    这回，螺旋状〈天使〉的周遭浮现出闪烁著红光的文字。

    （――和刚刚的攻击模式不一样吗！？）

    当然，神人并无法解读那些文字的意思。

    不过，他还是能看出这与先前的攻击方式不一样。

    发光文字延伸到地面上，呈同心圆向外扩散。

    「要来了。克蕾儿，小心一点――」

    「是什么要来了？」

    「天晓得――」

    「也、也太不负责任了……呃，呀啊！」

    蓦地，克蕾儿的脚陷入了地面之中。

    「……～呼啊啊，这、这是怎么回事！？」

    「克蕾儿，抓住我！」

    神人跑到克蕾儿身边，拉起了她的手臂。

    接著抱起她如猫咪般娇小的身躯，跳到另一处瓦砾上头。

    「呼啊……神、神人！？」

    克蕾儿脸颊泛红，双眼泛出水气。

    这时，神人脚边的地面忽然化为污泥，让身子逐渐下沉。

    「……唔！？」

    神人将汇聚的〈神威〉一鼓作气地释出，再次展开跳跃，移动到建筑物的上头。

    只见以螺旋状〈天使〉为中心的周遭建筑物，正缓缓地没入地面之中。

    「那、那是怎么回事呀……！」

    「它改写了这一带地形的属性――」

    神人在屋顶上放下克蕾儿后，向下看了过去。

    铺设了石板的地面化为污泥，将一切物体吞噬殆尽。

    「那、那也太夸张了吧……」

    克蕾儿傻眼地低喃道。

    「这还只是在小试身手喔……」

    神人握著剑柄，擦去额头上的汗水。

    过不多时，发光的文字消失，无底沼泽也变回原本的地面。

    绽放著七彩光芒的螺旋状〈天使〉，开始缓缓地旋转起来。

    （不过，还真奇怪……）

    神人这么想著。

    和在学院交手过的〈力天使（杜米纳司）〉相较，这名〈天使〉的行动模式多以防卫为主。

    当然，它固然是拥有强得可怕的力量――

    （但感觉像是在等待著什么……）

    这时，神人突然察觉到，除了〈天使〉周遭展开的屏障之外――

    螺旋里头也有文字正不断地旋转著。

    （……那是什么？它又有什么打算？）

    『――神人，我完成〈天使〉的解析了。』

    爱思特的说话声插进了神人的意识之中。

    〈歼魔圣剑〉的刀刃上头，出现了高速奔窜的〈古代精灵语〉文字。

    「爱思特，干得好！」

    『是的，神人，我缩短了约七秒的时间。』

    爱思特那平板的说话声，带了点得意的口吻。

    「如此一来，总算是可以展开反击了。」

    「是呀，一味挨打可不合我的个性。」

    『与火猫精灵共享资讯――』

    〈歼魔圣剑〉和克蕾儿的〈炎之鞭〉像是在共鸣似地发出光芒。

    「虽然不知理由为何，但那个〈天使〉似乎不会积极出击。比在学院交手过的〈力天使（杜米纳司）〉还好应付――」

    就在神人准备展开反击的这个当下――

    『――请等一下，神人。』

    「怎么了？」

    『我感应到那个〈天使〉体内的存在密度，正急遽上升。』

    白银刀刃激烈地闪烁。

    「……抱歉，可以解释得好懂一点吗？」

    『有东西正被召唤到〈天使〉的体内。』

    「……你说什么！？」

    在地上不断旋转的〈天使〉，发出了激烈的光芒。

    螺旋逐渐融化、消失于虚空之中――

    而被强光包覆的某物，则是出现在它消失的位置。

    「……什么！？」

    神人不禁倒抽了一口气。

    ――那东西有著人类的外型。

    那是一个高大的身影，身上披著宛如削影成形的漆黑外套。

    黑暗瘴气覆盖全身，在骷髅头般的面具底下，有著发出不祥光芒的一对血色双瞳。

    那身影彷佛是――

    「……不会吧！？」

    大陆史上最强大、最邪恶的存在――〈魔王〉所罗门就此现身。

    ◇

    「啊哈，你可真是会说笑呢，〈灾祸的精灵姬〉。」

    米蕾妮雅&#8226;桑克图斯背对著熊熊燃烧的火墙，歪起了唇角。

    「失去了力量的你，还以为自己能有所作为吗？」

    「失去了力量――你是这么认为的吗？」

    露比亚将寄宿著烈焰的右手伸向虚空。

    「什么？」

    「――狂暴的古老火焰啊，寄宿吾手，化为利刃！」

    下一瞬间出现在她手里的，是一柄有著美丽曲线的灼热长刀。

    其形状与遥远东方国度传来的「武士刀」相当相似。

    「那……难不成是〈精灵魔装〉！？」

    菲雅娜睁大双眼，大吃一惊。

    精灵魔装〈连瓦汀〉，应当已在〈精灵剑舞祭〉的决赛时消灭了。

    况且，她应该已经失去了与精灵缔结契约的力量才是。

    「哦，这可真有趣。你为什么会有〈精灵魔装〉？」

    「这并非〈精灵魔装〉。」

    「你说什么？」

    露比亚静静地竖起自虚空召唤而来的长刀。

    蓝色火焰随著剑之所向产生了残像。

    「军用精灵〈迦具土〉――这是我让薇薇安&#8226;梅洛莎制作的试作品。」

    「军、军用精灵……？」

    菲雅娜为之愕然。

    按照常识来说，军用精灵并不是能缔结精灵契约的精灵，所以也无法化为精灵魔装。

    在这方面的技术，即便是奥地西亚军方，应当也仅停留在研究阶段才是。

    难道说，她已经能将之实用化了？

    「感觉和姊姊的〈精灵机甲〉有点像啊……」

    「嗯，就原理来说是挺相似的。」

    露比亚回应道：

    「我虽然不擅长用剑，但起码比你技高一筹啊，枢机卿。」

    她锐利地瞪向眼前的米蕾妮雅&#8226;桑克图斯。

    烙印在露比亚全身上下的咒装刻印，在军服底下发出了不祥的光芒。

    照亮刀刃的苍焰也猛烈地燃烧起来。

    「露比亚大人，那会――」

    菲雅娜不禁发出了悲痛的喊声。

    换做是一般人，若是一口气用上如此大量的咒装刻印，肯定是会丧命的。

    「别在意，我已经是个死人了。」

    「呵……啊哈、啊哈哈哈！我还以为有什么王牌呢，区区军用精灵！？」

    米蕾妮雅&#8226;桑克图斯冷冷地嘲笑道：

    「这种货色也敢与这把〈拉格纳洛克〉刀刃相向吗？」

    米蕾妮雅手中的最强精灵魔装喷出了红莲之焰。

    接著――剑光一闪。

    被斜斜地切开的巨大宅邸的上半部，缓缓地滑落下来。

    咚轰轰轰轰轰轰！

    随著轰然巨响，大量的沙尘被掀了起来。

    「就让我施舍一点慈悲心，在感受不到痛苦的状态下烧死你们三个吧。我会很有技巧地烧熔，连一点灰都不会留下！」

    崩塌的建筑物残骸化为火雨，对著露比亚洒了下来。

    「「露比亚大人！」」

    菲雅娜和艾莉丝想上前救援，却被燃烧的瓦砾挡住了路。

    然而，在倾注的火焰之中，露比亚却是淡然地站著。

    那宛如烈火般的深红色头发，在强风之中剧烈地飞舞。

    「枢机卿，那不是你能匹配得上的武器。」

    露比亚静静地开口道。

    「――凭你的本事，没办法运用那道火焰。」

    烙印在她右手的〈火之精灵刻印〉发出强烈的光芒。

    「……啧！」

    米蕾妮雅像是有那么一瞬间被她的气势所慑，僵住了身子。

    「你们两个不许出手，那个就由我来对付。」

    露比亚回首说道。

    「呵，你这话挺有意思的嘛，〈灾祸的精灵姬〉。」

    米蕾妮雅低著头，声音微微发颤。

    「好啊，那我就如你所愿，把你化为焦炭吧！」

    米蕾妮雅脸上浮现愤怒神色，粗鲁地挥动〈拉格纳洛克〉。

    如龙般蜿蜒的火舌舔舐地面，在烧熔地砖的同时向前突进。

    而露比亚――

    则是将手中的〈迦具土〉倒插在地。

    「――连光阴亦为之冻结，绝对零度的业火啊――〈冻焰莲华〉！」

    那是蕴含在艾尔斯坦因血脉之中的奥秘。

    连〈元素精灵界〉的最强火焰都能冻结的异界〈烈焰〉。

    「你看了这道火焰，还是没能忆起吗，沃坎尼克？」

    在结冻的苍火之中，她开口说道：

    「――那我就让你想起来吧！」

    ◇

    ――魔王所罗门。

    于一千年前，为大陆带来混乱与恐怖的史上最强精灵使。

    而看著眼前的这道身影――

    「……我说，到底是发生了什么事啊？」

    神人向身后的克蕾儿问道。

    「这我怎么可能知道呀……」

    克蕾儿的眼里满是困惑与混乱。

    出现在两人面前的，正是记载在传说中的〈魔王〉。

    （……是说，那顶〈面具〉和〈外套〉我都看过啊。）

    ……不会错的，那就是〈魔王〉本尊。

    而且比起外表，眼前存在所释放的压倒性气势，才是神人能够做出肯定的主因。

    〈魔王〉轻飘飘地降落在地后，自全身上下喷出了浓密的黑暗瘴气。

    「爱思特，发生什么事了？那个〈天使〉做了什么？」

    『――是从过去的时间座标进行召唤，神人。』

    「……嗯？」

    神人不解地回问道。

    『〈天使〉透过权能窜改了世界法则。那是将这个世界的时间轴中存在的座标裁下，加以具现之物――』

    「呃，所以说是什么意思？」

    「所以说，它是将一千年前存在过的〈魔王〉原原本本地召唤出来？」

    透过奥汀伶蒂听到爱思特话语的克蕾儿这么说道。

    『肯定是。』

    「……啧，居然连这种事都――」

    神人沉吟了一声。

    （……居然召唤了〈魔王〉？还真是唯恐天下不乱啊。）

    〈魔王〉所罗门是〈暗之精灵王〉力量的转生体。眼前的〈魔王〉若是真货，那代表〈天使〉肯定也将他的力量一并召唤过来了。

    这确实是等同于奇迹的力量，也难怪〈圣王〉会如此渴望。

    〈天使〉的行动之所以会趋于守势，难道就是为了争取召唤的时间吗――

    ――左眼抽痛了一下。

    也许是因为寄宿了同样力量之物的出现，让她有了反应。

    「看来是从这个世界的历史之中，挑出了最强的存在召唤过来呢。」

    克蕾儿手持〈炎之鞭〉，轻巧地落在地上。

    神人也与眼前的〈魔王〉展开对峙。

    他对上了在骸骨面具底下绽放红光的双眼。

    蓦地，神人回想起在〈魔王之都〉结识的那名青年。

    在那张面具底下的，会是沙漠商人萨菲安的脸孔吗――

    「……喔、喔喔喔……喔、喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……」

    低沉的咆哮声散发诡谲气息，让更为浓烈的黑暗瘴气弥漫四下。

    那就像是诅咒著世间一切的怨毒之声。

    〈魔王〉静静地伸出了右手。

    「……咕，要来了！」

    「漆黑……雷闪……连同魂魄一起烧尽――〈暗魔雷闪〉。」

    ――〈魔王〉释放的暗之魔雷登时狂暴四窜。

第十九卷 圣都消灭 第十一章 护界神&#8226;爱思特

    暗属性最高阶级的广域歼灭魔术――

    自〈魔王〉之手释放的漆黑魔雷，将镇上的建筑物一一破坏殆尽。

    被击中的地面则是刨出了无数钵状的坑洞。

    「……可、恶……没事吧，克蕾儿！」

    「嗯、嗯……这也太夸张了吧……？」

    神人和克蕾儿从崩塌的瓦砾底下爬了出来。

    要不是同为暗属性的〈贯穿真实之剑〉充当了避雷针吸收魔雷，两人恐怕就会在一瞬间被烧成灰了吧。

    〈暗魔雷闪〉虽是蕾斯提亚也会使用的精灵魔术――

    但这股威力，确实远超过最高阶暗精灵所施展的力量。

    「……真不愧是史上最强的精灵使，真正的〈魔王〉大人啊。」

    神人低喃著，舔了一下被划伤的嘴唇。〈神威〉的量实在是差太多了。

    「那种怪物该怎么打呀……」

    「也只能硬著头皮上了。对面的似乎是干劲十足啊。」

    神人将〈神威〉灌注两手双剑，站起身子。

    （……既然爱思特已经解析完毕，那至少是不会被无效化了。）

    魔王这回伸出了双手，骸骨面具发出了诡异的光芒。

    「……唔！」

    神人和克蕾儿连忙朝著两侧一跳。

    「永久地……沉眠吧――〈冰狱冥界〉。」

    霹哩、霹哩――大气被压缩的声响传了过来。

    自地面窜出的无数冰之手臂，袭向了神人与克蕾儿。

    「将一切燃烧殆尽吧，灼热劫火球――〈火炎球〉！」

    炸声震天。克蕾儿释放的精灵魔术之火，击碎了凭空生出的冰块。

    然而，接连生成的冰之手臂却吞噬了火焰，并如怒涛般一拥而上。

    「〈绝剑技〉第三式――〈月影圆舞〉双月轮！」

    神人释出气吞山河之势，一口气解放了〈神威〉。

    黑与白的剑闪不断窜过。

    在空中留下无数剑光的同时，神人化为一团旋风向前突进。

    对于自四面八方袭击而来的冰之手臂，他只以一招半式便将之击碎、斩飞、折断。

    他蹬著颓倒的巨大冰块一跳，飞上了虚空。接著――

    「〈绝剑技〉第二式&#8226;我流――〈彗星二连〉！」

    将〈流星〉的变招――双剑版的〈绝剑技〉对准〈魔王〉使出。

    砰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    宛如彗星坠地般的冲击震荡了大气。

    魔王的肉体连同黑暗外衣被一分为二，大地被砍出了巨大的裂缝。

    「……唔！」

    没有砍中的感觉。

    神人立刻向旁一跳。同时，一道黑暗之刃从他的头上险险掠过。

    （……是影属性的精灵魔术啊。）

    那是芙蕾亚老师擅长的魔术。

    〈魔王〉举起漆黑枯槁的手臂。

    嵌在手指上的黄金戒指，释放出不祥的蓝色光芒。

    （……那个戒指是！？）

    『――神人，小心一点，他要召唤精灵了！』

    蕾斯提亚出声警告。

    那个戒指是――〈魔王之戒〉。

    能够控制七十二柱魔神精灵的传说级魔装具。

    （刚刚那些精灵魔术，只是在试探我们而已吗――）

    魔王的面具底下发出了诡异的嗓声。

    「自遥远的地底、现身吧……吾之眷属――〈米德加尔佐姆〉！」

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！

    「那、那是怎么回事！？」

    随著一阵剧烈的地鸣，〈浮游岛（拉古纳&#8226;逸世）〉的大地崩裂开来。

    粉碎了冻结的地面，自裂缝中现身的――

    是全身被无数硬如钢铁的鳞片覆盖的巨大长蛇。虽说同为长蛇，但却远比〈圣国〉的军用精灵〈卡琉克昂〉大上好几倍。

    『那是地龙精灵〈米德加尔佐姆〉。它便是沉眠在矿山都市盖德的战略级军用精灵〈耶梦加得〉的原型喔――』

    「……你说什么！？」

    巨大的地龙精灵大大地张开下颚，咬碎了镇上的建筑物。

    「……居然连〈魔王〉的契约精灵都能具现化喔？」

    『是的，那名〈天使〉所召唤的，是〈魔王〉的完整力量――』

    爱思特出声说道。

    「神人，我想办法去摆平那只精灵！」

    克蕾儿的群吧传了过来。

    她竟然以〈炎之鞭〉缠住了〈米德加尔佐姆〉的角。

    「克蕾儿，别乱来啊！」

    「我没事，你快去把〈魔王〉给――呀啊啊啊啊啊！」

    愤怒的巨蛇如暴风般躁动，甩弄起克蕾儿娇小的身体。

    蜿蜒的巨大身躯狂扫著〈浮游岛〉的大地。

    （……再放它胡闹下去的话，连大地的地底都会被挖穿的！）

    神人纵身一跃，躲过了直劈而下的尾巴一击。

    他一鼓作气地冲上地龙精灵的背部，将全身的神威灌入两手的双剑。

    ――左眼又是一阵抽痛。

    脑海里虽然响起了露比亚的警告――

    「绝剑技〈破之式〉――〈烈华螺旋剑舞&#8226;十八连〉！」

    同时使出的无数斩击，破坏了〈米德加尔佐姆〉的钢之鳞片。

    『还没完喔，神人――！』

    蕾斯提亚群暗馈

    〈米德加尔佐姆〉拉起脖子，大大地张开下颚。

    （……啧，挨了对抗魔神级精灵用的〈绝剑技〉，竟然还能动吗！？）

    神人蹬地躲过攻击，随即将漆黑魔剑插入它的眼球之中。

    「黑暗啊，贯穿吧――〈宣死暗雷〉！」

    自魔剑之刃迸出的漆黑魔雷，粉碎了〈米德加尔佐姆〉。

    然而――

    「自天际的彼端、回应吾的呼唤吧……眷属――〈法夫那〉。」

    〈魔王〉的戒指发出光芒，自虚空中召唤出第二只精灵。

    那是拍动著漆黑翅膀的龙精灵。

    神人举起〈歼魔圣剑〉，接下了自头上挥落的爪击。

    这沉重的力道几乎足以让肩膀脱臼――

    「〈绝剑技〉第七式――〈咬龙〉双连华！」

    神人顺著撤剑之势，斩落了龙精灵的脖子。

    「呼、呼、呼……！」

    他猛喘著气，按著疼痛的左眼。

    （……要是再让他叫出魔神级的精灵，那可就――）

    「自次元之门、回应吾之邀请吧……眷属――〈尤米尔〉。」

    「……咕！」

    「不会让你得逞的――〈焰狱缚锁〉！」

    克蕾儿甩出了〈炎之鞭〉。

    包覆著劫火的鞭子缠住了〈魔王〉的右手臂。

    魔王的右手瞬间炭化，化为灰烬。

    「神人，就是现在――！」

    在克蕾儿放声大喊的同时――

    神人一口气拉近距离，使出猛烈的一劈。

    然而――

    这一击却是被轻松写意地弹开了。

    出现在〈魔王〉手中的漆黑魔剑，接下了这一剑。

    「什么！？」

    神人不禁为之愕然。

    握在〈魔王〉手中的那把魔剑，简直就像是――

    「……原来如此，那个确实是〈魔王〉所使役的最强精灵啊。」

    神人这么开口时，话声里带了些许怒气。

    他一边感受著左眼的疼痛，一边握紧了〈贯穿真实之剑〉。

    「不过啊，那可是我的剑啊，魔王所罗门！」

    神人蹬地冲出，挥剑一斩。

    暗之魔剑与〈贯穿真实之剑〉的剑刃剧烈地摩擦著。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――

    〈魔王〉发出了咆哮。

    那是因遇到劲敌而感到喜悦的嘶吼。

    ◇

    「冷冽的冰牙啊，贯穿敌人吧――〈魔冰矢弹〉！」

    琳丝蕾射出的魔冰矢弹，一口气贯穿了三头猎犬。

    然而焰剑〈拉格纳洛克〉所产生的火焰猎犬随即复活，逐渐缩窄了包围网。

    「……唔，为什么数量完全没有减少呢！」

    焦急的琳丝蕾群暗馈

    「〈火之精灵王〉大人的火焰，乃是永不熄灭的恒火。」

    蕊荷说道。

    「这种能力也太犯规了呢！」

    琳丝蕾护著〈精灵姬〉们，起身瞪视周遭。

    火焰猎犬从崩塌的建筑物底下接连现身。

    即使壮如芬里尔，也难以在背负四人的状态下高速飞奔。

    再过不久，她们就会被猎犬大军团团包围了吧。

    ……然而，若是持续采取守势，显然也只会渐趋不利。

    〈精灵姬〉是无法作为战力看待的。她们所接受过的教育和训练，终究只是为了侍奉〈精灵王〉而已。

    （……看来是束手无策了呢。）

    琳丝蕾用力握住了手中的弓箭。

    （至少也得造个让蕊荷大人等人逃脱的空隙――）

    大批的火焰猎犬，在这时一齐朝著众人扑来。

    在这一瞬间。

    强烈的风雪四下狂吹，将大批猎犬变为冰之雕像――

    「……呃，怎、怎么回事呢！？」

    架著弓箭的琳丝蕾不禁愕然。

    ◇

    「――就让你想起我的名字吧，沃坎尼克！」

    露比亚握著军用精灵魔装――〈迦具土〉，摆出中段架势蹬地冲出。

    烙印在全身上下的〈咒装刻印〉迸出激烈雷火，遮去了她的身影。

    「……什么！？」

    米蕾妮雅&#8226;桑克图斯那对深紫色的眸子，惊愕地瞠了开来。

    就连跨步的脚步声都被甩在后方――

    一瞬间贴身肉搏的露比亚，挥出了宛如闪光般的斩击。

    寄宿著烈焰的刀尖掠过米蕾妮雅的喉咙，让纯白圣衣熏出了些许焦黑。

    「――啧！」

    仰起身子的米蕾妮雅化为光粒消去身形，以空间跳跃移往后方。

    ――然而，露比亚已经猜到了这一步。

    她绷紧握住长刀的手臂，一口气向前跨步。

    铿――――――――！

    金属刮擦的声响与火花同时迸出。

    〈迦具土〉的刀尖，贯穿了〈拉格纳洛克〉的刀刃。

    「你这家伙，是哪来这种动作的……！？」

    「不要小看我了，枢机卿。虽说是凭藉外物的力量，但我可是曾以最强的剑舞姬（莲&#8226;阿休贝尔）自居过。」

    说著，露比亚进一步使出更为神速的斩击。

    焰之刀光在虚空中飞舞。

    烙印在她身上的，其实仅是最为单纯的――强化身体能力的咒装刻印。

    然而，露比亚&#8226;艾尔斯坦因曾被称为历任最优秀的〈精灵姬〉。一旦将那大量的〈神威〉转化为身体能力，那身姿甚至宛如剑鬼降世。

    光凭一把军用精灵之刃，她便压制了手持〈拉格纳洛克〉的米蕾妮雅。

    〈拉格纳洛克〉之火虽然试图吞噬露比亚，却被她灵巧地悉数闪过。

    「露比亚大人，她的剑技怎会如此出神入化――」

    艾莉丝发出了赞叹之声。

    「是呀。不过，以那种方式发动咒装刻印的话――」

    然而，菲雅娜却是不安地发出了低喃。

    露比亚的剑舞固然是杀气腾腾――

    但若是继续下去的话，即使强如露比亚，身体也会在几十秒内承受不住吧。

    当然，她自己也很清楚这一点。

    也许她打从一开始，就是想在这短短的几十秒内分出胜负吧。

    又或者，她原本是打算在交手的前几秒分出高下――

    露比亚的〈迦具土〉撕裂了米蕾妮雅的肩头。

    然而，这还不至于构成致命伤。拥有钢之属性的剑精灵（米蕾妮雅），对于斩击和火焰都有抗性。

    另一方面，〈拉格纳洛克〉的火焰之猛烈，则是刀刃轻轻扫过肌肤就足以使之炭化。

    「呵呵，看来你的攻势差不多要喊停了呢，〈灾祸的精灵姬〉。」

    米蕾妮雅&#8226;桑克图斯歪起嘴角，劈下〈拉格纳洛克〉。

    炽热的猛火窜起，化为巨大火龙的姿态袭向露比亚。

    「――喝啊！」

    露比亚一声清啸，斩出〈迦具土〉。

    刀刃迸出了苍蓝火焰，在转瞬间将火龙化为冰雕。

    「怎么可能！〈元素精灵界〉最强的火焰，为何会输给区区人类之火！？」

    「你还不懂吗？」

    露比亚冷冷地对著心慌意乱的米蕾妮雅说道。

    「什么！？」

    「艾尔斯坦因之焰，与存在于〈元素精灵界〉的火焰个中理论相异――而与你身上的〈异界黑暗〉有著同样的本质。因此――」

    露比亚让〈迦具土〉刀刃上的苍焰摇曳，一步又一步地接近――

    「即便是最强之火，我也能将之冻结！」

    露比亚解放咒装刻印的力量，一口气欺近对手。

    「……啧，若是这样的话，就接我这一招吧？」

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰――！

    米蕾妮雅将〈拉格纳洛克〉高高举起。

    刀刃喷出了漩涡状的红莲之火，高高地贯穿了天际。

    那是连苍天都能烧毁的灼热劫火。

    然后――

    「愤怒之日已至，予愚者救赎，予圣者制裁――〈灾祸焰狱〉！」

    自火焰漩涡窜出的无数火球从天而降！

    「啊哈哈，就用毁灭你故乡的这把火，把你烧成灰吧！」

    「露比亚大人！」

    菲雅娜尖声群啊

    然而，露比亚却是纹风不动。

    她握著缠绕苍蓝烈焰的〈迦具土〉，直直地看著〈拉格纳洛克〉。

    「――看到我的剑舞了吗，〈火之精灵王〉啊！」

    她让绝对零度的苍焰包覆全身。

    倾注而下的火球，在接触到苍焰的同时便随之消灭。

    「你忘记侍奉你的〈精灵姬〉的火焰――忘记了这道光芒吗！」

    烙印在她右手上的〈火之精灵刻印〉，发出了深红色的光芒。

    而像是在回应这声呼唤似地――

    「……什、么……？」

    直通天际的火柱大大地摇晃起来。

    「……唔，难道说，〈拉格纳洛克〉失控了？」

    菲雅娜愕然地呢喃。

    「……咕，你搞了什么鬼，〈灾祸的精灵姬〉！」

    「我应该说过了，凭你的本事，是不够格掌控这道火焰的――」

    米蕾妮雅手中的〈拉格纳洛克〉之火疯狂窜动。

    「该死的，镇静下来，给我镇静下来啊啊啊啊――！」

    在烈焰之中，米蕾妮雅的惨叫声响彻四下――

    而红莲劫火则是在一瞬间将米蕾妮雅&#8226;桑克图斯烧成了灰烬。

    失去归处的制裁之火吞没起周遭的瓦砾，无止尽地膨胀开来。

    「露比亚大人，请快逃吧――！」

    艾莉丝虽然群爸试图接近――

    但露比亚却是凝视著火焰，静静地摇了摇头。

    「――我这就解放你，沃坎尼克！」

    她让绝对零度的苍焰包覆全身，跳入了红莲劫火之中。

    ◇

    「〈绝剑技〉第六式――〈破碎之牙〉！」

    对于手握暗之魔剑的〈魔王〉――

    神人毫不留情地施展了破坏武器的〈绝剑技〉。

    然而，这一击却没能成功将魔剑毁坏。

    金属的交鸣声大响，短兵相接的暗之魔剑剑刃迸出了大量的火花。

    （――居然在对上我的时候用上了「那个」！）

    神人瞪著面具后方的深红色眸子，在内心怒吼著。

    （……不好意思，你触犯到我的禁忌了，魔王所罗门！）

    〈魔王〉召唤了另一把〈贯穿真实之剑〉。

    在看到那把剑的瞬间，神人的血液为之沸腾。

    那是相当孩子气的占有欲――他对此有所自觉，不禁露出苦笑。

    然而，即使知道自己是在意气用事，也是有无法好好自制的时候。

    之所以会涌上一股暴戾之气，难道也和暗之〈神威〉的影响有关吗――

    「喔喔喔喔喔喔！」

    神人锐不可当地挥出双剑。

    扫出的剑光与暗之魔剑的刀刃接连相交。

    左眼传来一阵又一阵的痛楚。

    视网膜上烙下了那个〈暗之精灵王（莲&#8226;阿休道尔）〉的〈精灵刻印〉。

    『――神人，你应该明白吧。』

    蕾斯提亚认真地发出警告。

    （我知道――）

    他在内心这么回应。

    一旦〈神威〉用尽，神人就会被〈暗之精灵王〉的力量吞噬。

    虽然使用消耗大量〈神威〉的绝剑技，无疑是自杀行为――

    但对手可是传说中的〈魔王〉――是史上最强的精灵使。

    那绝对不是能在有所保留下打赢的对手。

    （――既然如此，就只能在短时间内分出胜负了！）

    他奋力跨步，踏入了对手的攻击范围。

    〈魔王〉所罗门不仅是最强的精灵使，同时也是卓越的战士；然而，若单就剑术方面来说，终究还是修习过〈绝剑技〉的神人技高一筹。

    以无穷无尽的〈神威〉为源，施展强力的精灵魔术和召唤精灵。

    这便是〈魔王〉的强大所在。

    要是让他连续出手的话，恐怕就不会有胜算了，不过――

    （――反过来说，只要不让他出手就行了！）

    出鞘的双剑之刃，发出了猛烈的光芒。

    「〈绝剑技〉序之式――〈樱乱烈华〉！」

    这是二刀流专用的对人剑技。

    神人的手臂化作残霞，使出了宛如洒落花瓣的无数刺击。

    然而――

    「……什么！？」

    神速的〈绝剑技〉没能触及〈魔王〉的心脏，而是被他身上的黑衣弹开了。

    外套发出暗色光芒，宛如影子般不断扭动。

    （……唔，原来如此，这件黑衣是――）

    ――〈魔王外套（至尊之袍）〉。

    那是精灵伊莉丝送他的礼物，能将装备者的〈神威〉转换成防御力，乃是传说中的魔装具。

    神人穿上它的时候，因为〈神威〉的流动受阻，而被他视为难用的装备――

    但若是结合了〈魔王〉所罗门那强大的神威，就能发挥出其真正的价值。

    在施展完〈绝剑技〉后，神人露出了一瞬间的破绽。

    〈魔王〉在面具底下发出了嘲笑。

    被雷火包覆的暗之魔剑横扫而出。

    神人虽然勉强以〈歼魔圣剑〉弹开刀刃，但暗之雷击仍是贯穿了右臂。

    「……咕！？」

    他终究还是没有将剑放开。

    爱思特强力的魔术抗性，让手臂不至于直接炭化。

    然而，虽然只有短短一瞬，但攻势受阻却是相当致命的破绽。

    被克蕾儿斩断的左臂断面浮现出发光的文字。

    仅过了一瞬间，手臂便连同〈魔王之戒〉一并再生。

    （……唔，是〈天使〉的权能吗！）

    会用上这招虽然是意料之中――

    但在晚了一步展开追击的神人面前，对手已然伸直了右臂。

    「起舞吧、唤来破灭的红莲之焰――〈炎王吐息〉。」

    〈魔王〉咏唱起炎属性的最强精灵魔术。

    要是在近距离挨了这招，会连骨头一并被烧成灰的。

    「――史卡雷特！」

    克蕾儿的喊声传了过来。

    同时，缠绕著烈焰的火猫伸出锐爪，扑向了〈魔王〉。

    〈魔王〉以单手随意打落史卡雷特――

    然后用另一只手释放出精灵魔术。

    而神人则是――

    「〈绝剑技〉第一式――〈紫电〉！」

    他蹬地一冲，闯入〈魔王〉的怀里。

    拜史卡雷特的牵制所赐，精灵魔术发动的时间被延后了一瞬。

    在〈魔王〉发动魔术之前，神速的〈绝剑技〉勉强能抢先一步。

    这是在做过预判后的危险赌注。

    要是预判有误，神人的肉体就会化为灰烬了。

    宛如紫电般的一击捣穿了〈魔王外套（至尊之袍）〉，贯穿了对手的肉身。

    神人将〈贯穿真实之剑〉深深插入对手的身体，解放了〈神威〉。

    「――宣死雷闪、宣死雷闪、宣死雷闪！」

    他毫不留情地连续施展了暗属性的三连攻势。

    每当魔技施展一次，〈魔王〉高大的身子便会激烈地痉挛起来。

    神人怀著祈祷般的心情，使出了第四发暗之魔雷。

    左眼烫得似乎快要燃烧起来，而视野也几乎被染成了一片红。

    『神人、不行……再这样下去，我也会压抑不了暗之力的……！』

    （……咕，这我明白，不过――）

    若不能在这时解决掉这个怪物的话――

    他放出了第五发的〈宣死雷闪〉。

    然而，〈魔王〉所罗门却依然没有停止活动。

    心脏遭到贯穿的他，以枯槁的右手掐住了神人的脖子。

    「……咕、咳……啊……！」

    然后――

    〈魔王〉像是要加以回敬似地，将暗之魔剑硬生生地捣入了神人的腹部。

    「咕……啊……啊啊、啊啊啊啊！」

    接著，他将神人的身体扔向地面。

    「……咕、呜……呜呜……！」

    深红色的鲜血垂落在瓦砾上头。

    〈魔王〉所罗门手持吸了血的暗之魔剑，一步步走了过来。

    （……唔、该死的……怪物……）

    神人暗自咒骂，随即露出苦笑。

    那其实是在挖苦自己。

    ――挖苦著即将变成同样怪物的自己。

    怦咚――心脏用力跳动。

    暗之瘴气猛烈喷发，理应被魔剑捅出一个窟隆的腹部伤口，在转瞬间就痊愈了。

    两名契约精灵的声音，已经传不进自己的耳里。

    就只有她浅浅的笑声还残留在脑海之中。

    （我……是――）

    意识逐渐被染上一层黑暗。

    他――

    缓缓地站了起来。

    〈魔王〉所罗门停住脚步。

    虽然不晓得他是否还有恐惧的情绪，但应该是基于本能感觉到有危险吧。

    无尽的〈神威〉注入他全身上下。

    每当踏出一步，就会迸出黑暗瘴气。

    喔、喔喔喔喔喔喔喔喔……！

    〈魔王〉发出咆哮，挥落暗之魔剑。

    「……」

    然而，魔剑释放出来的漆黑魔雷，却被他的手掌轻而易举地捏碎。

    这也是理所当然，因为他已然成了暗之化身――

    话说回来，就算是以其他属性的魔术进行攻击，结果想必也是相去不远。彷

    佛连时间都静止了一般――

    他一步又一步地接近〈魔王〉。

    〈魔王〉所罗门启动〈戒指〉，企图召唤精灵。

    太慢了。那动作实在是太过缓慢。

    不对，只是在他的眼里看起来如此而已。

    他随意举起〈歼魔圣剑〉――

    唰地贯穿了魔王的心脏。

    就只是如此而已。

    仅仅这么一剑，〈魔王〉的肉体便化为光之文字消散殆尽。

    而他就这样愣愣地站在原地。

    ◇

    在烧毁一切的烈焰之中，她看到了洒落的记忆碎片。

    那个年纪甚小的少女，初次来到祭殿拜谒，究竟是什么时候的事了――？

    在异界黑暗侵蚀理性，即将被恨意和破坏的冲动支配的自己面前――

    少女以〈精灵姬〉的身分现身了。

    「――从今天起，便由小人侍于您左右。」

    紧张发抖、跪在祭坛前方的，是自称露比亚的姬巫女。

    少女的脸蛋比起她迄今所见过的任何姬巫女都还要美丽。

    ……不过，也就不过如此罢了。

    她会以〈精灵姬〉的身分侍奉自己数年，然后就此离去。

    这名少女也只是众多姬巫女之一罢了――她是这么以为的。

    ――至少在那个当下是如此。

    「小、小人为了取悦〈精灵王〉大人，在今天学到新的演舞了！」

    「〈神仪院〉的庭院开了漂亮的花，所以小人就摘了些过来。」

    「小人为了〈精灵王〉大人想出了一个故事，您愿意听我说吗？」

    「精灵王大人，我今天早上收到了妹妹寄来的信，我可以念出来吗？」

    也许是所谓的初生之犊不畏虎吧。

    少女和迄今的〈精灵姬〉们不同，不会成天只想著拍自己马屁。

    对于少女的这般态度，她感到困惑、感到厌恶――同时也萌生了些许的好奇。

    ――这个人类到底是怎么回事？

    ――为何不会畏惧最该感到敬畏的〈精灵王〉？

    某天，出现在祭殿前方的少女这么说道：

    「那、那个，〈精灵王〉大人，我今天想向您许一个愿望。」

    ――准了，但说无妨。

    她以严厉的口吻这么回答。

    〈精灵姬〉所上奏的内容，多是为了让〈人界〉变得更加繁荣。

    她以为少女的愿望也是属于这一类。

    然而――

    「――那个，〈精灵王〉大人，我……」

    ――怎么了，快快开口，我的耐心可是有限的。

    她像是在恫吓少女般，从祭坛喷出了火焰。

    「对、对不起！那、那个，我想和您作朋友！」

    少女说出口的竟是这般内容。

    若是〈神仪院〉的长老级人物在场，肯定会口吐白沫昏死过去。

    ――你说什么？

    她以带著怒气的话声响彻了祭殿。

    少女像是相当害怕似地抖著双肩。

    但还是坚强地抬起了脸――

    「我、我和妹妹分隔两地，一直很寂寞呢。和菲雅娜和蕊荷等〈神仪院〉的学妹，也只能偶尔相聚，呃，所以――」

    少女支支吾吾地解释著。

    当然，她勃然大怒地发了火。

    ――与区区人类姬巫女为友，对身为精灵之王的余来说乃是不敬之举！

    「呼啊啊！请、请原谅！」

    在她将愤怒之火洒到祭坛上后，少女便慌忙逃走了。

    ……少女或许也被〈神仪院〉的长老级人物训斥了一番吧。

    在那之后，少女就不曾提起这件事。不过――

    那是她还拥有身为〈精灵王〉理性的最后一段记忆。

    是在黑暗中迸现的小小火苗。

    ◇

    在炼狱之火中，露比亚抓住了〈火之精灵王〉之剑。

    她以〈绝对零度之焰〉压住了疯狂躁动的〈元素精灵界〉最强之火。

    冷冻的火焰自全身上下迸发而出。

    只要有一个瞬间没能维持，她的肉体就会立刻消灭吧。

    「――回想起来，精灵王〈沃坎尼克〉！」

    露比亚群爸，抱住了〈拉格纳洛克〉的刀刃。

    「想起侍奉你的〈精灵姬〉――露比亚&#8226;艾尔斯坦因之名！」

    这一瞬间，烙印在右手的〈精灵刻印〉在火焰之中发出了炫目的光芒。

    〈拉格纳洛克〉的刀刃像是与之共鸣般不断闪烁，过不多时，便化为光粒消失了。

    疯狂烧窜的炼狱之火――

    就这么无声无息地消失了。

    「……咕、呜……！」

    露比亚像是断了线的人偶般，整个人颓坐在地。

    「――露比亚大人！」

    菲雅娜和艾莉丝虽然慌慌张张地想赶到她的身边――

    但就在这时，露比亚的头顶上方冒出了一团灼火。

    自虚空浮现的那团火焰缓缓摇曳，化为人形。

    轻飘飘地降落在瓦砾上头的――

    是有著深红色头发、红宝石般的眸子，以及生有弯曲双角的美丽少女。

    ――〈火之精灵王〉沃坎尼克。

    她睁开了宛如红宝石般的眸子，俯视著单膝跪地的露比亚。

    「……露比、亚……是你吗？」

    她以呆滞的神情轻喃。

    「……」

    露比亚垂著脖颈，没有给予回答。

    似乎就连眼前少女的嗓声都传不进她的耳里了。

    「……余……认得你。」

    沃坎尼克以颤抖的手指轻轻触碰著露比亚的肩膀。

    「你是……余的――」

    露比亚的身子蓦地重重一倾。

    沃坎尼克大吃一惊，将她抱了起来。

    她的脸上全无血色。

    「露、露比亚！快来人，快来人施展治愈魔术――」

    「精灵王大人，请交给我们――」

    菲雅娜和艾莉丝在回应的同时跑了过来。

    ――就在这时。

    在遥远的彼方――〈圣都〉的所在之处，天空蓦地亮了起来。

    ◇

    消灭了〈魔王〉所罗门的神人，逐渐被浓密的暗之瘴气包覆。

    那就彷佛要将神人带往某个不知名的场所――

    「――神人！」

    克蕾儿大喊著冲了过来。

    （……我得救他才行！）

    爱思特和蕾斯提亚恐怕都已经被那股暗之力控制住了。

    现在能拯救神人的，就只有自己而已。

    如果用上姊姊教过的方法，说不定还来得及――

    就在她翻过瓦砾小山，即将抵达神人身旁的前一刻――

    远方的天空迸出了一道强光。

    （……什么！？）

    她有一股不好的预感――姬巫女的直觉是这么告诉她的。

    「……唔，神人！」

    克蕾儿毫不犹豫地蹬地一跃――

    扑向笼罩著神人的暗之瘴气。

    「……咕、啊、呜呜呜……！」

    那一瞬间，宛如烧伤的剧痛袭向了克蕾儿。

    满溢而出的暗之〈神威〉无情地抹上了她的肌肤。

    对于寄宿著洁净〈神威〉的姬巫女来说，这是难以忍受的痛苦。

    「……唔，可……恶……把神人、还给我……！」

    即使如此，克蕾儿还是没有放开神人的手。

    他迄今已经救了我好几次。

    不管是什么时候，他都会为我赶到身边。

    「这一次，就由我来拯救――」

    出现在〈圣都〉上空的巨大光芒，在这时释放开来。

    「神人！」

    咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    随著剧烈的地鸣作响，〈浮游岛（拉古纳&#8226;逸世）〉的大地变得分崩离析。

    「什、什么？呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    克蕾儿抱著被暗之〈神威〉吞噬的神人――

    就这么一同摔入广袤的〈元素精灵界〉森林。

    ◇

    被切成碎块的〈浮游岛（拉古纳&#8226;逸世）〉大地化为巨石碎片，接连朝著大森林坠落。

    人类为了〈精灵剑舞祭〉而搭建的城镇，也被这一击摧毁殆尽。

    「――唔嗯，果然厉害呢，爱思特。」

    〈圣都〉亚历山大的上空。

    在漩涡状的〈大门〉底下，〈圣女〉艾雷西亚发出了赞叹之声。

    肆虐的狂风挠起了她美丽的金发。

    她缓缓地将手中的圣剑――〈护界神&#8226;爱思特〉收回剑鞘。

    那是消灭了众多精灵的最强〈精灵兵器〉。

    「――失去你已经有一千年了……吧。你总算回到我的身边了。」

    〈圣女〉对著〈圣剑〉剑柄轻轻一吻，抬头看向漩涡状的异界〈大门〉。

    再过不久，通往那处乐园的通道就会完全开启吧。

    ――然后，被〈天使〉们守护的那个存在也会变得垂手可得。

    「啊啊，我们朝思暮想的世界，很快就要实现了喔――」

    〈圣女〉艾雷西亚微微一笑，低头望向手中的〈圣剑〉。

第十九卷 圣都消灭 终章

    菲雅娜在一处充斥著舒适光源的空间醒了过来。

    「……唔、呜呜、嗯……这里是？」

    她发出了恼人的呻吟声，缓缓坐起了上半身。

    触手可及的地板相当柔软，感觉像是坐在羽绒毯上头。

    而失去意识的艾莉丝就躺在她的身旁。

    「……艾莉丝？G，发生什么事了？」

    菲雅娜摇醒了艾莉丝。

    「公、公主殿下，这里究竟是……？」

    清醒过来的艾莉丝眨了眨褐色的眸子。

    「我也是一头雾水呀。」

    菲雅娜摇了摇头。

    「我记得刚才是被一道白光吞没……然后醒来的时候就在这里了。」

    ――在那一瞬间。

    白银闪光吞没了跑向露比亚和〈火之精灵王〉身边的两人。

    大地被捣毁粉碎，而她们则是一头栽往地面坠落。

    记忆到这里就中断了。

    （……总觉得好像看到了什么巨大的白色怪物呢。）

    菲雅娜抚摸起柔软如羽的地毯。

    地板带著些许温度，像是在呼吸似地微微起伏著。

    「总之，应该要庆幸没有直接摔到下面去吧。」

    「不晓得露比亚大人是否平安无事。还有神人与克蕾儿也是――」

    艾莉丝担忧地说道。

    两人环顾起周遭空间，却看不见其他人的身影。

    ――就在这时。

    「本小姐正在搜索其他几位呢。」

    「……咦，琳丝蕾？」

    从远处的黑暗之中现身的，是骑著白狼的琳丝蕾。

    「琳丝蕾，这到底是怎么回事？这里是哪里？」

    听到菲雅娜连珠炮般的询问――

    「这里是精灵的肚子里呢。」

    「你、你说什么？」

    「本小姐看到两位坠落在半空中，这才赶忙前去救援呢。」

    「琳丝蕾，这应该不是你的精灵吧……」

    「嗯，那是当然――」

    琳丝蕾点了点头。

    那到底是谁的精灵――？

    「――是我喔，奥地西亚的公主大人。」

    只见眼前虚空聚集了光之粒子，化为一名少女的外型。

    「您、您是――！？」

    出现在眼前的，是有著水镜色头发的可爱少女。

    也就是〈水之精灵王〉――伊莎莉亚&#8226;汐娃。

    ◇

    开始下雨了。

    在诡异林木并立的茂密森林之中――

    「――神人，快醒来，神人！」

    克蕾儿紧紧抱住毫无反应的神人。

    他还有呼吸，但无法确定还能不能恢复意识。

    就在〈圣都〉发射的光芒击碎〈浮游岛（拉古纳&#8226;逸世）〉的瞬间。

    克蕾儿握著神人的手向下坠去。

    她勉强从制服口袋取出了浮游的〈精灵矿石〉并加以解放，减缓了下坠的速度，但精灵矿石无法在承受两人份重量的同时维持飘浮状态，所以他们就这么坠入〈元素精灵界〉的森林之中。

    「……神人，求求你回来……神人！」

    她无视被雨水打湿的身子，拚命唤著神人。

    （……我得……帮神人才行！）

    爱思特和蕾斯提亚迟迟没有任何反应。

    现在能拯救神人的，就只有自己而已。

    然而，就像是在嘲笑她似地――

    暗之〈神威〉化为雾状，开始包覆起神人的身体。

    （姊姊教过我的，净化暗之〈神威〉的仪式……）

    那也伴随著自己会被黑暗吞噬的风险。

    即使如此，克蕾儿仍是义无反顾。

    （……神人，你至今救了我好多次。）

    所以，这次轮到我守护你了――

    她卸下胸前的缎带，解开上衣的钮扣。

    在脱去吸了雨水的沉重制服、解开裙子的挂钩后，她呈现出羞于见人的内衣姿态。

    在神人面前，自己主动露出了如此羞人的姿态。

    想到这里，害羞的心情便让肌肤发烫。

    然而，现在不是在意这种事的时候了。

    （……而、而且，如果是神人的话，我很乐意给他看。）

    她用力抿住嘴唇，下定了决心。

    克蕾儿缓缓地趴到了被黑暗瘴气覆盖的神人身子上头。

    被丝制内衣包覆的娇小胸脯，软绵绵地贴了上去。

    「……啊、嗯……&#9834;」

    克蕾儿双颊一红，在他的耳畔轻声说道：

    「――我喜欢你，神人。」

    樱花色的唇瓣，就这么轻轻触上神人的嘴唇。

    ◇

    最初诞生的，是〈光〉与〈暗〉的精灵。

    〈光〉之精灵照亮世界，〈暗〉之精灵则是为世界带来夜晚。

    不久后，〈火〉、〈风〉、〈水〉、〈土〉的精灵在这个世界呱呱坠地。

    精灵们生出了属于自己眷属的精灵，为世界进行创生。

    那便是〈元素界〉――有著完美调和与均衡的理想乐园。

    而乐园的崩毁，究竟是发生在什么时候呢――

    （……这里是？）

    神人在这场奇妙的梦境中醒来。

    意识相当清晰。在这之前的记忆，是在消灭〈天使〉召唤出来的〈魔王〉所罗门后便宣告中断。

    （……我被〈暗之精灵王（莲&#8226;阿休道尔）〉的力量吞噬，灵魂受到了她的支配。）

    若是如此，那这就并非梦境――

    （……而是直接窥见了她的内心吗？）

    在无垠无尽的黑暗空间之中，神人缓缓站起身子。

    双剑――〈歼魔圣剑〉和〈贯穿真实之剑〉还握在自己的手中。

    在这之前的梦境里，这两把剑都不在身边。

    ――如今却握在手里。

    （……这果然不是梦。我的灵魂被囚禁在她的意识之中了。）

    在这么做出判断后，神人用力握紧了双剑的剑柄。

    这时――

    「――呵呵，总算成为我的东西了呀，我可爱的孩子哪。」

    「……唔！？」

    听到这响彻四下的嗓声，蓦然一惊的神人连忙张望周遭。

    ――这时，一团浓密的块状黑暗出现在他的身后。

    「嗨，这还是第一次直接和你见面吧。」

    即使蕴含死亡的气息冻住了自己的背脊，神人仍是轻浮地开了口。

    如果两名契约精灵不在身边，他的声音说不定就会变得颤抖。

    也不晓得这只怪物是否看出了这一点――

    「――真有胆识。你比千年前被称为〈魔王〉的小毛头更有资质呢。」

    暗之团块晃荡起来，并变化姿态，凝出了人形。

    那太过炫目的雪白肌肤，在黑暗之中浮现出来。

    她有著宛如以玻璃雕塑出来的纤细手脚，以及女童般娇小的身子。

    除此之外，她还有和神人的搭档――暗精灵相同的美丽夜色翅膀。

    她那闪烁著金色光芒的神秘双眸，正以好奇的视线打量著神人。

    漆黑的翅膀在少女的背后展开。

    就宛如笼罩世界的夜幕一般――

    〈暗之精灵王〉――莲&#8226;阿休道尔堂堂现身。

第十九卷 圣都消灭 后记

    ――你看了这道火焰，还是没能忆起吗，沃坎尼克？

    让各位久等了，我是志瑞。

    在此奉上《精灵使的剑舞》第十九集――圣都消灭！

    神人一行从〈魔王之都〉归还，并顺利夺回了学院。而与〈天使〉交手之后，遍体鳞伤的神人，从葛雷沃丝的口中，得知了二十四年前的真相。被〈暗之精灵王〉力量侵蚀的神人、消失的圣都之谜、完美大小姐琳丝蕾的意外弱点，以及〈圣王〉亚历山卓斯的真正目的究竟是什么――？

    这次是直捣爱思特过膝袜谜团核心的第十九集，若各位愿意怀著期待的心阅读，就是我的荣幸。

    最近也许是夏天太热的关系，我的身体接连出了不少状况，给制作人员添了许多麻烦。健康的身体乃是小说家的资本，我会用心过上健康的生活的……！

    再来是致谢的时间。这回也描绘了可爱无比的插画的e鲭コハダ老师，真的很谢谢您。虽然每一张插画都很赞，但我个人最中意克蕾儿和神人一同入镜的插画。责编大人，这次也在各方面给您添麻烦了，感谢您一直以来的照顾。而最该感谢的，当然还是陪伴笔者到十九集的各位读者大人。托各位的福，这部作品终于走到了这一步……！

    本作从开始执笔至今，已经快要来到第八年了呢。历经漫画化、动画化、签名会、在台湾的活动，以及※に`そっくすす的演唱会等等，这八年真是充满了形形色色的事件，也让笔者有了形形色色的体验。虽然二十集就是最后一集了，但还是希望各位能保持期待的心情阅读精灵使的剑舞系列！（译注：に`そっくすす是动画版的五位女主角配音员，所组成的团体，在当时有推出相关CD。）

    笔者也撰写了由动画版配音员们担纲演出的广播剧剧本，主题为〈史卡雷特队〉的同学会。也请各位一定要听听看广播剧喔！

    最后请容我做个小小的宣传。笔者有幸在最近在月刊コミックアライブ好评连载中的市原和真老师的漫画――放学后的校园魔法故事《放课后ビッチ&#8226;クラフト》担纲原作。由于预计会是欢乐满点的色色漫画，还请各位敬请期待。

    ――如此这般，下一集终于就是最后一集了。

    我会好好努力，为大家带来最棒的结局！

    二一八年　八月　志瑞佑

第十九卷 圣都消灭 插图



第十九卷 圣都消灭 「纯白凝望」特典小册子

    爱思特的秘密

    「呵呵，今晚的月色也很美呢。」

    这天，做完月光浴的蕾斯提亚回到了神人所住的宿舍房间――

    「条纹过膝袜、深蓝色过膝袜、水珠图案过膝袜……&#9834;」

    只见神人的另一名契约精灵爱思特，正独自哼著这样的歌。

    而床铺上则是并排了各式各样的过膝袜。

    「……？剑精灵小姐，你在做什么？」

    「暗精灵――」

    在蕾斯提亚开口搭话后，面无表情的爱思特顿时僵住了。

    随著「啪啪啪啪」的声响，床上的过膝袜纷纷化为光粒消失无踪。

    「……你看到了对吧？」

    「啊、呃，算是啦……」

    「既然被暗精灵看到，就只能将你彻底消灭了。」

    「……呃，你、你等一下！我其实什么都没看到啦！」

    看到爱思特「轰轰轰轰」地释放出斗气，蕾斯提亚连忙摇头否定。

    「真的没看到吗？」

    「真、真的啦。那个――你在做什么呢？」

    「我在试穿各种过膝袜，感受不同触感。」

    爱思特面无表情地回答。

    「……原来如此呀。」

    不知为何，这位剑精灵对于光脚被人看到一事感到极为害羞。刚刚之所以会有那种反应，八成也是以为蕾斯提亚看到了她打赤脚的模样吧。

    「你为什么不喜欢被人看到光脚的模样呢？」

    「身为剑之精灵却让人看到光脚的模样，实在是太不知羞耻了。」

    「我觉得不穿内裤，才是不知羞耻四个字的体现喔。」

    「内裤对我来说一点也不重要。」

    「唉……」

    蕾斯提亚像是感到眼似地耸了耸肩。也是，精灵的个性本来就有千姿百态。

    「就算对象是神人，你也不肯对他展露光脚的模样吗？」

    「……让神人看光光的话，实在是太丢人了。」

    「哦――我可是让神人看过我的一切。」

    「……！？」

    「在他还小的时候，我们曾一起洗过澡呢。」

    呵呵――蕾斯提亚露出了游刃有余的微笑。

    「你如果也是神人的契约精灵，还是要找个机会，给他看看你的一切哟。」

    「……」

    在蕾斯提亚离开房间后――

    爱思特坐在床上，试著摆出了姿势。

    「神人，请……看我……」

    她将拇指套入过膝袜的上缘，轻轻将袜子向下褪去。

    接著，她做出了想像。

    想像神人看著自己赤脚的视线，以及神人触碰自己双脚的手指。

    「……果然……还是太害羞了。」

    光是想像就满脸通红的爱思特，变回了剑的模样。

第二十卷 共鸣之圣魔剑 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：kid

    修图：Y.J

    有著巨大白鲸外型的精灵，正在〈元素精灵界〉森林的上空飞行。

    这是〈白魔鲸〉──由〈水之精灵王〉使役的超大型精灵。

    在〈白魔鲸〉腹中的空间──

    菲雅娜、艾莉丝和琳丝蕾三人，正围著小小的桌子坐著。

    「──那么，您还没找到神人他们的下落吗？」

    「是的。若是摔入〈元素精灵界〉的森林，那要找到人就很困难了。」

    听到艾莉丝的询问，有著水镜色头发的少女摇了摇头。

    少女名为伊莎莉亚&#8226;汐娃，乃是三年前被莲&#8226;阿休贝尔解放的〈水之精灵王〉化身。她察觉到神人等人造访了〈元素精灵界〉，并立刻赶来协助。

    「克蕾儿应该有随身携带〈浮游〉的〈精灵矿石〉才是，她一定不会有事的。」

    「公主殿下说的没错呢。」

    「唔嗯，若是这样就好了……」

    桌上的水晶球映照出外头的光景，而艾莉丝正忧心忡忡地凝视著。

    透过〈白魔鲸〉双眼所看到的，是一片一望无际的森林，还有刚下完雨的〈元素精灵界〉天空。以及──

    崩塌碎散的〈浮游岛〉残骸缓缓落向地面的光景。

    ──在几个小时之前，那里还是一片大地啊。

    为了封印被〈圣王〉开启的异界〈大门〉，神人一行带著四名〈精灵姬〉，前往遭受转移的〈圣都〉亚历山大。

    然而，在这段路途中，他们的船只在枢机卿──米蕾妮雅&#8226;桑克图斯的袭击下坠落。众人被迫分成两队，神人和克蕾儿与米蕾妮雅召唤出来的〈天使〉交手，而艾莉丝等人则是与手持最强焰剑〈拉格纳洛克〉的另一个米蕾妮雅战斗。

    在战斗到一半的时候，击败米蕾妮雅的露比亚与〈火之精灵王〉展开对峙。

    不过，就在那一瞬间，自〈圣都〉破空而至的巨大光刃，将〈浮游岛〉的大地轰得分崩离析。

    神人、克蕾儿、露比亚和〈火之精灵王〉各自坠向大地。艾莉丝、菲雅娜、琳丝蕾和四名〈精灵姬〉们，则是在坠落到一半的时候被伊莎莉亚的〈白魔鲸〉发现，平安无事地获救。

    「……那道光之刃，究竟是怎么回事呢？」

    菲雅娜严肃地低喃道。

    仅仅挥出一击，那道光芒便将〈浮游岛（拉古纳&#8226;逸世）〉的大地摧毁殆尽。

    想不到如此强大的力量，居然存在于这个世界之中──

    「那是〈精灵战争〉时代的〈精灵兵器〉──〈护界神&#8226;爱思特〉的光芒喔。」

    伊莎莉亚&#8226;汐娃说道。

    「……是剑精灵小姐？」

    琳丝蕾有些诧异地回问道。

    「与风早神人订定契约的〈歼魔圣剑〉，只拥有不到本体十分之一的力量。〈圣王〉恐怕是在以〈圣女〉艾雷西亚的肉体作为容器之后，成功地召唤了〈护界神&#8226;爱思特〉的本体吧？」

    「居然能办到这种事……」

    难道说，〈圣王〉亚历山卓斯已经连最强的〈精灵兵器〉都弄到手了吗──

    「……看来没办法鲁莽地接近〈圣都〉了呢。」

    菲雅娜眺望著水晶球所映照出来的〈圣都〉光景。

    〈圣都〉的中心地带升起三根光柱，将天空凿出巨大的洞穴。

    那恐怕就是与异界相连的〈大门〉吧。

    「──无论如何，都得先找出神人他们的下落。」

    说著，艾莉丝静静地起身。

    「骑士团长，您要去哪里呢？」

    「我要搜索森林。若只有我一个人的话，应该也不会被〈圣国〉势力察觉吧。」

    「您一个人太危险了呢！」

    「森林里有许多凶暴的精灵喔。」

    伊莎莉亚警告道。

    「那更是该尽早找到他们才行。」

    艾莉丝的意志似乎相当坚定。

    「……我知道了，要小心喔。」

    「遵命，公主殿下──」

    菲雅娜轻轻点头后，艾莉丝便召唤出〈魔风精灵〉。

    〈白魔鲸〉张开大嘴，外头的强风随即灌了进来。

    「──走吧，斯摩夫！」

    她骑上巨大魔鸟的背部，朝著〈元素精灵界〉的天空飞去。

    ◆

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰──！

    一艘军舰降落在〈艾雷西亚精灵学院〉偌大的校地之中。

    动力炉运转的声响，激烈地撼动了大气。

    待在校舍的学生们纷纷好奇地聚到窗边，讶异地眺望著军舰缓缓著陆的光景。

    那艘军舰是〈炼狱使徒〉的〈亡灵〉号。

    〈亡灵〉原本停泊在〈帝都〉奥斯德基亚，于此时被叫回了学院。

    「动作可真快啊，这岂不像是怕我怕得要命吗？真是个不肖徒弟。」

    葛雷沃丝从船舰正下方的训练场抬头眺望，这么开口说道。

    她受到侵蚀肉体的〈异界黑暗〉的影响，曾暂时让肉体变回全盛期的年龄；但在透过爱思特的力量除去体内的黑暗后，她便变回原本的年纪。当然，受到侵蚀的肉体更能发挥出凌驾于现今的强大实力，但这也是无可奈何的事。

    「学院长，〈传送〉的准备已经做好了。」

    「──这样啊，辛苦了。」

    听到芙蕾亚老师的报告后，葛雷沃丝点了点头，转身看向身后的三名少女。

    聚集在广场里的成员包括了──

    多拉古尼亚的龙骑士，蕾奥拉&#8226;兰卡斯特。

    〈教导院〉的怪物，穆亚&#8226;亚兰诗多。

    〈寂静要塞〉，薇尔赛莉亚&#8226;伊娃&#8226;法兰格尔托。

    三人都是强大的精灵使，是学生们望尘莫及的高手。

    「你们都做好觉悟了吗？」

    这时，葛雷沃丝探问道。

    「这真是个蠢问题呢，〈黄昏魔女〉。你难道以为龙之战士会害怕吗？」

    「哥哥在等我呢，我当然要去了。」

    「我以法兰格尔托家之名起誓，骑士绝无二言。」

    三人各自以斩钉截铁的口气回应。

    「──对你们来说，这真的是个蠢问题。」

    葛雷沃丝露出苦笑，耸了耸肩。

    神人一行为了阻止〈圣王〉的计画，前往了〈元素精灵界〉。

    收到这份报告的葛雷沃丝，随即命令薇薇安&#8226;梅洛莎将〈亡灵〉开回学院，并要众人做好前往〈元素精灵界〉的准备。

    与此同时，她也挑好了一同前往〈元素精灵界〉的最强战力。

    「薇尔赛莉亚，你与〈亡灵〉的连结──」

    「嗯，我的〈要塞精灵〉应该能顺利与之连结才是。」

    看到薇尔赛莉亚点头回应，葛雷沃丝仅是短短地说了句：「这样啊。」

    这时，〈亡灵〉巨大的船身著陆在训练场的中央处。

    「那么，我们走──」

    葛雷沃丝甩动外套，迈步走向船内。

    ◆

    在宛若无止境的深沉黑暗之中──

    神人与张开漆黑翅膀的少女展开对峙。

    少女那对闪耀光芒的金色眸子，像是夜月般浮现出轮廓。

    那美丽的五官和蕾斯提亚如出一彻。

    两人若是并肩而站，肯定看起来就像是一对姊妹吧。

    她是〈暗之精灵王〉──莲&#8226;阿休道尔。

    既是反叛的〈精灵王〉，同时也是蕾斯提亚的创造者，更是〈魔王〉的力量根源──

    「……唔！」

    「别这么见外啊，我心爱的孩子啊──」

    对于露出严厉目光的神人，暗之精灵王则是漾起了微笑。

    无论是她的表情和动作，都与蕾斯提亚极为相似。

    ──然而，神人却同时闪过了疑问。

    这名少女，真的就是诱使神人成为〈魔王〉的那道说话声的主人吗？

    每当汲取暗之力，那道声音就会在神人的脑海中响起。

    受到〈异界黑暗〉侵蚀的她的嗓音，是更为疯狂而恐怖的声调。

    然而，出现在眼前的少女，却不像是深陷疯狂的模样。

    不如说，神人甚至能以肌肤感受到她所蕴含的强大实力。

    这和他过去造访多拉古尼亚，谒见神话级精灵时所感受到的强度相近──

    但这名少女，肯定是比那位〈龙王（巴哈姆特）〉更高一阶的存在。

    「无须如此戒备。我只是她以一小部分力量所造出的暗之力化身。」

    「你是化身？」

    「你见过〈水之精灵王〉的化身对吧？我是和她相似的存在。」

    「……与伊莎莉亚相同？」

    在〈元素精灵界〉结识的伊莎莉亚&#8226;汐娃，是莲&#8226;阿休贝尔于三年前解放的〈水之精灵王〉意志所形成的化身。她虽然拥有寻常精灵望尘莫及的强大力量，但她原有的力量已经受到了大幅度的削弱。

    （……原来如此，〈化身〉是吧。）

    神人姑且接受了这个说法。

    即使将〈暗之精灵王〉的化身为何会出现在此的疑问搁在一旁，神人还是得先确认一件事。

    「……是说，这里到底是什么地方？现在的我出了什么事了？」

    他还记得的部分，是与米蕾妮雅召唤出来的〈天使〉交手到一半时，遭到暗之力吞噬，意识也就此断线。若是如此，那这里应该就是遭到黑暗吞噬的神人体内，或者是她的意识之中吗──？

    「就和你猜测的一样喔，我心爱的孩子啊。」

    宛如能看穿神人的心思似地，〈暗之精灵王〉的化身如是说道。

    「这里是受到她黑暗吞噬的──你的灵魂之中。」

    「……这样啊。」

    神人点了点头。

    就算说是位于灵魂里头，他也一时有些摸不著头绪。不过，神人对这处空间有著莫名的既视感，这也为少女的说法提供了些许佐证。

    「所以说，你打算要我做什么？」

    「呵呵，你如此识相真是帮了大忙──」

    化身少女看似开心地拍动著漆黑翅膀。

    ……这和蕾斯提亚心情好的时候会做的动作一模一样。

    「接下来，就让你继承〈暗之精灵王（莲&#8226;阿休道尔）〉的力量吧。」

    「你说什么？」

    神人不禁回问了一句。

    「那是什么意思？我不是已经继承了她的力量，并遭到力量吞噬了吗？」

    「正是如此。不过，那也只是她计画中的一环罢了──」

    〈暗之精灵王〉的化身将手伸向虚空，让一颗巨大的黑球浮现出来。

    「……唔！？」

    神人摆出备战架势，将手伸向双剑的剑柄。

    「别误会了，我只是想聊些陈年往事罢了。」

    「……你说陈年往事？」

    「是呀。首先，你有必要知道侵蚀〈精灵王〉的〈异界黑暗〉究竟是从何而来，以及她之所以将那股力量转生为人类的理由──」

    黑暗球体的表面扭曲，映出了一面影像。

第二十卷 共鸣之圣魔剑 第一章 暗之精灵王

    「……唔！？」

    神人来不及做出警戒，就这么惊愕地呆立在地。

    只见黑暗球体表面所映照出来的──

    是一座巨大的漩涡。漩涡吞噬了无数星球，并接连诞生新星，堪称是秩序与混乱的集合体。

    「这是……什么东西……？」

    神人愣愣地低喃。

    「这是万物根源，乃是一切现象的起源、诞生无数世界的混沌之海，同时也是创造了这〈元素精灵界〉的存在──」

    「……你说这东西创造了〈元素精灵界〉？」

    〈暗之精灵王〉的化身伸手指向漩涡的中心。

    「你应该曾目击过那个的存在吧？就在〈精灵王〉的祭坛上头──」

    「……唔！？」

    循著方向望去后，神人倒抽了一口气。

    巨大的混沌漩涡吞噬群星。

    而在漩涡的中心处，闪烁著无数的小小光点。

    「……难道说，那是〈天使〉吗！？」

    神人睁大双眼。

    「──换句话说，那道巨大的漩涡，就是〈异界黑暗〉吗？」

    「这只答对了一半喔，心爱的孩子啊。」

    听到神人的话语，化身少女轻轻摇了摇头。

    「一半是指──」

    「那不只是〈暗〉而已，无论是〈光〉、〈火〉、〈水〉、〈风〉或是〈地〉，一切的元素都是从那座混沌巨涡之中诞生的──」

    「……你说什么？」

    黑暗球体所映出的影像产生了变化。

    巨涡的中心迸出泡泡，产生了无数球体。

    「那些迸出来的每一个泡泡，就是各个〈世界〉的根源。这广大的〈元素精灵界〉，也不过是众多泡沫的其中一颗罢了。」

    「什么──」

    这回神人真的说不出话来了。

    （──那些泡泡就是〈世界〉吗？）

    「然而，能成长为像样的〈世界〉的，恐怕只有凤毛麟角吧。大多数的泡泡在能以〈世界〉之姿成形前，便名符其实地化为泡影，消灭殆尽。无论如何──」

    化身少女再次将视线挪回影像上头。

    「──那座混沌漩涡之中，诞生了这座〈元素精灵界〉。」

    迸出来的一颗泡泡化为完整的球体，而在球体之中──

    出现了光明，以及黑暗。

    「最初孕育出来的，是光之精灵和暗之精灵，在这两只精灵的力量覆盖了全世界之后，〈火〉、〈水〉、〈风〉和〈土〉之精灵便于焉诞生。」

    「六大元素……那就是现在的〈精灵王〉吗？」

    神人问道。

    「正确来说，是化为〈精灵王〉核心的存在。始源的元素精灵尚未产生意志，仅是为混沌世界带来秩序的组成分子罢了。」

    球体中的影像一次次有了变化。

    天空与大地分割开来，高山隆起，长河诞生，森林蔓延。

    各个角落无一不寄宿了精灵的力量，最后，世界便被无数的生命所填满。

    海里的巨兽、群居的动物、魔兽、龙族、巨人族，以及成为艾尔菲姆族和人族祖先的妖精族──

    「在精灵力量的控制下，这里成了充斥著调和与秩序的乐园。这样的世界理当无止境地存续下去──」

    「……」

    「──然而，就在某一天，原本仅是世界组成分子的始源精灵们产生了变化。他们诞生了意志──也可以说是诞生了灵魂。」

    「精灵产生了意志──？」

    〈暗之精灵王〉的化身点了点头。

    「无人知晓变化的起因为何。或许是为了呼应妖精族的崇拜，才会产生这样的变化吧。无论如何……」

    她像是在自嘲似地说道──

    「──这便是一切错误的开端。」

    「……错误？你是指〈精灵王〉萌生了意志一事？」

    「没错。拥有意识和人格的〈精灵王〉，受到了源自灵魂的本能煽动，开始思索该如何让自身成为更为完美的存在。」

    「……完美的存在？」

    「存在于〈元素精灵界〉的所有元素，都仅是从世界根源复制出来的投影罢了。为此，〈精灵王〉们渴望著真正的元素。」

    「真正的元素……」

    「真正的暗、真正的光、真正的火、水、风、土元素……」

    「……！？」

    听到这番话，神人的脑海里闪过了一个词汇。

    ──〈真正黑暗〉。枢机卿米蕾妮雅&#8226;桑克图斯，曾这么称呼过侵蚀〈精灵王〉的〈异界黑暗〉。

    「……原来是这么回事。」

    那股〈异界黑暗〉，原来是存在于根源世界的暗之元素吗──

    「诞生意识的六位〈精灵王〉齐心协力，打开了通往根源的〈大门〉，成功地引入了真正的元素。然而，这场计画却有个天大的失算。」

    「失算？」

    「被〈世界〉夺走的一部分根源，将〈天使〉送进了〈元素精灵界〉。」

    黑暗球体所映出的影像再次切换。

    无数的〈天使〉大军，穿过了〈大门〉向下降落。

    「这是……」

    神人曾见识过这样的光景。

    在〈暗之精灵王〉的记忆梦境中──

    有著手持武器的〈精灵王〉，以及爱思特和奥汀伶蒂等等──被称为〈精灵兵器〉的强大精灵们与〈天使〉大军交战的光景。

    「与〈天使〉的战争，最后是以〈精灵王〉封印〈大门〉的形式，姑且划下了休止符。在这场激战的过程，〈元素精灵界〉所获得的，就只有真正之〈暗〉和少许的〈火〉之元素而已。真正之〈暗〉虽然归莲&#8226;阿休道尔所有，但真正之〈火〉却被妖精族的其中一族所窃，就此不知去向──」

    虽然与〈天使〉的战争为〈元素精灵界〉留下深深创伤，但仍是得到了〈精灵王〉渴望不已的真正元素。

    然而──这时，〈暗之精灵王〉的化身轻轻咬住了下唇。

    让人毛骨悚然的黑暗如雾般扩散，遮蔽了影像。

    「──被带到这个世界的真正之〈暗〉，开始侵蚀起〈精灵王〉了。」

    ◆

    「──第一个陷入疯狂的，是莲&#8226;阿休道尔。」

    化身少女静静地说道。

    「为了不让她化为召唤〈天使〉的〈大门〉，〈五大精灵王〉奉〈圣王〉亚历山卓斯为盟主，组织了同盟，企图将她歼灭殆尽。而这──」

    『──是〈精灵战争〉呢。』

    这时，神人手边的暗之魔剑忽然出声说道。

    「蕾斯提亚？」

    『我听到你们刚才的对话了。对不起，我太晚醒来了。』

    「不，毕竟才刚经历了一场生死决斗啊──」

    『剑精灵小姐似乎得再过一会儿才会醒呢。』

    「嗯，她花了不少心力在解析〈天使〉的能力。让她好好休息吧。」

    神人轻敲了一下魔剑的剑柄。

    「──暗之魔剑啊，我可以继续说下去吗？」

    『嗯，麻烦你了。我也对这个话题很有兴趣呢。』

    蕾斯提亚向〈暗之精灵王〉的化身回应道。

    『──〈精灵战争〉……我也是在这个时期诞生的吧？』

    「是啊。而〈精灵战争〉的结局，也一如你们所知。」

    由〈暗之精灵王〉和〈五大精灵王〉所引发的大规模战争。

    与之相关的记录，就只能在〈神仪院〉的封印图书馆找到蛛丝马迹。

    之所以会发起那场战争，应当是为了歼灭受〈异界黑暗〉侵蚀的〈暗之精灵王〉──

    「剧烈的〈精灵战争〉余波，让本为一体的〈元素精灵界〉分出了〈人界〉。败北的〈暗之精灵王〉做出了最后一搏，将〈圣王〉封印在分割出来的次元夹缝之中，并以那股力量让自己转生为人类──」

    窃自根源的〈黑暗〉，就这么与莲&#8226;阿休贝尔一同消灭──

    ──理应是这样才对。

    「然而，胜利的〈精灵王〉们，其实也都早已受到了异界黑暗的侵蚀。〈暗之精灵王〉不过是第一个显现出疯狂症状的人罢了。」

    随著数千年的时间过去，〈精灵王〉们的本质也逐渐开始改变。

    待他们有所察觉之际，已为时已晚。

    人类们所举办的〈精灵剑舞祭〉虽然能让遭受污染的〈精灵王〉灵魂暂时沉静下来，但与此同时，〈人界〉所引发的大规模战争，也会让他们的灵魂陷入不安定的状态。

    「而到了现在，〈圣王〉亚历山卓斯打算将〈精灵王〉化为〈大门〉，再次让〈元素精灵界〉与根源相系。」

    〈暗之精灵王〉打了个响指，让暗之球体消失。

    在经过一段漫长的沉默后──

    「……我有一点想不透。」

    神人说道：

    「为什么就只有〈圣王〉没有受到〈异界黑暗〉的侵蚀？」

    ──没错，火、水、风、地的〈精灵王〉都陷入了疯狂。但唯独〈圣王〉不知为何，其举止并不像是受到了黑暗侵蚀的影响。

    化身少女摇了摇头。

    「这我也不明白。那位〈圣王〉的光属性，理当无法抵抗〈异界黑暗〉的属性才是──」

    「……这样啊。」

    ──无论如何，这下就能明白远古时期的〈元素精灵界〉发生过什么事了。

    神人接下来想知道的，是少女一开始所提及的话题真意。

    「所以说，你要我继承〈暗之精灵王〉的力量，到底是什么意思？」

    神人如今已经被〈暗之精灵王〉的力量吞噬。

    以〈魔王〉身分觉醒的神人，恐怕会以疯狂的状态就此毁灭世界吧。

    也或许，他会与其他的〈精灵王〉相同，化为通往根源的〈大门〉──

    「你和暗精灵要联手合作，解放陷入疯狂的〈暗之精灵王〉。」

    『你说什么？』

    「这种事真的办得到吗！？」

    神人和蕾斯提亚同时问道。

    「唔嗯。她正是为了这样的理由，才会让暗精灵蕾斯提亚&#8226;阿休道尔诞生，并让这股力量转生成人族，等上数千年的时光──」

    〈暗之精灵王〉的化身，将视线投向神人手边的〈贯穿真实之剑〉。

    『我是为了解放她，而被创造出来的？』

    「──没错。蕾斯提亚&#8226;阿休道尔，是唯一一只以〈真正黑暗〉的元素作为核心的暗精灵。就只有你能吞噬掉侵蚀她的〈黑暗〉。」

    「……唔，这样啊──」

    于多拉古尼亚取回记忆的时候，蕾斯提亚曾将米蕾妮雅的〈黑暗〉吸收掉。

    那股力量乃是为了从〈暗之精灵王〉身上，夺走吞噬她自身的〈异界黑暗〉而生──

    引导〈魔王〉的暗精灵，蕾斯提亚&#8226;阿休道尔。

    继承了〈暗之精灵王〉力量的人类，莲&#8226;阿休贝尔。

    知晓自身被〈异界黑暗〉侵蚀，精神逐渐失常的她，以最后仅存的理性，打造了这两把钥匙。

    ──接著，她便持续等待。

    等待数千年后，有能耐将她解放的〈魔王〉现身──

    『那人就是神人对吧？』

    「嗯，没错。而我则是她所遗留的──最后的意志碎片。我会给予拥有真正〈魔王〉资格之人建言，为他准备机会，是只为了这一刻而诞生的存在──」

    〈暗之精灵王〉的化身朝著背后看去。

    这时──

    哦、喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──

    「……唔！？」

    在无穷的黑暗彼端，传来了惊心动魄的咆哮声。

    那叫声宛如凝缩了这世界的一切怨念和诅咒。

    神人蓦地环顾周遭，只见比黑夜更为漆黑的黯色之雾弥漫开来。

    「要来了。那就是将你吞掉的黑暗怪物──」

    神人摆出架势，将〈神威〉灌入双手的长剑。

    『──神人，早安。』

    这时，爱思特以睡眼惺忪的口吻打了招呼。

    「抱歉了，爱思特，虽然你才刚睡醒，但能借我力量吗？」

    『好的，神人。我是您的剑，一切如您……呼啊……』

    『……G，你不要紧吗？』

    蕾斯提亚有些困惑地低喃。

    「已经没多少时间了，若不能在灵魂被耗尽之前解放〈暗之精灵王〉，那你就再也无法变回人类了。」

    「总之，只要干掉那家伙就行了吧？」

    就在这一x那──

    满溢而出的黑雾凝缩，现出了怪物的外型。

    ◆

    唰唰唰唰唰唰唰──

    骤雨倾注而下。

    脱去湿透制服、只穿著内衣的克蕾儿，正紧紧抱著被摇曳的暗之〈神威〉包覆的神人身子。

    「神人……快回来呀……」

    楚楚可怜的樱花色唇瓣，泻出了悲伤的声色。

    紧贴的肌肤释出了些许热意，温暖著体温骤降的神人身子。

    寄宿在克蕾儿体内的焰之〈神威〉，透过相交的双唇送入神人体内。

    焰之〈神威〉与暗之〈神威〉交相融合，透过克蕾儿的身体进行循环。

    那是在前往〈浮游岛（拉古纳&#8226;逸世）〉之前，于帝都受到姊姊托付的古代仪式神乐。

    「……嗯，好烫……」

    克蕾儿发出了甜腻喘息。

    宛若神人正渗入自己的体内一般。

    她让被雨水打湿的肌肤相贴，像是在贪求著满溢而出的暗之〈神威〉似地，贴上彼此的唇。

    克蕾儿发出了难受的呻吟声，但依然拚命地灌注著焰之〈神威〉。

    「……求求你……神人，快点睁开……眼睛────！」

    ◆

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──

    暗之烟雾凝缩起来，现出那恐怖的身姿。

    它有著宛若无数人体随意拼凑起来的外观──

    像是要划开液化滴落的暗黑淤泥似地，异常隆起的八条手臂正恣意蠢动。

    位于污泥中心的，是一颗宛如满月的金色巨瞳，而这只眼睛正紧盯著神人。

    「──唔！？」

    被一股浓烈死亡气息拂过的神人──下意识地缩起身子。

    （……咕，这就是……〈暗之精灵王〉──）

    他让全身释出〈神威〉，勉强支撑了下来。

    神人手中的〈贯穿真实之剑〉微微颤动。

    「蕾斯提亚，你没事吧──」

    『我没事……』

    虽然她以冷静的音调回应，但神人听得出事有蹊跷。

    眼前是创造了她的主人──〈暗之精灵王〉。

    看到对方面目全非的姿态，蕾斯提亚肯定受到了不小的打击。

    「别乱了分寸。她如今已与〈异界黑暗〉本身无异了。」

    〈暗之精灵王〉的化身以怜悯的口吻说道。

    『……唔，我知道了啦──！』

    〈贯穿真实之剑〉的刀刃迸出了漆黑雷火。

    暗之怪物眯细了金色眸子，抬起巨大身躯。

    深黑色的暗之水露崩裂滴落，在落地时发出了灼烧般的「吱吱」声响。

    『──吾之创造主，〈莲&#8226;阿休道尔〉啊！』

    蕾斯提亚悲怆的呼唤声在黑暗之中回荡。

    『您的灵魂倘若还在，就请听听我的话语吧！』

    「没用的，暗精灵。如今的她已再无解救之法──」

    『……唔！』

    暗之怪物发出咆哮。溃烂的口腔迸出了黑色雷光。

    那是暗属性的最高阶魔术──〈暗魔雷闪〉。

    就连高阶精灵都能将之消灭的黑暗雷球，对准了神人砸了下来。

    「──爱思特！」

    神人以〈歼魔圣剑〉的剑刃弹开雷球，在污泥上头快步奔驰。

    怨毒的吼声乍响。怪物巨大的身躯剧烈颤动，洒出暗之瘴气。

    他反手握持的〈贯穿真实之剑〉，在这时迸出了强烈的黑色光芒。

    『──神人，让她好好安息吧。』

    听到蕾斯提亚蕴含著觉悟的话语，神人无言地颔首回应。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    神人手持黑白双剑，蹬地冲出。

    这处黑暗空间乃是神人自身的灵魂里头。

    不过，身体的感觉倒是和现实世界差不了多少。

    （……但也不能太过乱来的样子啊。）

    这不表示他有无穷无尽的〈神威〉可用。

    雪上加霜的是，神人还有著时间上的限制。他得在灵魂完全遭到吞噬之前，将那头暗之怪物彻底消灭才行。

    哒──神人将〈神威〉朝著地面的污泥一踏，跳了起来。

    「〈绝剑技〉第三式──〈月影圆舞〉！」

    勾勒出弧光的剑影，一口气斩断了三条手臂。

    暗之瘴气如同鲜血般向上喷窜。

    一旦触碰就能致人于死的瘴气，被〈贯穿真实之剑〉的剑刃吸了进去。

    『〈异界黑暗〉就交给我处理，神人，你就专心应付本体──』

    「──好，我知道了！」

    神人回手一斩，砍断了另一条手臂。

    在怪物的手臂落地后，该处随即冒出了看似诡谲的泡i。

    （……怎么搞的？）

    被砍断的四条手臂在泡沫之中变化形体，变成了四条魔龙的姿态。

    神人不以为意，提剑杀入了魔龙群中。

    「〈绝剑技〉第三式──〈月影圆舞&#8226;刃影〉！」

    神人在转瞬间砍倒了四条魔龙，向前疾奔。

    他朝著扭曲蠢动的黑暗中心，亦即那颗闪耀著金光的巨大眼睛冲去──

    「〈绝剑技〉第一式──〈紫电〉！」

    并施展了神速的〈绝剑技〉。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    怪物发出了惨叫。黑色的魔剑之刃贯穿了金色眼瞳。

    「──真正黑暗的刀刃啊，吞噬〈异界黑暗〉，化为你的力量吧！」

    神人吼道。

    〈贯穿真实之剑〉的剑刃泛起〈神威〉的光芒，大肆吸收起暗之瘴气。

    ──然而，就在下一瞬间，金色眼瞳却蓦地一缩。

    「什、么……！？」

    闪耀的〈神威〉被吸入了漩涡般的眼瞳之中──

    「咕、啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    『──神人！？』

    神人的身体就这么连同双剑，被吸入了〈暗之精灵王〉的体内。

    ◆

    「──神人！？」

    从相触的唇瓣缝隙之中，泻出了些许吐息。

    克蕾儿蓦然一惊，将手指按上神人的胸口。

    他的心脏剧烈地狂跳。循环流动的〈神威〉促进了他肉体的代谢。

    （可是……）

    克蕾儿才刚松了口气，表情又旋即转为僵硬。

    ……神人的意识还没恢复。

    暗之〈神威〉依旧泊泊地向外溢出。

    这样下去，就算能维持肉体的存活，恐怕也──

    「……呜……咕……」

    「……！？」

    这时，神人看似痛苦地皱起脸庞。

    「神人……」

    克蕾儿轻轻触碰神人的脸颊。

    （神人他正在与这片黑暗奋战……）

    ……既然如此，那我也要一起战斗。

    因为我可是你的……主人呀。

    被雨水打湿的深红色头发缠绕烈焰，向上窜起。

    （就用我的火焰，驱散你体内的黑暗吧──！）

    ◆

    （……唔，太大意了啊。）

    神人在污泥般的〈黑暗〉之中拚命挣扎。

    周遭什么都没有。就连他自身散发的〈神威〉光辉也进不了视野。

    眼前是完全的虚无。

    （……这就是让〈精灵王〉陷入疯狂的黑暗吗？）

    他的双手依然紧握著双剑。这份触感确实还存在著。

    然而──

    深陷这片连〈神威〉都会遭到掠夺的黑暗之中，究竟该怎么做才能逃出生天呢──

    ──就在这时，他在无尽的漆黑之中，忽地看到了一道红光。

    （……什、么？）

    那是闪耀著红莲光芒的火焰。

    是神人记忆中最为高洁、最为美丽的火焰。

    火光在转瞬间向上延烧，如同凶暴的狮子般啃噬著黑暗。

    「……嗄……喂、等等──！？」

    吞噬黑暗的熊熊烈火，朝著神人逼近而来。

    但奇怪的是，神人并不感到害怕。火焰就这么吞没了他──

    下一瞬间，神人便站在一道恣意狂吹的火焰漩涡中心处。

    眼前是化为怪物的〈暗之精灵王〉──

    她虽然想以骇人的手臂抓住神人，但炽烈的火焰像是在守护神人似地熊熊燃烧，不允许她跨越雷池一步。

    「……唔，这难道是理应失传的根源之〈炎〉！？」

    〈暗之精灵王〉的化身睁大金色双眼，惊呼出声。

    ──这么说来，这并不是她在出手帮忙？

    轰轰轰轰轰轰轰轰！

    炽焰冲天升起。

    蔓延大地、凶暴狂舞的火焰，烧舐著〈异界黑暗〉。

    〈暗之精灵王〉像是感到畏缩似地向后退去。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──

    充斥了愤怒和凄苦的咆哮，响彻了黑暗空间。

    『这是火猫小姐的火焰呢──』

    「是克蕾儿的火焰？」

    神人这才恍然大悟。

    （原来如此，这道火焰──）

    他已经见识过好几次了。

    那并不是透过精灵的力量发动，而是寄宿在克蕾儿身上的艾尔斯坦因之〈焰〉。

    那是与露比亚的〈绝对零度之焰〉成对的〈吞噬火焰之火〉。

    （……克蕾儿，你难道就在我身边吗？）

    神人不禁抬起头，出声呼唤。

    没有传来回应，但火焰在神人脚边剧烈地窜烧著。

    他感觉得到克蕾儿的存在。那是第一次目睹她的剑舞时，所感受到的──耀眼而高洁的火焰。

    （你就在我身边啊，克蕾儿──）

    在纵横飞舞的火焰之轮中──

    神人将〈神威〉注入双剑，与暗之王展开对峙。

    「主人还在等我回去呢，这下可输不得啦！」

    暗之怪物发出咆哮，将巨大的身子直接压了上来。

    神人解放了〈神威〉纵身一跳，一口气冲到了暗之怪物的头顶上方。

    它的四条手臂扭曲拐弯，企图抓住身在半空的神人。然而──

    守护著神人似的熊熊烈焰，像是一道道长鞭，缠住了那巨大手臂。

    在几乎埋没了视野的红莲烈火之中，神人向前一跃──

    「──蕾斯提亚，我们上！」

    『好』

    〈贯穿真实之剑〉迸出了漆黑雷火──

    「〈绝剑技〉破之式──〈烈华螺旋剑舞&#8226;十八连〉！」

    剑光与雷光在黑暗之中交错纵横。

    怪物巨大的手臂遭到斩飞，暗之瘴气被刮开扫去。

    魔剑之刃插进了巨大金色眼瞳之中──

    「蕾斯提亚，还行吗！？」

    『我没事。因为这些〈黑暗〉都是属于我的东西──』

    神人将全数〈神威〉都灌入了〈贯穿真实之剑〉。

    暗之雷火在怪物体内恣意炸裂。

    侵蚀〈暗之精灵王（莲&#8226;阿休道尔）〉的真正黑暗，将魔剑之刃染上了漆黑色泽。

    然后──

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    在发出临死前的惨叫后，疯狂的〈暗之精灵王〉就此消灭。

    ──在〈暗之精灵王〉消灭的同一时间，神人的世界也开始崩溃。

    地面剥离碎裂，而神人也跟著被向虚空。

    『──〈暗之精灵王〉的意志和力量，已然继承到了你的体内。』

    那名化身的嗓音在神人的脑海中响起。

    『我的任务就到此结束了，心爱的孩子──莲&#8226;阿休贝尔啊。』

    「你说任务……你接下来会变得如何……？」

    『既然目的已成，那我便会消失，成为你〈神威〉的一部分吧。』

    「这样啊──」

    自虚空中飘落的一根黑色羽毛，轻触神人的脸颊。

    「之后就拜托你了，心爱的孩子啊──」

    声音蓦地中断，神人的视野随即被强光包覆──

    ◆

    「──人……神人！」

    他睁开眼睛──

    只见仅穿著内衣裤的美少女，正跨抱在神人的身子上头。

    她有著湿透的深红色长发，以及噙著泪水的红宝石色眸子。

    吸饱了雨水的内衣紧贴著肌肤，透出了底下的肤色。

    「……克蕾……儿？」

    「呼啊、神人！？」

    在发出声音后，克蕾儿便惊讶地睁大双眼。

    「……太好了，原本的神人回来了呢。」

    她情不自禁地抱住了神人的脖子。

    「……！？」

    份量不大但显得扎实的胸部触感，让神人的心脏狂跳了一拍。

    隔著湿透的内衣，克蕾儿的心跳「怦怦」地传了过来。

    大概是一直担心著被暗之力吞噬的神人吧，只见她的脸颊还留有泪痕。

    这时雨已经停了。

    从云朵间的缝隙，可以窥见湛蓝的天空。

    「……抱歉，让你……担心了啊。」

    神人缓缓坐起身子，轻轻抚摸克蕾儿的头。

    「发生什么事了？那片黑暗的瘴气究竟是……？」

    「那是沉眠在我体内的〈暗之精灵王〉的〈神威〉。」

    神人将视线落到了左手的手背上头。

    只见以月亮和长剑作为意象的暗之〈精灵刻印〉，正静静地发著光。

    「不过，她已经消失了。而她的力量则被我和蕾斯提亚继承下来──」

    「那是什么意思？」

    「晚点再跟你解释详情吧。」

    「……也是呢，得先和琳丝蕾她们会合才行。」

    神人站起身子。

    「话、话说回来，克蕾儿……」

    这时他脸庞一红，将脸转到了无人的方向。

    「……？」

    「那个，总之，你是不是先把衣服穿起来比较好？」

    「……呃、呼、呼啊啊！」

    克蕾儿慌慌张张地叫出史卡雷特，遮住了透出来的胸口。

    「你、你误会了！这、这是姊姊教我的仪式──」

    她的双马尾一颤一颤地跳动著。

    「仪式？」

    「她、她说，你要是被暗之力吞噬的话，就能用这种仪式减轻负担呢。」

    克蕾儿抱著史卡雷特，害羞地垂著脸。

    （……原来如此。那果然是克蕾儿的火焰啊。）

    神人暗自得出这个结论。是因为他的暗之〈神威〉与克蕾儿的〈神威〉混合在一起，才会让她的焰之属性显现出来吧。

    「喵──！」

    史卡雷特让全身上下喷出火焰，一瞬间烘乾了两人的制服。

    克蕾儿站起身子，快手快脚地扣好了裙子的勾扣。

    神人则是将目光从更衣中的克蕾儿身上挪开──

    「……话说，这里是哪里啊？」

    「是位于〈浮游岛（拉古纳&#8226;逸世）〉下方的广大森林喔。」

    克蕾儿抬头看著逐渐放晴的天际说道。

    在遥远的上空，还能看见被摧残成碎屑的〈浮游岛〉大地飘浮在空中。

    「到底发生了什么事？」

    「我也不晓得呢。〈圣都〉那边忽然迸出了光芒，而那道光就这么切碎了〈浮游岛〉的大地。我们摔到森林里头，就此和大家分散了呢。」

    「──是〈圣王〉的力量吗？」

    前阵子，刚复活的〈圣王〉便仗著其力量，将〈魔王之都〉一刀两断。

    然而，〈浮游岛〉的岩层可是坚固得连〈魔神级精灵〉都无法破坏，没想到居然会被摧毁得如此惨烈──

    『神人，那是我做的。』

    置放在地的〈歼魔圣剑〉，在这时忽然发出了说话声。

    「爱思特，那是什么意──」

    就在神人皱起眉头的这个时候──

    「神人，快看！」

    克蕾儿指向天空大喊。

    循著她的视线望去，可以看到一只在天空遨翔的巨大魔鸟。

    「那是〈斯摩夫〉吗！？」

    「艾莉丝来找我们了！」

    克蕾儿维持著伸手指天的姿势，迅速咏唱咒文。

    「炸裂吧──〈爆闪雷〉！」

    从指尖迸出的无数小火球，宛如烟火般炸了开来。

    虽然视觉效果一流，但几乎毫无威力可言，是充作障眼法的精灵魔术。

    艾莉丝似乎很快就察觉到了。

    只见〈斯摩夫〉在空中一个拐弯，朝著森林降落下来。

    ◆

    ──圣都〈亚历山大〉。

    在像是与〈精灵王〉祭殿重合，而显现出来的这座都市的中心处──

    开启了通往〈根源〉的〈大门〉。

    〈火之精灵王〉沃坎尼克，以及〈地之精灵王〉罗德&#8226;几亚。

    直通天际的光柱，贯穿了存在于〈元素精灵界〉天空的虚无大洞。

    虽然大小已经能让低阶的〈天使〉降临，但仍是不够。

    当所有〈大门〉开启之际，她的〈愿望〉就会实现了吧。

    艾雷西亚&#8226;亚历山卓斯俯视著眼下的偌大圣都市区，出声说道：

    「他似乎被〈暗之精灵王〉吞噬了呢。」

    有著圣女身姿的圣王，静静地回过头。

    只见有著白银长发的少女面无表情地歪起脖子。

    圣剑──护界神&#8226;爱思特。

    在与魔王所罗门交战后，她将自身封印于〈元素精灵界〉之中。

    然而，获得了圣女艾雷西亚肉体的圣王重启契约，将她召唤了出来。

    「她应该会为了消灭我而来吧──除了我，也要消灭所有的〈精灵王〉呢。」

    「是的，我也感应到了。」

    「你是指他所拥有的另一把圣剑？」

    爱思特面无表情地摇了摇头。

    「那是已经与我切割开来的存在。」

    「──这样啊。难怪她没有响应我的契约。」

    圣女艾雷西亚耸了耸肩。虽然那把圣剑已经被深化为魔王的配剑，甚至到了背弃原有契约的程度，但她的力量还远远不及这位护界神&#8226;爱思特本尊。

    艾雷西亚抬起眼眸，望向撕裂天空的虚空裂缝。

    一切都在计画之中。再过不久，〈风之精灵王〉和〈水之精灵王〉也会化为〈大门〉敞开。

    千年前的魔王战争、两度爆发的蓝巴尔战争、教国内乱、奥地西亚帝国动乱──这都是为了让被〈黑暗〉侵蚀的〈精灵王〉们变得不稳定，因此利用圣国在〈人界〉所制造的混乱。

    不仅仅是枢机卿米蕾妮雅&#8226;桑克图斯，〈圣法机关〉、琉璃叶&#8226;李察尔蒂、〈黄昏魔女〉──甚或是圣国，都只是她实现目的的道具罢了。

    她也获得了封印在〈魔王坟墓〉，用以让她显现于世的容器──圣女的肉体。

    「这一切都是为了能回归该处──」

    圣女艾雷西亚将手伸向天空。

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！

    如同地鸣的巨响响起，震撼大地。

    接著，圣都便与〈浮游岛（拉古纳&#8226;逸世）〉的大地分离，缓缓地向上升起。

第二十卷 共鸣之圣魔剑 第二章 反击

    〈斯摩夫〉载著神人和克蕾儿，在天空中遨翔。

    那摊开双翼的身姿，蓦地被空无一物的空间吸了进去。

    「怎、怎么了！？」

    抓住其中一边翅膀的克蕾儿惊呼出声。

    视野像是海市蜃楼一般摇曳变形，下一瞬间，魔风精灵突如其来地降落在地。

    「这里是……？」

    神人环顾周遭。

    身旁飘浮著好几只发出淡淡光芒的精灵。

    地板上铺设了红色地毯，包围著走廊的石墙上头，有著以海中生物为主题的雕饰。

    宛如贵族宅邸一般的装潢。

    「这是〈水之精灵王〉大人的眷属精灵──〈白魔鲸〉的肚子里喔。」

    说著，艾莉丝从〈斯摩夫〉的背上跳了下来。

    「鲸鱼精灵？可是我没看到它的身影呀？」

    「为了不被敌方发现，这边似乎以水之精灵魔术遮去身形的样子。」

    「……原来如此。」

    「往这边走。要是触碰墙上的画作，就会被传送到其他房间，小心一点。」

    在艾莉丝的带领下，三人在走廊上走了一阵子──

    「神人！？」

    「克蕾儿，你平安无事呢！」

    在来到像是大厅的场所后，菲雅娜和琳丝蕾便前来迎接三人。

    「抱歉，让你们担心了……」

    「你们也没事，真是太好了。」

    「哎，在两位失踪的时候，本小姐担心得不知该如何是好呢。」

    琳丝蕾以小指指尖擦去泪珠，用力抱住了克蕾儿的身子。

    「等、等等，琳丝蕾，你喔……」

    克蕾儿虽然看似头痛地缩起身子，但并没有要将她推开的意思。

    「蕊荷她们正在别处房间休息。那个，露比亚大人她──」

    菲雅娜将视线投向克蕾儿，看似有口难言。

    克蕾儿先是用力咬住了唇，接著轻轻颔首说道：

    「……嗯，艾莉丝已经和我说过姊姊的事了。」

    露比亚与枢机卿米蕾妮雅&#8226;桑克图斯交手，成功让精灵魔装〈拉格纳洛克〉恢复成〈火之精灵王〉的姿态。但就在不久之后，那恐怖的光芒便击碎了〈浮游岛（拉古纳&#8226;逸世）〉的大地，而她便与〈火之精灵王〉一同失去踪影。

    她或许和克蕾儿等人一样，摔进了〈元素精灵界〉的森林里头，但也或许──

    看到克蕾儿的肩膀微微颤抖，琳丝蕾将手搭上了她的肩。

    「不会有事的呢。她可是露比亚大人呀。」

    「……也、也是呢，姊姊是很厉害的呢。」

    克蕾儿像是要将不安的心情强压下去似地，坚强地点了点头。

    菲雅娜也伸手搭上了克蕾儿的肩膀。

    「各位应该都有些饿了吧？本小姐这就张罗一些餐点。」

    琳丝蕾「啪」地打了个响指，将〈芬里尔〉召唤出来。

    ◆

    大厅的桌上挤满了琳丝蕾精心烹饪的各式料理。

    包含了以犊牛骨熬出汤底的培根芜菁汤、用上大量劳伦弗洛斯特产鸡蛋的蓬松舒芙蕾、炒豆苗、用香草腌过的白肉鱼、表皮烤至酥脆再淋上蜂蜜酱的烤全鹌鹑、辛香蔬菜炒综合菇。还有能够搭配新鲜牛奶跟奶油的全麦面包、甜树果面包、葡萄面包和核桃面包。至于甜点则是手制豆腐冰。

    桌上冒出了袅袅蒸气，香喷喷的味道刮搔著鼻腔。

    一直没吃东西的神人忍不住赞叹了一声。

    「明明没多少时间，真亏你变得出这么多菜色。」

    克蕾儿也以钦佩的口吻说道。

    「豆腐、豆腐……」

    协助琳丝蕾调理的爱思特，马上就吃起了豆腐冰。

    「爱思特，要是吃太快的话，脑袋会冻得很难受喔。」

    「我没事的，神人。」

    爱思特面无表情地连连张口，埋头猛吃。

    「发点心的人，请再给我一份。」

    「您已经吃完了吗！？」

    「因为琳丝蕾做的料理真的很好吃嘛。」

    以双手捧著面包发话的，是端坐在椅子上头的〈水之精灵王〉大人。

    啊薨蕞ぉに已经嚼起了手里的面包。

    「伊莎莉亚大人，您这样太不端庄了。面包还有很多喔。」

    对贵族礼数相当讲究的琳丝蕾出声制止道。

    「……啊蓿俊

    「喏，您的嘴角沾到面包屑了。」

    琳丝蕾拿起手帕，擦拭著伊莎莉亚的嘴角。

    这般模样实在让人想像不到，她就是君临〈元素精灵界〉的〈水之精灵王〉。

    要是在别处房间休息的〈水之精灵姬〉──飞铃&#8226;秦&#8226;库那看到这一幕，说不定会眼冒金星吧。

    神人也马上将烤鹌鹑盛到了盘子里。

    鹌鹑塞满了香草，并将表皮烧炙到酥脆可口的程度，再浇上热腾腾的蜂蜜酱食用。这道劳伦弗洛斯特的在地料理堪称一绝。

    「这到底是怎么做的？怎么会这么好吃啊？」

    「呵呵，真是太好了呢！」

    听到神人喃喃道出的感想，琳丝蕾喜孜孜地露出微笑。

    「我、我是不是也该去学做菜呢……」

    坐在旁边的克蕾儿轻声低喃。

    「要本小姐教你也可以喔。」

    「呼啊啊！你听到了！？」

    琳丝蕾在克蕾儿耳边说悄悄话，让她整张脸登时红了起来。

    「我下次也来挑战看看吧。」

    「公主殿下，我想您应该从下厨的基础开始学起才是……」

    「G，艾莉丝，你那是什么意思？」

    听到艾莉丝这么叹息，菲雅娜不悦地瞪了过去。由于艾莉丝身兼秘书和近卫骑士二职，也许是交流变多的关系，两人最近的关系变得相当要好。

    「暗精灵，那是我的豆腐。你想被歼灭吗？」

    「哎呀，你已经吃太多冰了哟，剑精灵小姐。」

    「啊，暗精灵，请还我──」

    传说圣剑与继承了〈暗之精灵王〉力量的魔剑，也和乐融融地嬉闹著。

    不过，对蕾斯提亚来说，她似乎是把爱思特当妹妹来看，因此显得乐在其中。

    （……明明最终决战在即，大家倒是和平时没两样啊。）

    神人暗自苦笑，同时也享受著营养十足的餐点。

    ◆

    如此这般，在填饱肚子，也让被雨水打湿的身子重新暖和起来后──

    神人向众人谈起了自己被暗之瘴气吞噬后所发生的事，也阐述〈莲&#8226;阿休道尔〉的化身所说过的一字一句。

    包括了〈大门〉所连结的异界、〈元素精灵界〉的起源和〈异界黑暗〉的真面目、六千年前在〈五大精灵王〉和〈暗之精灵王〉之间爆发的〈精灵战争〉的真相。

    也提及了他净化了侵蚀〈暗之精灵王〉的〈异界黑暗〉，并继承了力量一事──

    「那么，〈暗之精灵王〉已经在神人的体内消灭了呢。」

    克蕾儿将手中的茶杯放下，这么说道。

    「是啊。她已经消失了，并将力量留给了我和蕾斯提亚──」

    讲述完来龙去脉的神人，将视线投向脱去手套的左手手背。

    这时──

    「等、等等，我有话要说！」

    艾莉丝忽然拉高声调站了起来。

    「艾莉丝，你怎么啦？」

    克蕾儿困惑地蹙起眉头。

    「神、神人就是那位莲&#8226;阿休贝尔大人吗！？」

    「咦，你要问的是这件事！？」

    菲雅娜忍不住吐槽道。

    「公、公主殿下已经知道了？克蕾儿也知道？」

    「是、是呀……」

    「是这样没错……」

    克蕾儿和菲雅娜都有些尴尬地点点头。

    「本小姐早就隐约猜到了呢。」

    琳丝蕾得意地拢起长发。

    「毕竟神人也没有特别隐瞒啊。」

    「也、也是、啦……」

    听到克蕾儿耸耸肩这么说，神人点了点头。

    「这、这样啊。没察觉到的……只有我吗……」

    「抱、抱歉，那个……我不想破坏你的梦想。」

    「……」

    大概是因为身为莲&#8226;阿休贝尔的死忠支持者，艾莉丝才没察觉近在咫尺的神人，有著这样的真面目吧。

    艾莉丝直直地盯著神人的脸孔。

    她的脸颊也慢慢地泛起了红晕。

    「总觉得……好像有几分相像……」

    「艾、艾莉丝？」

    她凝视著神人。

    「神人，请你换上女装让我看看吧！」

    「饶了我吧！」

    神人连忙摇了摇头。

    「莲&#8226;阿休贝尔大人就是……神人……这、这样啊……」

    艾莉丝在轻声低喃后，像是肯定此事似地轻轻颔首，接著又说：

    「……我知道了。我也能理解你的心情。抱歉，我害你分心了。」

    「不，我才该说抱歉啊……」

    她露出了爽朗的笑容──

    「不过，这件事似乎还是得继续对姊姊保密呢。因为她肯定对莲&#8226;阿休贝尔大人抱持著极为复杂的想法呢──」

    「不，薇尔赛莉亚在很久以前就已经察觉到了喔。」

    「是、是这样吗──！」

    艾莉丝的眼角稍稍泛出了泪光。

    ◆

    「好啦，莲&#8226;阿休贝尔的事先放在一边……」

    「唔、唔嗯。非常抱歉……」

    在克蕾儿轻轻咳了一声后，艾莉丝静静地就座。

    「无论如何，要是不阻止〈圣王〉的话，状况就会变得很糟糕呢。」

    「嗯，是啊。」

    神人点了点头。

    〈圣王〉的目的，是夺走〈天使〉的权能，重新创造这个世界。

    虽然还不晓得〈圣王〉理想中的世界是什么模样，但她的目的一旦实现，那现存的〈人界〉和〈元素精灵界〉就会消灭殆尽。

    「〈圣都〉的〈大门〉现在的状况如何？」

    「嗯，我这就投映出来。」

    伊莎莉亚朝著虚空一点，桌上的透明水球随即飘浮起来。

    「这颗球体与〈白魔鲸〉的眼睛相系──」

    球体的表面扭曲起来，映出了影像。

    那是晴朗湛蓝的〈元素精灵界〉的天空景色。

    在遥远的彼方，可以看到浮游在云朵上头的〈圣都〉。

    「……〈圣都〉在天上飘浮著？」

    「是呀。在神人你们失踪的这段期间，那个与〈浮游岛（拉古纳&#8226;逸世）〉分离了喔。」

    菲雅娜说道。

    「这是在表示『不想被妨碍』的意思吧──」

    「……大概吧。」

    对于克蕾儿的呢喃，神人轻轻点点头。

    飘浮在空中的〈圣都〉中心处，有三道冲天耸立的光柱。

    最先化为〈大门〉的，是〈火之精灵王〉。

    既然如此，那其余的两道〈大门〉会是──

    「那应该是〈风之精灵王〉和〈土之精灵王〉吧。」

    伊莎莉亚以伤心的口吻说道。

    「您怎么知道的呢？」

    「吹拂过来的风夹杂著不安的躁动声，而且大地也在哭泣呢。随著司掌元素的〈精灵王〉失去力量，这〈元素精灵界〉的平衡也开始崩溃了。只要连最后一人──身为我本体的〈水之精灵王〉也化为〈大门〉，应该就能完全打通那道通往异界的大洞吧。」

    贯穿天空的三道光柱，凿出了巨大的虚无裂缝。

    ──混沌黑暗不断在〈大门〉的内侧缠绕旋转。

    孕育了〈元素精灵界〉的世界根源，已然展现出它的部分样貌。

    「看来没什么时间了呢。我虽然很想就这么直接杀进去──」

    「但似乎没那么容易呢。」

    对于克蕾儿的轻喃，菲雅娜耸了耸肩这么接话。

    「是呀。不仅有防卫〈帝都〉的军用精灵，而且〈神圣骑士团〉也还在呢。」

    神圣路基亚王国的〈神圣骑士团〉，是隶属于〈圣法机关〉的圣国军之顶尖菁英部队。

    虽然在得知〈圣王〉的目的后，或许有部分成员会选择离去，但绝大部分的成员都愿意为〈圣王〉豁出性命。

    （……和〈教导院〉的战斗员还挺像的啊。）

    神人这么自嘲地想著。

    「还有守护都市的〈结界〉呢。不仅如此──」

    这时，菲雅娜的语气停顿了一下。

    「不仅如此？」

    「还有那道光之剑──」

    「是指圣王的〈护界神&#8226;爱思特〉啊。」

    神人忽然将目光投向〈歼魔圣剑〉。

    那是能将〈浮游岛（拉古纳&#8226;逸世）〉的大地，摧毁得分崩离析的光之刃──要是鲁莽接近的话，恐怕会连同这〈白魔鲸〉一同成为刃下亡魂吧。

    神人用力握住了自己的圣剑剑柄，然后──

    「那道光之刃──〈护界神&#8226;爱思特〉，就由我来挡下。」

    他这么静静地宣告。

    「您说什么！」

    「神人，这太乱来了。毕竟那道光可是──」

    足以粉碎〈浮游岛〉的大地呀──

    「──不要紧的。」

    不待克蕾儿说完，神人便斩钉截铁地开口，同时望向爱思特。

    「爱思特，你办得到吧？」

    『是的，神人。我是您的剑，一切从心所愿。』

    爱思特让白银剑刃发出了光芒。

    没错。无论是不是爱思特的本体，或者是不是最强的〈精灵兵器〉都无所谓。

    对神人来说，他手上的爱思特才是最强的圣剑。

    「就是这样。圣剑之光就交给我处理吧。」

    说著，神人环顾起桌子周遭。

    克蕾儿、艾莉丝、琳丝蕾和菲雅娜对看了一眼。

    「……我知道了。那道光就交给你了。」

    「好。」

    神人用力地点了点头。

    ◆

    「那就这样决定了，作战名称就是〈圣都焦炭化大作战〉喔！」

    「本小姐不喜欢这种作战名称呢。」

    「唔嗯，就不能用个更帅气的名字吗？」

    他们决定不出奇招，而是光明正大地直闯〈圣都〉。

    就在〈史卡雷特队〉拟出很有团队风格的方针后──

    「──你们几个先等一下。」

    这时，变回暗精灵模样的蕾斯提亚出声制止。

    「暗精灵，有什么事啦？」

    「你们确实是变强了。和〈精灵剑舞祭〉的时期相比，你们已然判若两人；但敌方的实力相当强大，目前的你们还无法与之相抗。」

    「……这、这我也明白呀。可是──」

    「──我有个好点子。」

    蕾斯提亚伸手制止了试图反驳的克蕾儿。

    「好点子是什么意思？」

    「我会让神人将〈暗之精灵王〉的力量分给你们。」

    「咦？」

    「暗精灵小姐，那是什么意思呢？」

    琳丝蕾皱起眉头。

    蕾斯提亚竖起了食指说道：

    「继承了〈暗之精灵王〉力量的神人，已然拥有了接近无限的〈神威〉。我会让他执行仪式，让那份〈神威〉和你们体内的〈神威〉进行交换。一千年前，魔王所罗门的爱妾们，好像也是透过这种仪式提升实力的喔。」

    「交换〈暗之精灵王〉的〈神威〉？这真的办得到吗？」

    神人问道。

    「办得到。不过──」

    蕾斯提亚这么起头，然后继续说道：

    「若要执行这项仪式──〈暗神乐〉，先决条件是〈魔王〉要与姬巫女之间有著坚定的羁绊喔。一旦失败，姬巫女就会被暗之〈神威〉吞噬殆尽的。」

    「……唔！」

    克蕾儿等人先是面面相觑了一瞬──

    「……不、不要紧的！」

    「对本小姐来说根本不成问题呢！」

    「真是个笨问题呀。」

    「唔、唔嗯……」

    所有人随即这么回答。

    「呵呵，各位都对自己和神人之间的羁绊很有自信呢。」

    「对、对呀，你有意见吗？」

    克蕾儿挺起了娇小的胸部。

    「不过，那可是要做这些事的呢。」

    蕾斯提亚甜甜一笑，对著克蕾儿说起了悄悄话。

    「……～呜、呼啊啊！你、你骗人吧？要做到那种地步吗！？」

    克蕾儿的脸庞登时变得一片通红。

    「对火猫小姐来说，果然还是太困难了吗？」

    「……呜！」

    听到蕾斯提亚挑衅般的话语，克蕾儿咬紧了唇。

    「……唔，我、我做就是了！做那个〈暗神乐〉吧！」

    她对著蕾斯提亚用力一指。

    「呵呵，我知道了。」

    蕾斯提亚满意地露出微笑后，便转身望向〈水之精灵王〉。

    「伊莎莉亚大人，您能准备一处能执行仪式的房间吗？」

第二十卷 共鸣之圣魔剑 第三章 〈魔王〉的暗神乐

    「──〈水灵祭殿〉已经准备完毕了，大家集合。」

    伊莎莉亚&#8226;汐娃站在发光的魔术方阵上这么说道。

    她似乎在〈人界〉和〈元素精灵界〉的夹缝间创造了一处小小的空间。那应该和过去萨菲安在〈魔王之都〉所创造的空间类似吧。

    依言站上魔术方阵后，众人视野随即被一道白光包覆。

    「呼啊啊！」

    「发、发生什么事了呢！？」

    下一瞬间，神人一行五人被到了空中，接著摔到了某种柔软的东西上头。

    「呀呜！」

    「这、这房间是怎么回事？」

    神人环顾房内，喃喃说道。

    他们被扔在一座软绵绵的大床上头。床铺上方设有睡帘，还有一幅以各种精灵外型作为主题、充满魔幻气息的马赛克拼画。

    地板上铺设了很有艺术感的磁砖，并笼罩著一整片清水；而红、白、粉红和蓝色等色彩鲜艳的玫瑰花瓣，则是交相漂浮在水面上头。

    装饰在墙上的〈精灵矿石〉挂灯微微地照亮房内，而嵌在天花板上的大片圆镜反射了这些光芒，让水面营造出闪闪发亮的效果。

    熏香的气味淡淡地飘散在空气之中。

    「是个不错的房间吧？我是以古时候的后宫为意象创造出来的喔。」

    伊莎莉亚的声音在房里回响。

    「后、后宫！？」

    「要怎么用这间房随你们高兴，那我就不打扰啦。」

    在留下一阵轻笑声后，〈水之精灵王〉的说话声就此消失。

    「……这是怎么回事啊？」

    神人耸耸肩转过身子──

    只见克蕾儿等人满脸通红，忸忸怩怩地交换著视线。

    「要、要在这种地方……做吗？」

    「这可是〈精灵王〉大人亲手打造的空间，作为执行仪式的场所，可以说是无可挑剔呢。」

    听到艾莉丝不安的低喃，菲雅娜竖起食指说道。

    「这、这么说是没错……」

    「所以说，那个仪式要怎么做呢？」

    「呃、嗯……总之，我们要先洗净身子。」

    克蕾儿一脸紧张，读著蕾斯提亚给她的卷轴。

    过了不久，她抬起脸庞，以欲言又止的视线投向神人。

    「呃，我是不是不在场比较好啊？」

    「这、这不是当然的吗……我是很想这么说啦──」

    克蕾儿环顾起〈水灵祭殿〉。

    在这座狭窄的八角形房间里，怎么找也找不到看似房门的东西。

    「……是说，这该怎么出去啊？」

    「等这场仪式结束后，应该就会直接瓦解了喔。」

    听到神人这直白的疑问，菲雅娜这么回答道。

    「……那么，我该做什么才好？」

    ──总不能盯著她们沐浴的模样看吧。

    「别担心，为了以防万一，我带了这个过来。」

    菲雅娜从制服的胸口处「咻」地抽出了一块黑布。

    「公主殿下，那块布是做什么用的呢？」

    「是用来遮神人的眼睛喔。」

    「什么──」

    神人不禁睁大了双眼。

    「公主殿下，您平常都随身带著这种东西吗！？」

    「呵呵，这是王家的小小情趣喔。」

    公主大人闭起一眼，露出了淘气的笑容。

    「也、也是，这也没办法呢。就把这当成折衷方案吧。」

    克蕾儿轻咳了一声，点了点头。

    「等、等一下，这样真的好吗？」

    「来嘛，神人，别乱动喔&#9834;」

    「唔嗯，抱歉了，神人。」

    「这也是为了仪式呢。」

    「……唔！？」

    在三名大小姐的联手压制下，神人被遮住了眼睛。

    ◆

    ……嚓噗。嚓啪……

    少女们沐浴时所发出的声响不绝于耳。

    神人眼前一片漆黑，在床铺上宛如雕像般僵住身子。

    （……这、这种状况是怎么回事！？）

    他在内心抱头叫苦。

    水声莫名地显得煽情，而少女们的悄悄话也在祭殿中回荡著。

    「……～呜，在神人同学面前净身，果然还是好害羞呢。」琳丝蕾说道。

    「别、别怕，我们遮住他的眼睛了。」克蕾儿说。

    「可是，我们的声音不都被他听见了吗？」艾莉丝迟疑道。

    「你太在意了啦，艾莉丝。话又说回来，看起来就好软呢&#9834;」菲雅娜说著。

    「呼啊！公、公主殿下，您这是在摸哪里呀！？」

    嚓啪──一道格外响亮的水声响起。

    「两位，我们现在还在净身的过程中呢。」

    「神人，你可别搞什么透视的把戏喔。」

    「……才、才不会做例！」

    神人不禁大声回应。说起来，若是将〈神威〉集中到眼睛一带，确实是能够做到类似透视的效果，但他当然不会这么做了。

    （不过，原来姬巫女的净身是这种感觉啊……）

    他一边想著这些事，一边等上好一阵子──

    「我、我们做好准备了……」

    克蕾儿畏畏缩缩地搭话道。

    「呃──我该做什么才好？」

    「神人，你就放轻松就好。」

    「我、我知道了……」

    听到菲雅娜显得莫名开心的话语，神人点点头作为回应。

    床铺传来受到压迫的嘎吱声。她们的气息逐渐接近。

    「我把蒙眼布取下来──」

    「哦、嗯……」

    克蕾儿伸手触碰神人的脸孔，将蒙眼布取下。

    在〈精灵矿石〉的微光照明下，映入神人眼里的是──

    「……唔！？」

    脸颊羞红、只穿著内衣的少女们。

    「呼啊啊、神、神人！？」

    眼前的克蕾儿慌张地以双手遮住了胸部。

    她所穿的，是缀有蕾丝滚边的白色丝制内衣。

    微微隆起的胸部显得小巧可爱。

    有些泛红的水嫩肌肤，就这么暴露在神人的面前。

    绑成双马尾的深红色长发滑过肩膀，宛如花瓣般在床铺上散开。

    躺在神人身旁的菲雅娜，穿的是成熟的黑色内衣。这款内衣有些部位所用的质地较薄，让肌肤的颜色能在内衣底下透出来。而内裤的布面面积更是极端地狭小，若是稍稍扭身，恐怕会让屁股全部显露出来。

    「菲雅娜，这、这套内衣不太好吧！？」

    「呵呵，这是我特别准备的──王族专用的尊贵内衣哟&#9834;」

    「哪来这么不知羞耻的王族啊！」

    神人反射性地吐槽，并将目光从极端暴露的内衣上头挪开。

    而他这回则是看到了──

    「神人……呜呜，这果然好害羞……」

    穿著内衣，害羞得无地自容的艾莉丝。

    平时被〈风王骑士团〉盔甲压住的胸部，在这时彻底解放出来，造出了深邃的乳沟。她以指尖玩弄著马尾前端的害羞模样相当可爱。

    平时严肃的骑士团长露出这般姿态，让神人不禁看得出神──

    这时，艾莉丝抬起了漂亮的茶褐色眸子，凝视著神人──

    「那、那个，拜托你别一直看我……」

    恳求似地这么说道。

    「……抱、抱歉！」

    神人慌忙挪开视线──

    这回则是与身穿水蓝色内衣的琳丝蕾对上了眼。

    琳丝蕾的内衣是所谓的吊带睡裙款式，看起来像是一件轻薄的连身裙，衣服的各处也镶著轻飘飘的蕾丝滚边。

    琳丝蕾迅速地躲到了克蕾儿的身后。

    「G，琳丝蕾！」

    「神人同学，本、本小姐，很害羞呢……」

    她伸出食指，在床单上画起了圈圈。

    脸庞也涨得红通通地。

    「呃，这、这是怎样……？」

    看到羞得满脸通红、只穿著内衣的美少女们，神人不禁说不出话来──

    「没、没时间了，赶快开始做〈暗神乐〉吧！」

    克蕾儿像是下定决心似地这么宣布。

    「等、等等，等一下，你们要用这身打扮做吗？」

    神人紧张地说道。

    ──〈暗神乐〉是让〈暗之精灵王〉的〈神威〉与姬巫女们共享的仪式。

    他虽然已经做好心理准备，预期会和众人有一场相当亲密的肢体接触──

    （但我可没听说是穿内衣做啊，蕾斯提亚！）

    ……在谈论仪式内容的时候，克蕾儿她们的表情显得相当古怪，原来就是出于这个原因。

    「暗、暗精灵说，不让肌肤贴在一起可不行呢。」

    「我、我们不要紧的！已经做好觉悟了！」

    「就、就是说呢……」

    「呵呵，就包在我们身上吧&#9834;神人就好好放松吧。」

    四位可爱的女孩子贴上了神人的身子。

    「G，神人，我们是真的，打、打算做到底的──」

    克蕾儿用力揪紧了神人的制服袖子。

    她的语气是认真的。

    「……」

    神人这才察觉，克蕾儿她们是为了变强，才会鼓起勇气这么做。

    要是在这种时候举棋不定，无疑是在污辱她们的决心。

    ──于是，神人做好了觉悟。

    ◆

    「……啊……嗯……&#9834;」

    克蕾儿的嘴唇贴上了神人的脖子。

    如同幼猫的舌尖，舔起了神人的肌肤。

    「嗯……神人的汗水……好咸……」

    她以娇媚的声音在神人耳边低喃。

    「克、克蕾儿！？」

    神人不禁吞了一口口水。

    克蕾儿的眼神娇媚如蜜。

    她以轻柔的动作，解开了神人制服的钮扣。

    看到她与平时大不相同的态度，神人的内心不禁小鹿乱撞。

    「……唔，克蕾儿……那个，这只是仪式，没必要太勉强自己啊。」

    「我、我才没有在逞强呢……」

    克蕾儿像是有些生气，噘起了嘴唇。

    「你、你就快点把暗之〈神威〉分送给我们吧……」

    啊蕞ぉに轻轻咬起了神人的脖子。

    随著舒适的酸麻痛楚传来，神人也跟著放松了力气。

    （……我的〈神威〉正在和克蕾儿的〈神威〉交融在一起？）

    ……话说回来，吸收暗之〈神威〉这种东西，真的不会出事吗？

    「……嗯……啊蕖…嗯&#9834;」

    克蕾儿沾湿的发梢，搔得神人的肌肤十分舒服。

    「啊……克蕾、儿……等、等等，那边是──！？」

    宛如电流的快感窜过，让他忍不住拉高嗓音。

    也许是因为神人的反应感到好玩吧，克蕾儿像只小猫般开始撒娇。

    「呵呵，神人，你怎么啦？」

    「……唔！？」

    她抬起那对红宝石般的眸子，凝视著神人。

    ……好可爱。那个克蕾儿居然有如此迷人的表情。

    （是不是吸收了暗之〈神威〉，让她变得有点奇怪了啊？）

    就在神人开始为此担心的时候──

    「神人，我也要拜托你&#9834;」

    这回轮到菲雅娜轻轻地吻上了他裸露的肩膀。

    她的吻技艳丽而魅惑，宛如在吸取花蜜。

    「菲雅娜……身、身为公主，不应该这么……」

    她的指尖缠上神人的手指，轻柔地抚动著。

    「没关系啦，神人。还是说，你讨厌放荡的公主殿下？」

    她露出淘气的微笑，对著神人的手臂呼出热气。

    明明只是手指交扣，神人却像是中了定身咒似地无法动弹。

    公主殿下那被黑色胸罩包覆的尊贵胸口，一鼓作气地压了上来。

    「……菲、菲雅娜，再、再做下去的话……我的、理智会……」

    「不行喔。这可是为了让我们变强的〈暗神乐〉仪式呢&#9834;」

    菲雅娜嘻嘻一笑，将神人的手臂夹到了自己的乳沟之中。

    软绵绵、软绵绵──

    「……～咕！」

    「神人同学，本、本小姐也要……！」

    接著，琳丝蕾以拘谨的动作将身子贴了过来。

    「琳丝蕾，来这里。」

    克蕾儿换了个姿势，让琳丝蕾补上位置。

    「那、那个，本小姐……对这方面才疏学浅……」

    被薄纱睡衣包覆身子的琳丝蕾，以指尖卷起了发尾。

    琳丝蕾困窘地皱起眉头，凝视神人的表情显得相当可爱。

    ……他的心脏狂跳，完全无法抑止这阵悸动。

    「用你的大腿夹住脖子，感受神人的〈神威〉吧。」

    「咦咦！？」

    听到菲雅娜的建议，琳丝蕾睁大了双眼。

    「神、神人同学，真的可以吗？您愿意被本小姐用大腿夹住吗？」

    琳丝蕾羞红了脸，开口问道。

    「呃、不，当然没这回事──」

    神人话说到一半，身体忽然被人向后一扯，登时仰躺在床上。

    「克蕾儿！？」

    「喏，琳丝蕾，这样比较好夹吧？」

    「我、我明白了……」

    琳丝蕾下定决心似地点了点头。

    「是、是像……这样吗？」

    软绵绵──弹力适中的大腿温柔地夹住了神人的脖子。

    （……呜哇，这怎么回事，超舒服的啊……）

    牛奶般滑顺的触感，以及拨弄脸颊的白金色发梢。

    带著花香的皂香味窜入鼻腔，让神人险些就这么沉醉下去。

    「神、神人同学……那个，您要是动得太大力……啊嗯&#9834;」

    「抱、抱歉……！」

    神人原本要缩起身子，连忙僵住了动作。

    「哎呀，劳伦弗洛斯特的千金居然如此放得开呢&#9834;」

    「……～啊呜呜，公、公主殿下，本小姐也是很害羞的。」

    琳丝蕾夹著神人的脖子，摩擦起自己的大腿。

    软绵绵。软绵绵。

    神人的脑袋左摇右晃，神智几乎要飞到九霄云外去了。

    「真是的，神人真好色……」

    克蕾儿像是在闹脾气似地，轻轻咬起了神人的锁骨。

    「……啊、呜呜……」

    在床铺一角，待著一名掩著通红双颊的少女。

    「艾莉丝，你怎么啦？」

    察觉有人一直没出手的菲雅娜出声问道。

    「……～唔，我、我还是、那个……对这种不知羞耻的事、有一点……」

    她著脸，从指缝窥视著仪式，忸忸怩怩地低声说道。

    「这、这才不是不知羞耻的事呢，是为了变强而执行的仪式啦……！」

    克蕾儿像是蓦然惊觉似地这么说道。

    「可、可是，神人是我憧憬已久的莲&#8226;阿休贝尔大人。这有点……」

    艾莉丝向神人瞥了一眼，随即又尴尬地别开视线。

    ……原来如此，对于神人的真面目乃是莲&#8226;阿休贝尔一事，艾莉丝尚未做好接受的心理准备。

    「不要紧的，艾莉丝，和我一起加入吧&#9834;」

    「公、公主殿下……呼啊！？」

    菲雅娜拽著胆怯的艾莉丝的手臂，把她带到神人的面前。

    「艾、艾莉丝……」

    艾莉丝那对被粉红色内衣包覆的丰满胸部，在神人的眼前晃荡了一下。

    平时高洁自持的艾莉丝，这时正以不安而湿润的眸子凝视著神人。

    心脏「怦怦」跳得更加剧烈。

    就在这时，暗之〈神威〉迸散开来，像是电流般窜过克蕾儿等人的身体。

    「啊&#9834;」「……嗯&#9834;」「呀呜&#9834;」

    她们发出了短促的悲鸣声，抽搐著弓起身体。

    「艾莉丝，快点……吸收神人的〈神威〉──」

    「我、我知道了！」

    艾莉丝吞了口口水。

    「希、希望你不要觉得我是个放荡的女孩……」

    她轻轻吻了神人。

    「……！？」

    唇瓣相接的触感传来。艾莉丝湿润的舌尖稍稍碰到了他的舌头。大胆地压在他身上的胴体羞得泛红，柔软的胸部触感隔著内衣传了过来。

    「……哈呜呜……胸部、被摩擦得……好痛……」

    随著一声吐息，艾莉丝发出了这样的娇喘。

    怦咚──

    「神、神人，我、我也要……」

    克蕾儿睁著湿润发烫的眸子，向神人索吻。

    「克蕾儿……」

    怦咚、怦咚、怦咚──

    随著心脏剧烈跳动，暗之〈神威〉也覆盖了他的全身。

    ……脑袋变得愈来愈不清楚了。

    （……不、不妙……连我也快失控了……）

    「神人，我也想和你亲亲呢。」

    「本、本小姐也……」

    露出娇羞神情的四名女孩，轮流向神人索吻。

    怦咚、怦咚、怦咚、怦咚、怦咚──

    （……我、我不行了──）

    神人的脑袋里发出了某种东西弹开的声音。

    而他的记忆也就此断绝。

    ◆

    （……好温暖。）

    就像是怀念的艾尔斯坦因城的炉火一般。

    她在朦胧的意识之中，涌现了这样的感想。

    被她遗忘许久的火之温度。

    自从四年前，她化身为炼狱复仇者的那一天起，对她来说，所谓的火焰便是在胸口翻搅的憎怒本身。

    （……我……是死了吗……？）

    她首先想到的是这个可能性。

    ……若是如此，那这里就是炼狱吗？

    死去的人类灵魂会归还到〈元素精灵界〉，成为孕育精灵的〈神威〉，最后转生为精灵。她虽然在〈神仪院〉学过这些知识──

    （──但我可没那种资格啊。）

    暗自自嘲的她，睁开了那对宛如通透红宝石的眸子。

    视线之中能看见摇曳的火焰。

    不对，那不是火焰，而是有著烈焰色的一头长发。

    那是比妹妹的发色更深更浓的红莲赤色。

    以泫然欲泣的神情低头凝望自己的，是生有弯曲双角的少女。

    「火之……王……沃坎尼克……」

    露比亚张开嘴唇，勉强念出了她的名字。

    〈火之王〉蓦然一惊，睁大了双眼，安心地呼出一口气息。

    露比亚无言地坐起上身，发现身体各处都传来了剧痛。与精灵米蕾妮雅&#8226;桑克图斯的那一战，让她用了过多的〈咒装刻印〉之力。

    「──你、你还不能起来！」

    火之王慌慌张张地制止她，但露比亚没有理会，径自开口问道：

    「这里是？」

    她转动眼睛环顾四周。

    这里似乎是日光照不进来的深邃森林之中。

    「此处为〈精灵之森〉。你可记得〈浮游岛（拉古纳&#8226;逸世）〉崩塌的瞬间？」

    「……嗯，我还……记得。」

    在冲天卷起的火涡之中，露比亚解放了眼前的少女──〈火之精灵王〉。

    而在下一瞬间，一道纯白色的闪光劈碎了〈浮游岛〉的大地。

    已是遍体鳞伤的她被〈火之王〉抱住了身子，坠向地面。

    「抱歉了。余不具备治愈的能力，所以只能做到这点程度。」

    包围著两人的火幕形成了〈结界〉。

    待在这温热的障壁之中，似乎有促进〈神威〉恢复的效果。

    沃坎尼克静静起身后，背对著露比亚。

    那宛如熊熊烈焰的长发，如同游丝般轻轻晃荡。

    「──你要去哪里？」

    露比亚对著她娇小的背影问道。

    在一阵短短的沉默后，沃坎尼克答道：

    「──余非去阻止那个不可。」

    她抬起视线，遥望在极远之处贯穿天际的光之柱。

    「你打算独自前往吗──」

    「没错。」

    「你不是受到与〈圣王〉所缔结的盟约束缚吗？」

    「……唔！」

    沃坎尼克停住了脚步。

    露比亚其实并没有确切的依据。

    不过，虽说仅是化身，但堂堂〈火之精灵王〉会被米蕾妮雅&#8226;桑克图斯作为〈精灵魔装〉使用，怎么看都太过可疑了。

    「──的确，余受到古老盟约的拘束，无法打倒〈圣王〉。然而，余至少能将那些〈大门〉焚毁殆尽才是。」

    「真是愚蠢的计画。你若是只身前往，才是正中〈圣王〉的下怀吧。」

    「……呜！」

    沃坎尼克颤起肩膀。

    露比亚无言地握住了她的手。

    「……？」

    「和我再次缔结契约吧，沃坎尼克。」

    「你说什么？」

    沃坎尼克讶异地回望过来。

    「我是你的〈精灵姬〉。」

    烙印在手背上的〈精灵刻印〉微微发烫。

    ──即使好几次几乎都要消失了，但这契约之绊终究不曾抹灭。

    「余……余毁灭了你的故乡。」

    「……」

    「……露比亚啊，你应该很恨余吧。」

    「……也许……是这样吧。」

    露比亚按著胸口说道：

    「你被那股〈黑暗〉侵蚀，犯下了罪，这确实是事实没错。」

    「……」

    「所以，就让我们携手偿还你的罪过吧──」

    露比亚在握住她的手上施力，继续说道：

    「──借给我力量吧，〈火之精灵王（沃坎尼克）〉！」

第二十卷 共鸣之圣魔剑 第四章 集结

    神人一行在进入〈水灵祭殿〉后，已经过了大约一个小时的时间。

    结束〈暗神乐〉仪式的大小姐们，正与神人躺在同一张床上，发出微微的鼾息声。为了迎接〈圣都〉的最后决战，她们正在做最后一次休息。

    神人轻轻坐起上身，不敢吵醒众人。

    在执行〈暗神乐〉的时候，暗之神威一度出现了见底的状况，但如今已经再次充盈全身。〈暗之精灵王〉的神威似乎是取之不竭的样子。

    神人将视线从只穿内衣的女孩们身上挪开，换上乾净的衬衫。

    「……嗯……神人好色……」

    躺在床上的克蕾儿稍稍缩起身子。

    「你、你怎么……别一直摸胸部啦，真是的……」

    ……她似乎是在说梦话，但究竟是做了什么样的梦啊？

    （是说，我是不是对她们做了非常不得了的事啊……）

    神人背上唰地冒出了大量冷汗。

    说老实话，他在仪式执行到一半的时候就有些昏昏沉沉，记不清楚自己做了些什么。

    然而，指尖确实还留著柔软的肌肤触感。况且，身体各处都留下了浅浅的咬痕和被舌头舔过的痕迹。

    「──人，我说，神人呀。」

    「……唔！」

    听到来自背后的呼唤声，神人在惊愕之余回头看去。

    张开漆黑羽翼，在床铺上轻轻降落的，正是蕾斯提亚。

    「蕾、蕾斯提亚！？」

    「嘘。会吵醒她们的。」

    蕾斯提亚伸出食指，堵住了险些大喊的神人的唇，并这么压低音量说道。

    她以略显不快的神情凝视神人。

    「真不愧是夜晚的魔王大人，想不到你居然同时应付起她们呢。」

    「……呜，毕竟这是将〈神威〉分享出去的仪式……」

    「嗯，是呀。不过，我觉得把她们弄到失神，终究还是太过火了一点。」

    「失神……是我做的吗？」

    神人望向睡在床上的克蕾儿等人。

    「你果然记不得了呢。真是的，我最后一直在犹豫该不该出手制止呢。」

    「……呃，我到底变成什么样子了？」

    「你、你最好就这样想不起来啦。真是的。」

    蕾斯提亚难得地红起脸庞，将视线投向空无一人的方向。

    「神人是个名符其实的夜晚魔王。」

    这时，呈剑型竖在墙边的爱思特说道。

    「名符其实的夜晚魔王！？到、到底是怎么回事啊！」

    「……」

    「爱思特？」

    「对剑精灵小姐来说，似乎是太过刺激了呢。」

    蕾斯提亚无奈地耸了耸肩。

    ……自己到底变成了什么样子？真是愈来愈教人在意了……

    「话说回来，得赶快把火猫小姐她们叫醒呢。」

    蕾斯提亚捏住了兀自好眠的克蕾儿的脸颊。

    「……呼啊……神人……不可以啦……」

    「不不，大家都累了，还是让她们再休息一下──」

    「我也想让她们多睡一点，但状况不允许呢。」

    下一瞬间，地板上的水面浮现涟漪，〈水灵祭殿〉的大镜迸出裂痕。

    「……什、什么！？」

    「怎么了呢？」

    在这阵冲击下，原本还在睡觉的大小姐们顿时惊醒，坐起身子。

    蕾斯提亚仰望著天花板，说道：

    「──我们被敌方发现了。」

    ◆

    从〈水灵祭殿〉被传送出来的神人一行，来到了原本的大厅集合。

    蕊荷等四名〈精灵姬〉已经在桌旁就坐。

    「看来〈暗神乐〉的仪式似乎是成功了呢。」

    「是、是的……」

    听到伊莎莉亚的话语，克蕾儿等人的脸庞都红了起来。

    不过，她们随即端正思绪。

    「先不提那件事了，状况如何？」

    「嗯，还满不妙的呢。」

    说著，伊莎莉亚将手伸向飘浮在桌面上的水球。

    看到水球映出的外头景象，克蕾儿倒抽了一口气。

    「被包围了呢……」

    骑在第二世代飞行型军用精灵──〈佩加索斯〉上的骑士军团，包围了遨游在天空之海的白鲸巨躯。

    骑士们身穿闪耀的银色盔甲，而随风飘扬的红色斗蓬，正是〈圣国〉自傲的精锐──〈神圣骑士团〉的象徵。

    「凭这只〈白魔鲸〉根本奈何不了他们。」

    伊莎莉亚说道。

    「我们没办法逃跑吗？」

    「很遗憾，这个方案不太可行。」

    对于克蕾儿暂时撤退的提议，艾莉丝摇了摇头。

    「被〈圣国〉正式采用为主力的飞行型军用精灵，其速度远在帝国空军的飞艇之上。既然已经遭到她们锁定，那以这只精灵的飞行速度，是怎么样也甩不掉对方的。」

    也许是出身骑士世家的关系，艾莉丝对大陆各国的军事情报t若指掌。她既然能说得如此肯定，那就代表逃跑的选项无法成立吧。

    井然有序的八名精灵骑士在空中巧妙地回旋，并在接近白鲸后，像是在发射鱼叉般掷出了〈精灵魔装〉圣枪。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    巨大白鲸发出了痛苦的哀嚎，用力扭著身子。

    「好过分，鲸鱼先生太可怜了！」

    琳丝蕾气呼呼地喊道。

    「是说，没办法反击吗？」

    克蕾儿凑到了伊莎莉亚身旁。

    「虽然它块头大，但〈白魔鲸〉可是相当温驯的精灵喔。」

    「……唔，再这样下去就只能等著往下坠了。我们出去迎战吧。」

    艾莉丝手持〈精灵魔装〉之枪，准备出击。

    「等等，一个人出去太危险了！」

    菲雅娜虽然抓住她的手臂制止──

    「不过，能施展飞翔魔术的就只有我……呀啊！」

    大厅的地板重重地一倾。

    原来是〈神圣骑士团〉的攻击撕裂了白鲸的胸鳍。

    「小心──」

    神人一把抱住了发出可爱尖叫声、险些失衡的艾莉丝。

    「啊、神人……」

    「……唔，这下可糟糕了，真的会摔下去！」

    「突然就遇上危机……了呢……」

    四名〈精灵姬〉因恐惧而颤抖著身子。

    ──就在这时。

    砰轰、砰、砰、砰、砰、砰轰！

    接连传来的巨响震动大气。

    「怎么回事！？」

    「……炮、炮击？」

    克蕾儿死死地盯著水球不放。

    炮击似乎不是瞄准这只〈白魔鲸〉，而是以〈神圣骑士团〉为目标的样子。跨坐在〈佩加索斯〉上头的几名精灵骑士被爆炸波及，朝著下方坠落。

    「……这炮击的准确度真是惊人。究竟是谁──」

    对于克蕾儿所提出的这个疑问，答案很快就现身了。

    一艘巨大的军舰撕裂了纯白云海，像是踩在浪头上方似地现出身形。

    船舰的侧面架设了无数的炮口。

    不仅有著尖锐的撞角，而且全体都被钢制甲板所包覆，这艘船舰──

    「──那是〈亡灵〉呢！」

    「为什么〈亡灵〉会在这里？」

    神人讶异地低喃道。

    可说是〈正统奥地西亚〉象徵的那艘军舰，理当停泊在帝都里头才对。

    『──少年，听……得到吗……？』

    「……唔！？」

    水球的影像忽地一晃，映出了神人非常熟悉的面孔。

    「葛雷沃丝！？」

    「学、学院长！？」

    她的模样并非全盛时期的长相，而是现在的〈魔女〉容貌。

    『穆亚也在喔！哥哥有在看吗──？』

    跳跳──可爱义妹的双马尾在影像的角落蹦跳著。

    「穆亚也……为什么会在这里！？」

    『──我晚点解释，先到这艘船上避难再说。』

    「你说要避难也太……」

    〈亡灵〉的船影位于〈白魔鲸〉的正下方。

    （该不会是要我们跳到甲板上吧？）

    虽然不是办不到，但要同时护卫四名〈精灵姬〉的话，还是有些强人所难。

    再怎么说，他希望能避免在毫无防备的坠落过程中，遭到攻击的状况。

    『──我正在打开〈大门〉，等我一下。』

    说著，葛雷沃丝开始咏唱起她擅长的虚无属性精灵魔术。

    没过多久，神人一行的脚边便出现了一团黑色影子。

    『──〈大门〉维持不了太久，动作快。』

    〈白魔鲸〉的大厅又剧烈摇晃一下。

    神人一行在互看了一眼后，随即跳入了黑影之中。

    ◆

    ──一阵几乎要让人感到头晕的飘浮感传来。

    神人缓缓睁开眼睛，发现自己正站在坚硬的地板上。

    是他相当熟悉的飞艇〈亡灵〉甲板。

    炮击轰出了震天价响，让鼓膜震得发疼。

    他张望四下，发现早一步跳进黑影的克蕾儿等人正倒在地上。

    大概是慌张起跳的关系，所以没能顺利著地吧。

    「唔嗯，看来是千钧一发啊──」

    「葛雷沃丝。」

    他转头看去，便看到身穿套装、交抱双臂的葛雷沃丝站在眼前。

    「──〈精灵姬〉们似乎也平安无事，能赶上真是太好了。」

    说著，她将视线投向瘫坐在地的四名〈精灵姬〉身上。

    「葛雷沃丝卿，想不到能在这样的地方与您相见……」

    看到活生生的传奇人物──〈黄昏魔女〉亮相，似乎让蕊荷等人不胜惶恐。

    「老太婆，解释一下吧。为什么〈亡灵〉会在这里？」

    「因为我收到你们前往〈元素精灵界〉的报告啦。我是没料到你们会朝著〈圣都〉杀过去啦──」

    「……这样啊。总之得救了，谢谢你啦。」

    在神人道谢过后，葛雷沃丝哼了一声，将视线稍稍撇开。

    「这艘船和之前的〈亡灵〉长得不太像耶？」

    站起身子的克蕾儿问道。

    的确，神人记得这艘船原本没有配备如此强大的火力。

    「哦，这艘船目前正和薇尔赛莉亚&#8226;伊娃的〈要塞〉连结在一起。」

    葛雷沃丝不当一回事地说道。

    「真的能做到这种事吗！？」

    「这是在蓝巴尔战争时代开发出来的军方技术。是薇薇安&#8226;梅洛莎窃走了〈骸联盟〉在战后研究的资料。」

    「这艘船只的武装，是来自姊姊的〈精灵魔装〉吗？」

    艾莉丝露出惊讶的神情。

    「与其说是武装，不如说这整艘船都在薇尔赛莉亚&#8226;伊娃的支配之下。她与动力炉的〈精灵矿石〉连结，操控著这艘〈亡灵〉。」

    「……原来是这么回事呀。」

    这时──

    「哥哥～～～～！」

    随著娇怜的嗓声传来，一名娇小的少女冲上了甲板。

    是神人的乾妹妹──穆亚&#8226;亚兰诗多。

    她顺著冲刺的力道，就这么往神人的胸口扑抱，并将脸庞贴了上去。

    「真是的，哥哥老是下穆亚一个人乱跑！」

    「抱歉，也让穆亚担心了啊。」

    神人露出苦笑，轻轻抚摸乾妹妹暗灰色的发丝。

    「呼啊──哥哥……」

    穆亚将脸在神人的胸口上来回摩擦──

    「嗅嗅……哥哥，你身上有其他女人的味道呢。」

    「……唔！？」

    被穆亚冷冷地瞪著看，神人连忙将视线撇开。

    就在这时。

    「大事不好了！鲸鱼先生它──！」

    琳丝蕾指向上空，发出了尖锐的喊声。

    被数十名〈神圣骑士团〉围攻的白鲸，在喷洒出大量光粒的同时，朝著〈元素精灵界〉的森林坠落而去。

    它虽然摆动巨大的胸鳍，企图继续在空中划行，但怎么看都是力有未逮的状态。

    「就不能想办法救救鲸鱼先生吗？」

    「你放心，〈白魔鲸〉是拥有古老力量的精灵。虽然会暂时失去显现于世的力量，但不会彻底消灭的。」

    像是在安慰泫然欲泣的琳丝蕾似地，伊莎莉亚这么说道。

    「少年，这个小不点是谁啊？」

    葛雷沃丝讶异地挑起眉毛问道。

    「小、小不点！？」

    「不，这女孩──这一位可是〈水之精灵王〉大人的化身喔。」

    「……你、你说什么？」

    就连见多识广的葛雷沃丝，也讶异地睁大双眼。

    「由于状况危急，些许的失礼之举我就不过问了。」

    「──G，敌人过来了喔。」

    克蕾儿指著上方说道。

    也许是察觉到神人等人移动了吧，〈神圣骑士团〉调转了方向。

    「她们就由我来对付吧。」

    众人头上被一片巨大的影子覆盖，并传来了一道说话声。

    「蕾奥拉！」

    抬头一看，只见骑著飞龙撕裂云朵的蕾奥拉悠然现身。

    强风吹起她的裙o，让没穿内裤的臀部露了出来。

    「……唔！？」

    神人慌慌张张地别开视线。

    蕾奥拉俯视著神人，轻轻露出了微笑。

    「神人，你似乎又获得新的力量了呢。」

    ……果然厉害，一下子就被她看穿了。

    「我好想试试你的身手呢。」

    「等事情告一段落后，要打几场我都奉陪。」

    「嗯，这我明白喔。」

    蕾奥拉喜孜孜地回应后，再度消失在云朵之中。

    「就让蕾奥拉卿负责开路，我们则是从正面突破。就这么冲进〈圣都〉里吧。」

    「嗯，我知道了。」

    「公主殿下和〈精灵姬〉负责构筑〈结界〉。」

    「我明白了。」

    听到葛雷沃丝的指示，菲雅娜和蕊荷点了点头。

    「正前方就由我和艾莉丝杀出血路。」

    「本小姐会在后方支援，不会射偏任何一箭的哟！」

    「穆亚也要去──」

    「不行，你是对上大家伙时的最后王牌。」

    「咦──」

    被葛雷沃丝抓住手臂的穆亚，看似不悦地鼓起脸颊。

    「艾莉丝，你的〈斯摩夫〉不能载三个人吗？」

    「不是不行，但载三个人的话，飞行速度会降低不少的。」

    「这样啊，我也想当突击队的说──」

    克蕾儿感到遗憾地耸了耸肩。

    克蕾儿的〈炎之鞭〉乃是中距离战的〈精灵魔装〉，并不适合从后方支援。她所擅长的炎属性精灵魔术，也不像琳丝蕾的冰之箭能精准射击，而是会波及广大范围，所以不适合在混战时使用。

    虽说她有准备〈浮游〉的〈精灵矿石〉，但要运用在空战上果然还是太勉强了。

    「主人。」

    ──这时，克蕾儿的背后冒出了一团由火焰形成的人影。

    「史卡雷……奥汀伶蒂！？」

    克蕾儿惊愕地喊出声，转身看去。

    只见在她身后的，是缠绕著火焰的〈精灵兵器〉少女。

    那是火猫的真正身分，〈灼银战姬〉──奥汀伶蒂。

    「史、史卡雷特，你怎么了？我明明没进行真名解放呀……！」

    「在经过先前的仪式后，主人的〈神威〉得到了飞跃性的提升。因此，我得以凭藉个人的意志以这样的型态现身。」

    奥汀伶蒂竖直了火焰尾巴这么说道。

    「……是、是这样呀。」

    克蕾儿低头看向自己的手掌。若是要进行史卡雷特的真名解放，那即便是优秀如克蕾儿的精灵使，也得消耗莫大的〈神威〉才能成功──

    （……代表她已经能无意识地进行真名解放了吗？）

    ──那古老的〈暗神乐〉仪式效果，似乎是货真价实的。

    还是说，这得归功于神人继承到的〈暗之精灵王〉的力量过于庞大呢？

    「若是主人现在的力量，肯定能进行〈精灵魔装〉的〈第二型态〉。」

    「第二型态！？」

    「难道说，这能让克蕾儿在天空飞起来吗？」琳丝蕾问道。

    「──是的。我会化为主人所构思的〈精灵魔装〉的姿态。」

    ──〈精灵魔装〉乃是让精灵使的灵魂化为形体的武器。虽说不一定能原封不动地形成脑子里描绘出的模样，但应该也会化为接近的型态吧。

    「我、我知道了。我这就试试。」

    克蕾儿抽了一口气，以紧张的神情面对奥汀伶蒂。

    两名有著红色头发的少女，像是镜中映像一般抵住了彼此的手掌。

    ──红色烈火的守护者，不眠炉火的看守人啊！

    ──在此履行血之契约，听从我的号令！

    瞬间，奥汀伶蒂变化为红莲之焰，包覆了克蕾儿的身体。

    「克、克蕾儿！？」

    琳丝蕾不禁发出了担心的喊声。

    包覆克蕾儿的火焰，有那么一瞬间发出了凶猛的咆哮声──

    「……唔！？」

    在场所有人全都说不出话来。

    在众人面前现身的，是身穿闪耀红铠的克蕾儿。

    那宛如火焰化身，抑或说是女战神一般的姿态是──

    「〈精灵魔装〉第二型态──〈歼火战铠〉！」

    盔甲背面喷出了火焰，扩散成翅膀般的形状。

    「获得飞行能力了，主人。」

    「史卡雷特，你好厉害！」

    「不，是主人的优秀才能，引出了我身为〈精灵兵器〉的力量。」

    克蕾儿轻轻朝著地板一踢，身体随即轻飘飘地向上浮起。

    「你能运用自如吗？」

    「我会边战斗边掌握的。」

    对于神人的问题，克蕾儿点了点头。

    「那我也不能落于人后呢──〈斯摩夫〉！」

    艾莉丝也召唤出自己的〈魔风精灵〉。

    嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    光粒于虚空中汇聚，显现出巨大的灵鸟。

    「……唔，总觉得比平时看起来更加神圣了呢！」

    「羽毛散发著七彩光芒呢！」

    「头上还戴了顶王冠喔。」

    克蕾儿、琳丝蕾和菲雅娜都惊讶地睁大双眼。

    召唤出来的〈斯摩夫〉缠绕著〈神威〉之光，化为灵鸟般的姿态。

    原本老是会让人感到害怕的凶猛脸孔，似乎也变得威严十足。

    「斯摩夫，这就是你原本的样貌啊──」

    艾莉丝抚摸发光的羽毛，而斯摩夫也看似开心地发出了「咕噜噜」的低鸣。

    「哥哥，为什么大家都变得更厉害了？」

    穆亚以狐疑的眼神看向神人。

    「……唔，这、这是因为……」

    神人慌了手脚，而女生们则是一起撇开目光。

    「──琳丝蕾，你也分得了力量对吧？」

    伊莎莉亚&#8226;汐娃执起了琳丝蕾的手。

    「伊莎莉亚大人？」

    「别动，很快就结束了。」

    伊莎莉亚闭上眼睛，对著琳丝蕾的左手背轻轻一吻。

    「伊、伊莎莉亚大人，这难道是精灵契约！？」

    琳丝蕾惊讶地瞠大双眼。

    〈水之精灵王〉则是露出微笑──

    下一瞬间，她的身姿便化为光粒，消失在虚空之中。

    「……请、请问，伊莎莉亚大人？」

    『我在这里喔，琳丝蕾。』

    「……！？」

    忽然间，琳丝蕾左手背上的冰蔷薇刻印，发出了蓝色的光芒。

    『我待在甲板上似乎也只会碍手碍脚，还是待在这里吧。在这样的状态下，〈芬里尔〉的力量肯定也会大幅提升喔。』

    「让〈精灵王〉大人寄宿在刻印之中，总觉得有些承受不起呢……」

    琳丝蕾似乎有些拿不定主意。

    「没时间了，我们就直闯〈精灵王〉的祭殿吧！」克蕾儿喊道。

    「嗯，是该出发了──」

    编列好队形的〈神圣骑士团〉从正前方逼近。

    神人将〈神威〉灌入左手与右手的〈精灵刻印〉。

    最强的剑精灵与暗精灵的双纹发出光芒。

    「──迎接最后决战吧。」

    ◆

    「──捕捉到了。他们在那里。」

    在崩毁的〈浮游岛（拉古纳&#8226;逸世）〉悬崖边──

    〈圣灵骑士团〉的特务兵──艾勒&#8226;希妲，指向遥远上空的云朵之间。

    她是追踪和搜索的专家，能透过精灵使发出的少许〈神威〉踪迹，找到目标的正确位置。

    「──这样啊。」

    听到部下的报告，露米娜丝&#8226;仙特&#8226;雷羡德轻轻颔首，静静拔出了腰间的圣剑──〈圣光英魂〉。

    其刀刃绽放著神秘的光芒。

    莲&#8226;阿休贝尔就在在那片天空的另一头。

    「露米娜丝大人，果然还是让我们也──」

    「不──」

    露米娜丝摇了摇头，像是要制止打算与自己同行的部下们。

    「这是我的任性之举。让我一个人去吧。」

    她甩动美丽的金发，转过了身子。

    那双苍蓝眼眸中，寄宿著强烈决心。

    圣骑士露米娜丝──〈圣国〉引以为傲的最强精灵骑士之一。

    她从小就接受著神圣骑士的教育长大，也为祖国奉献了生命。

    就算〈圣王〉期盼著世界的消灭、就算任务失败，让自己落得几乎被祖国弃的下场，她对〈圣国〉献上的忠诚依然未变。不过──

    在〈精灵剑舞祭〉的时候，她收到了捕捉暗精灵的任务。

    为此，露米娜丝没能实现与她再次交手的愿望。

    （……如果世界马上就要毁灭，那我希望能先和那个男人分个高下。）

    这并不是为了家族的名声，也不是为了骑士的荣誉，更不是为了祖国。

    她只想为了自己，与〈最强剑舞姬（莲&#8226;阿休贝尔）〉共舞剑舞。

    露米娜丝仰望著凿穿天际的巨大〈大门〉。

    「在〈精灵剑舞祭〉上，我展露了难堪的剑舞。不过──」

    她直直地举起绽放银光的剑尖。

    「〈精灵王〉啊，我就在这里献上使出浑身解数的剑舞吧。」

第二十卷 共鸣之圣魔剑 第五章 空战乱舞

    叽耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶──

    载著神人和艾莉丝遨翔的魔风精灵，发出了像是要撕裂天空的咆哮。

    这让人闻之耳痛的叫声化为超越音速的刀刃，杀向了〈圣国〉的军用精灵。

    那洒下光粒、展翅于天际的模样，就宛如传说级的精灵。

    「这就是〈斯摩夫〉真正的力量吗！？」

    在巨大灵鸟背上的神人不禁这么惊呼。

    他虽然知道艾莉丝的〈风翼之枪〉是相当强力的〈精灵魔装〉，但万万没想到身为精灵型态的斯摩夫，也蕴藏著如此深不见底的实力──

    「斯摩夫，我好像总算能引出你原本的力量了呢。」

    艾莉丝让蓝色马尾随风飘扬，抚摸起斯摩夫粗大的脖子。

    斯摩夫开心地「咕噜噜」低鸣，随即吸入了更多大气，更进一步地加速。

    当然，之所以能让契约精灵使出更为强大的力量，都得归功于艾莉丝本身的才能。

    艾莉丝的全身上下都迸出了强烈的〈神威〉。

    「艾莉丝，我们就这么杀进去！」

    「嗯，我知道了！」

    「你、你们等我一下！呼啊啊啊啊啊！」

    「……？」

    「怎么了？」

    听到了来自后方、近似惨叫的群吧，神人和艾莉丝同时转过头──

    「……她这是在做什么啊？」

    艾莉丝一脸困惑地低喃。

    身穿深红色〈歼火战铠〉的克蕾儿，于空中留下了火焰的轨迹，在〈亡灵〉的周遭胡乱飞舞著。

    「看来她还无法将第二型态的〈精灵魔装〉运用自如啊。」

    「……这样啊。毕竟若是没有风之适性，会很难掌握空中飞翔的诀窍。」

    艾莉丝点了点头。

    「算了，她应该很快就能习惯了吧。毕竟是个天才啊。」

    「唔嗯，也是啊。」

    于是，他们决定暂且放著乱飞一通的克蕾儿不管。

    反正还有蕾奥拉在，总会有办法的。

    「──神人，我们上。抓紧了。」

    艾莉丝面向前方，严肃地说道。

    在〈圣都〉前方布阵的〈神圣骑士团〉精锐，于此时列队，展开了突击。

    精灵骑士身穿闪耀的白银盔甲。

    她们的坐骑则是长著巨大双翼的军马──空战型军用精灵〈佩加索斯〉。

    那是奥地西亚帝国的〈空艇骑士团〉也有引进的第二世代军用精灵。

    虽说防御力比不上龙精灵，但其速度却不容小觑。

    不过，操控〈斯摩夫〉的艾莉丝，双眼并不带一丝迷惘。

    因为她如今正骑在全〈元素精灵界〉最快的精灵上头。

    「──吞噬强风的传说魔鸟啊，化为灾厄之风，狩猎我敌！」

    一道飓风刮起。被艾莉丝灌注了〈神威〉的斯摩夫乘著风，一口气拔升高度，接著对准〈神圣骑士〉部队向下俯冲。

    在交错而过的瞬间，锐利钩爪向下一抓，撕裂了天马的翅膀。

    神圣骑士的队形遭到打乱。骑士队长虽然立刻下令攻击，但〈斯摩夫〉早已消失在她们的视野之中。

    「──在上面！」

    其中一名神圣骑士喊道。

    叽耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶──！

    化为疾风之刃的〈斯摩夫〉撕裂云朵，再次朝著队伍突击。

    「艾、艾莉丝！？」

    「神人，可别被甩下去了！」

    艾莉丝抓住神人的手臂，让他贴紧自己的腰间。

    苍穹色的蓝发受风扬起。

    〈神圣骑士〉像是在等待对手自投罗网似地，一同架起了〈精灵魔装〉长枪。

    在形成枪林的同时，她们也咏唱起〈精灵魔术〉。

    那是圣属性最高阶魔术──〈最后审判〉的多重咏唱。

    （……唔，我记得重复施放魔术，向来是〈神圣骑士团〉的拿手好戏。）

    神人立刻做出判断，并扯了一下艾莉丝的袖口。

    「艾莉丝，躲开！」

    「……唔！」

    瞬间，神圣骑士高举的长枪大放光芒，射出了无数光刃。

    〈斯摩夫〉急遽改变角度，于空中盘旋。

    它在密集如雨的光之刃中，钻著缝隙进行回避。

    闪光擦过它的翅膀，让白色羽毛向半空。

    「──唔，第二发要来了！」

    艾莉丝俯视著下方喊道。

    「交给我吧──」

    神人环著艾莉丝的腰，单手抽出了〈贯穿真实之剑〉。

    从不反射光芒的漆黑剑刃，随著神人灌注〈神威〉而发出黑色的光芒。

    「我们上，蕾斯提亚──」

    像是在呼应神人的喊声似地，剑刃迸出了剧烈的黑雷。

    「毁灭的魔雷啊，贯穿我敌──〈宣死暗雷〉！」

    强光一闪。漆黑雷光奔窜在天，攫住了架好长枪的〈神圣骑士团〉。

    几只〈佩加索斯〉直接被黑雷击中而化为光粒消灭，骑在上头的〈神圣骑士〉则向下摔落。陷入混乱的〈最后审判〉就此云消雾散。

    「艾莉丝，趁著她们还没重整队形前再突击一次！」

    「好──」

    就在艾莉丝点头的瞬间。

    （……唔！？）

    一道影子蓦地自头顶罩下，让神人抬头看过去。

    「──找到你了！」

    劈开云朵现身的，是手持银光圣剑的一名圣骑士。

    她所骑乘的并非〈佩加索斯〉，而是旧世代的飞行型军用精灵──〈格里芬〉。

    「……你是……露米娜丝！？」

    「──和我一战吧，莲&#8226;阿休贝尔！」

    圣骑士露米娜丝所骑乘的〈葛里芬〉，对准神人展开俯冲。

    ◆

    「等、等等，史卡雷特，我没办法好好飞呀！」

    『请冷静下来，主人……喵呀！』

    克蕾儿以〈苍空要塞（亡灵）〉的炮火为背景，毫无章法地四下飞舞。

    宛如翅膀般张开的火焰，剧烈地喷出了烈火。

    火焰在空中描出了一道道弧线。原本以为在一瞬间煞住了，却又一鼓作气地加速，让克蕾儿差一点就要被卷入薇尔赛莉亚的齐射之中。

    她被精灵魔装〈歼火战铠〉强大的力量耍得团团转。

    「快停下来，史卡雷特，不然你晚上就只有小鱼乾可吃了！」

    『怎么可以──』

    她虽然狂甩著双马尾这么大喊，却依然无法阻止失控的火焰。

    克蕾儿就这么以不稳定的姿势朝著前方猛冲──

    「呼啊啊啊啊啊！」

    她与骑在天马上的一名〈神圣骑士〉擦身而过，将对方弹飞出去。

    冲击传来──但被〈歼火战铠〉守护的克蕾儿毫发无伤。

    「我、我成功了！」

    『……那个，主人，我们被包围了。』

    「咦？」

    她蓦然惊觉，朝著周遭看去，发现圣国的骑士团已经将她团团包围住。

    她立刻抽出〈炎之鞭〉。

    但还是慢了一步。圣骑士们同时咏唱起光之精灵魔术。

    『主人，请展开〈焰之障壁〉──』

    「……唔，不行，来不及了！」

    她让背面的火焰喷发，企图朝上方回避，但〈精灵魔装〉却没能好好反应。

    释放而出的无数光枪，眼看就要贯穿克蕾儿的身体──

    就在这一x那──

    「冷冽的冰牙啊，贯穿敌人吧──〈魔冰矢弹〉！」

    闪耀光芒的冰之箭从云朵间洒落，将所有光之枪悉数击落。

    碎裂四散的透明冰片，宛如钻石尘般舞于半空。

    「……唔，琳丝蕾！？」

    克蕾儿为之一惊，回头看向后方。

    只见琳丝蕾潇洒地站在飞艇的甲板上，手持数支箭矢。

    「骗人的吧，从那么远的距离发射，还能全数命中──」

    「呵，这就是本小姐的第二型态──〈冰烈魔弓〉呢！」

    琳丝蕾那白金色的长发随风飘逸。

    她所握持的，是一把宛如由苍冰打造的闪耀巨弓。

    巨弓的长度远超过她的身高，她似乎能因此一次架上五支之多的箭矢。

    「魔冰精灵芬里尔，展露出你的实力吧！」

    像是在回应琳丝蕾的呼喊似地，巨弓大大地向后弯起。

    随著琳丝蕾的指尖离弦，同时解放开来的冰之矢弹，便如暴风雨般倾注而下。

    矢弹之雨精确无比地射穿了军用精灵的翅膀，而失去坐骑的〈神圣骑士〉们则是发出惨叫向下坠落。

    趁著这段空档，克蕾儿喷出了背后的火焰拔升高度，一鼓作气脱离了包围网。

    「帮、帮大忙了，琳丝蕾──」

    虽然她应该听不见，但克蕾儿还是出声道谢。

    在甲板上，琳丝蕾做出了拢起长发的动作。

    ──克蕾儿&#8226;露裘，本小姐的劲敌难道就只有这点本事吗？

    总觉得她的嘴形说出了这番话语。

    「……唔，这下可不能输给她呢。」

    克蕾儿用力咬紧下唇，红宝石般的眸子里静静地燃起火焰。

    她眯细眼睛，静静地集中精神。

    她让〈神威〉在手上的〈炎之鞭〉上奔窜。

    这是从神人那儿得来的〈魔王〉之力。

    她不再企图支配在胸口窜烧的火焰，而是试著让自己与之合而为一。

    『主人，要受到攻击了──』

    史卡雷特的声音在脑海里响起。

    瞬间，克蕾儿睁开双眼，抽了下〈炎之鞭〉。

    「就全部乖乖变成焦炭吧！」

    深红色的鞭斩撕裂天空──

    逼近而至的光之枪和圣骑士们，都被她这一鞭悉数打落。

    ◆

    「──和我一战吧，莲&#8226;阿休贝尔！」

    那只精灵有著老鹰的翅膀和狮子的身躯。

    露米娜丝骑乘的〈格里芬〉，从头上急速俯冲而下。

    「……唔，居然有埋伏！？」

    艾莉丝讶异地睁大双眼。

    〈斯摩夫〉扭转身子，试图回避攻击──

    「──〈圣光英魂〉啊！」

    露米娜丝的圣剑一闪，在魔风精灵的翅膀上划开一道口子。

    纯白羽毛如同花瓣般飞上半空。

    「斯摩夫！」

    艾莉丝叫道。

    翅膀受伤、失去平衡的〈斯摩夫〉，画出了螺旋轨迹向下滑行。

    强烈的重力猛地压上身子，让神人险些被摔出去。

    「……唔，风啊！」

    艾莉丝咏唱风之魔术，产生了小小的上升气流，维持住一边翅膀的稳定。

    然而──

    「艾莉丝，在正上方！」

    「……唔！？」

    有著魔兽外型的巨大影子，无声无息地在头顶上方出现。

    （……居然追上了艾莉丝的〈斯摩夫〉！？）

    露米娜丝的坐骑──旧时代型军用精灵〈格里芬〉虽然稳定性较低，但最高速度却稍稍凌驾于〈佩加索斯〉之上。然而，就算如此，这样的速度还是太过异常──

    （真不愧是〈圣国〉最强的骑士……）

    那是藉由无数实战经验锻炼出来的战斗直觉──

    露米娜丝恐怕是预测了艾莉丝会回避第一波攻击的动作，并先一步拦住去路吧。

    「狂风啊！为我扫除敌人吧──〈风王爆闪阵〉！」

    艾莉丝立刻施放精灵魔术迎击。

    然而，露米娜丝的圣剑却一举劈开了块状狂风。

    「喔喔喔喔喔喔喔！」

    〈圣光英魂〉的剧烈圣光在眼前迸发。

    锵────────！

    火花在空中散开。

    直劈而下的强烈一击，被神人以〈歼魔圣剑〉挡了下来。

    （糟糕──）

    然而，他无法完全抵销这股冲击力。

    原本就站不太稳的神人，就这么被甩飞到了半空之中。

    「神人！」

    艾莉丝伸长了手，但手指却构不著他。

    在脱离风之结界的范围后，他的身体便被重力抓住，一口气向下摔去。

    （……唔，这样下去的话只有死路一条啊……看来得试著挣扎一下──！）

    他在坠落的同时闭上双眼，集中精神，让暗之〈神威〉流窜过全身上下。

    虽说理论上可行，但他从未实际运用过。

    即使如此，对现在的神人来说，他有著十拿九稳的自信。

    「哈啊啊啊啊啊──！」

    他打开全身上下的经络，将精炼的〈神威〉一鼓作气释出。

    这一瞬间，他的身上迸出了漆黑光芒，让神人的身子在半空中停住了。

    「哈，试著挑战一下，想不到还挺容易的嘛。」

    神人维持停在半空的姿态低声说道。

    「什──」

    「怎、怎么可能！？」

    艾莉丝和露米娜丝同时惊呼出声。

    「你居然不是凭藉精灵的力量，而是藉由释出〈神威〉飞上天空──！？」

    「没什么好大惊小怪的吧？这只是利用〈神威〉使出的一种体术罢了。」

    神人在〈教导院〉学过的〈暗杀技〉之中，就有著能在水中自在移动的〈睡莲〉技巧。说起来，这也只是睡莲的应用技罢了。

    当然，这只是说起来容易，若是要以释出〈神威〉的方式滞空，就得备齐极强的精神集中力、巧妙的控制力，以及最重要的──大量的〈神威〉。

    除了三者兼具的神人之外，对其他的精灵使来说是不可能做到的技巧。

    「在完全习惯之前应该会有点绑手绑脚吧。也罢，就当作是适度的放水吧──」

    他架起黑与白的双剑，傲然说道。

    「……咕，你这家伙──！」

    露米娜丝的杀气暴涨。

    「艾莉丝，她似乎想和我来场单挑，这边就交给我吧。」

    「你不要紧吗？」

    「嗯。就麻烦你去护卫船只了。」

    「……我知道了。」

    在犹豫了一瞬之后──

    艾莉丝驾著〈斯摩夫〉，消失在云朵之间。

    她深深信任著神人。

    相信他不可能败下阵来──

    对于脱离战斗区域的艾莉丝，露米娜丝看都没看一眼。

    她只是凝视著神人──三年前交剑过的〈最强剑舞姬（莲&#8226;阿休贝尔）〉。

    神人从她那对寄宿了炽烈目光的眸子之中，读出了露米娜丝的觉悟。

    「不好意思，我没多少时间。放马过来吧，露米娜丝。」

    「我来了，莲&#8226;阿休贝尔！」

    精灵魔装〈圣光英魂〉所放出的圣光，将天空染上了一片亮白。

    ◆

    「真是的，我这个徒弟愈来愈不像人类了。」

    在〈亡灵〉的甲板上，葛雷沃丝像是感到傻眼似地露出苦笑。

    她的视线投向与露米娜丝展开空中剑舞的神人。即便是全盛时期的她，恐怕也办不到藉由〈神威〉凌空而行这种绝技吧。

    「……唔，船的〈结界〉被突破了！」

    精灵姬蕊荷的喊声响彻了甲板。骑著军马的〈神圣骑士〉以〈精灵魔装〉之刃撕裂结界，接连降落在甲板上。

    「真是的──」

    葛雷沃丝低喃著，静静地拔出魔剑〈弗拉德龙爵〉。

    染血的魔剑放出了恐怖的光芒。

    「对手是〈黄昏魔女〉，三人一起上！」

    「哦，还可真是被看扁了啊。」

    深红色的剑光一闪。她仅仅挥出一剑，便将从三方向同时袭击而来的圣骑士们，连同骑乘的军用精灵一并砍倒。

    〈绝剑技〉第三式──〈月影圆舞&#8226;修罗〉。

    ──是用于以一敌多的对人用〈绝剑技〉。

    葛雷沃丝俯视著昏倒的圣骑士们。

    「我也变得天真多了啊。」

    她叹著气低喃道。

    在过去的两场蓝巴尔战争中，〈黄昏魔女〉夺去了无数精灵使的性命。

    若是那时候的她，应该会将企图取自己性命的敌人杀无赦吧。

    在收回魔剑刀刃的瞬间，手腕传来了一阵刺痛。

    「对这身肉体来说，施展完整的〈绝剑技〉果然太勉强了吗──」

    葛雷沃丝轻声自嘲道。

    在〈精灵剑舞祭〉进入主要赛事前，她曾将奥义〈天绝闪冲〉传授给神人。而她的肉体便在那时被破坏到无法再战的程度。

    「……咕，全员突击，取下魔女的首级！」

    突破〈结界〉的两名圣骑士，再次与葛雷沃丝展开对峙。

    即使面对著〈黄昏魔女〉，她们也毫无害怕的迹象。

    她们是真心愿意为〈圣王〉豁出性命。

    「真是不听人话的一群蠢货。」

    她呢喃著，为握住的魔剑剑柄灌注〈神威〉。

    就在这时──

    「──〈魔龙雷斩剑〉！」

    咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    雷击轰落，宛如巨龙咆哮，迸射的闪电击穿了圣骑士们。

    「……什么？」

    葛雷沃丝皱起眉，抬头望向上空。

    「我是不是太过鸡婆了呢，葛雷沃丝卿──」

    随著强风吹拂，一道巨大的影子出现在甲板上头。

    是骑著漆黑龙精灵〈尼德霍格〉的蕾奥拉&#8226;兰卡斯特。

    「是操控龙的丫头吗……」

    葛雷沃丝有些讶异。

    她应当正在应付右舷一带的敌人才是──

    「右舷的敌人都被我歼灭完了喔。」

    「不会吧──」

    听到蕾奥拉一派轻松的报告，就连葛雷沃丝也不禁挑起了一边眉毛。

    〈神圣骑士团〉无疑是〈圣国〉最强的精锐骑士组织。

    （居然一个人就撂倒了她们吗──）

    蕾奥拉的眼睛染上了鲜血般的红色。

    她发动了龙精灵使特有的能力──〈龙之血〉。

    「操控龙的丫头，你似乎比那时候变得更强了呢。」

    「嗯，我很强喔。」

    蕾奥拉斩钉截铁地肯定道。

    两人过去曾在多拉古尼亚的〈龙之溪谷〉交剑过。

    虽然葛雷沃丝对当时的记忆有些模糊，但她确实是仅以一刀，就打败了为了守护〈龙王（巴哈姆特）〉而挡在面前的蕾奥拉。

    （我听说龙精灵的契约者，会随著从一次次的死亡深渊复活，而变得更强──）

    葛雷沃丝感受著蕾奥拉让大气微微震动的〈神威〉。

    「我希望还能和您再次较量喔，葛雷沃丝卿。」

    「操控龙的丫头啊，我随时都愿意奉陪──」

    葛雷沃丝将魔剑之刃倒插在地，傲然一笑。

    「但你真正想交手的，应该是我的徒弟吧？」

    「……确实是呢。」

    蕾奥拉轻轻耸肩，将视线挪向远方的天空。

    循著视线望去，可以看见缠绕暗之〈神威〉的神人，正与骑著军用精灵的圣骑士露米娜丝，展开一场激烈的空中剑舞。

    ◆

    露米娜丝&#8226;仙特&#8226;雷羡德。

    三年前〈精灵剑舞祭〉的亚军，亦是〈圣国〉最强的精灵使。

    映在她冰蓝色眸子里的，会是与神人身姿交叠的莲&#8226;阿休贝尔吗──

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    露米娜丝骑乘的〈格里芬〉猛然向下俯冲。

    精灵魔装〈圣光英魂〉的剑刃，绽放出强烈的光芒。

    对于以上段架式劈来的沉重一击，神人用〈歼魔圣剑〉将之弹开。

    刀刃交错，回荡出尖锐的摩擦声。

    这股冲击波及大气，将周遭的云朵吹散。

    神人维持著释出〈神威〉的飞行状态，反手斩出一剑。

    然而，缠绕黑暗的〈贯穿真实之剑〉刀刃，却被她的圣剑所阻。

    （……还真强啊。）

    神人暗自承认道。

    露米娜丝的剑，乃是登峰造极的骑士剑法。她虽在〈精灵剑舞祭〉上表现得有失水准，但那想必是因为以〈圣国〉任务为优先的关系吧。

    这才是露米娜丝认真施展的剑技。

    是三年前莲&#8226;阿休贝尔所感受过的──露米娜丝的真正实力。

    当然，论剑法的凌厉程度，她已经比三年前强上好几个境界。

    为了能在〈精灵剑舞祭〉的舞台上再次与莲&#8226;阿休贝尔一较高下，她肯定经历了呕心沥血的修练吧。光是对上这么一剑，就能让神人如此肯定。

    「你变厉害了啊，露米娜丝。」

    「说什么傻话！」

    露米娜丝吼著，举起圣剑就是一劈。

    强烈的圣光撕裂了缠绕神人的暗之〈神威〉。

    〈圣光英魂〉──连蕾斯提亚的暗魔术都能使之失效，在克制暗属性的能力方面，堪称是最强的圣剑。

    神人架开她的斩击，同时释放〈神威〉，一口气拉近距离。

    在空中释放〈神威〉战斗的打法，就像是在表演特技动作一般。

    因为这会让原本灌注在〈精灵魔装〉里的神威分散开来。

    〈格里芬〉拍动翅膀，像是在威吓般发出吼声。

    神人再次接下了劈落的长剑。

    刀刃刮擦，迸出争斗的火花。

    「露米娜丝，〈圣王〉可是打算消灭这个世界啊。」

    她和盲目地向〈圣王〉献上忠诚的〈神圣骑士团〉不同。

    露米娜丝的眼里寄宿著她本人的意志，那是高洁的光芒。

    「我知道这只是我个人的任性──」

    露米娜丝像是在自嘲似地开口说道：

    「在这个世界彻底消失之前，我想以骑士身分留下存活过的证明。而那个证明，就是我与你的剑舞啊──莲&#8226;阿休贝尔！」

    「……唔！？」

    露米娜丝的圣剑发出了更为炽烈的光芒。

    （……〈精灵魔装〉的第二型态！？）

    「击碎我敌吧，石榴石之光啊──〈破灭圣光〉！」

    露米娜丝挥下了使尽浑身力量的一击。

    要避开应该不是难事，然而，神人反而决定硬接这一招。

    这是坦率得让人感到耀眼的──遵循王道的剑法。

    迸散的清彻光芒灼烧著视野。

    「──露米娜丝，这就是你的剑吗？」

    「……唔！」

    ──她的觉悟、她身为骑士的尊严，神人都确实收到了。

    而他更是在t解这一切后予以回击。

    「〈绝剑技〉第七式──〈咬龙〉！」

    这一剑如同冲天窜出的巨龙。

    是反制空中攻击的〈绝剑技〉。

    这原本不是在空中施放的〈绝剑技〉。

    但神人全力释放了暗之〈神威〉，使出了这一招。

    圣剑的刀刃──

    〈圣光英魂〉断成两截，而她的白银盔甲也被轰成粉末。

    露米娜丝露出了微笑。

    这最后的〈绝剑技〉，就像是神人的饯别礼。

    「我──」

    露米娜丝的身体朝著〈圣都〉坠去。

    哎，以她的本事，应该是不用担心吧。

    就在神人瞥过一眼后──

    『──神人，要来了。』

    爱思特如此出声警告。

    他感受到〈圣都〉中心汇聚了极为惊人的力量。

    「……唔，爱思特，蕾斯提亚！」

    ◆

    ──〈圣都〉亚历山大的中心处。

    从白色巨塔射出的一道闪光撕开云朵，劈裂天空。

    那道光之刃吞噬了神人的身子。

    「──神人！」

    在甲板上展开〈精灵魔装〉的菲雅娜，发出了凄厉的群啊

    是那道粉碎了〈浮游岛（拉古纳&#8226;逸世）〉的〈圣剑〉之光。

    当时的光景在菲雅娜脑海里浮现。

    她的内心紊乱，让覆盖飞艇的〈结界〉迸出裂痕。

    （……不行，我得振作一点！）

    神人肯定不会有事的。

    她这么向自己打气，集中精神维持〈女王之圣城〉。

    「学姊，我们要撞上〈圣都〉的〈结界〉了！五、四、三──」

    蕊荷高声喊道。

    〈圣都〉的城门近在眼前。

    〈亡灵〉的撞角撞上了包覆〈圣都〉的透明〈结界〉，迸出火花。

    「就这么冲进去！将〈结界〉的强度提升至极限！」

    「「「「好的！」」」」

    四名〈精灵姬〉同声应道。

    （……还真是奇怪呢。）

    她曾被称为〈失落的精灵姬〉，此时却指挥著〈精灵姬〉战斗。

    这是躲在城里闭门不出时的她，所无法想像的光景。

    彻底改变了她的，是〈最强剑舞姬（莲&#8226;阿休贝尔）〉的剑舞。

    给了她挺身而战的勇气的那个人。

    她很担心神人的状况，但绝不能让自己因此分心。

    （因为神人已经将这里托付给我了──！）

    啪叽、啪叽叽叽叽叽叽叽──！

    雷光迸散。〈亡灵〉的船身被〈结界〉往回推。

    「……唔，真不愧是〈圣都〉的〈结界〉，不是摆好看的呢──」

    「菲雅娜学姊，飞艇的动力降低了！」

    蕊荷高声叫喊。

    动力炉的〈精灵矿石〉受到了〈结界〉的干涉。

    控制船只的薇尔赛莉亚，恐怕正承受著莫大负担。

    （……看来只能赌一把了呢。）

    菲雅娜拔起倒插在甲板上头的〈精灵魔装〉细剑。

    她将剑尖对准了〈圣都〉的城墙。

    「学姊，危险！」

    看到菲雅娜冲向船头的模样，蕊荷试图制止──

    「没事的，蕊荷你们就集中维持〈结界〉──」

    她依旧朝著前方冲去。

    然后──

    「──王家的骑士精灵〈格奥基乌斯〉，解放你真正的力量吧！」

    她让细剑的剑刃迸出〈神威〉之光。

    〈精灵魔装〉第二型态──〈荣耀的骑士剑〉。

    〈女王之圣城〉的庇护之力转化为破坏之光，凝聚在剑尖上头。

    已然解放的圣光〈贯穿〉结界，打出一个大洞。

    「……好、好厉害！」

    蕊荷赞叹道。

    ──然而，〈结界〉并未就此消灭。

    若不想想办法的话，想必马上就会恢复原状。

    菲雅娜从胸口取出了两个小小的宝石碎片。

    那是殷红如血的〈精灵矿石〉。

    （这原本是要用来对付〈圣王〉的最后王牌──）

    那是〈精灵王之血〉──只存在于〈元素精灵界〉圣域的最高阶〈精灵矿石〉。

    自帝都离开时，她偷偷带走了几颗奥地西亚王家代代相传的宝物。

    过去，她在解放这只精灵时，就让盖德矿山崩塌了大半。

    「──大家，守好船只！」

    「是！」

    「──尔乃葬送黑暗的制裁之剑，破灭圣王〈真名圣者〉！」

    她对著结界被打穿的破洞，解放了〈精灵王之血〉的力量。

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    受到解放的神圣之力，击碎了〈圣都〉的〈结界〉。

    「成功消灭〈结界〉了，要冲进去了喔！」

    〈亡灵〉的撞角凿穿城墙，闯入了市镇之中。

    「神人……」

    用尽了〈神威〉，躺倒在地的菲雅娜，仰首望著上方的天空。

    ◆

    「……唔、喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    宛如要贯穿天际的巨大光刃，直挺挺地向下砸落。

    那是最强的精灵兵器──〈护界神&#8226;爱思特〉的白刃。

    刺眼闪耀的光之江河，吞噬了神人的身体。

    （……可、恶──）

    神人全力释放暗之〈神威〉，抵挡著光之刃。

    「爱思特，还撑得住吗！」

    光之江流滚滚而至，在化为纯白色的视野之中，神人群暗馈

    『──是……神、人──！』

    爱思特在脑海里回应的话声混了杂讯，让神人几乎听不见她的话语。

    随著「霹哩」一声，〈歼魔圣剑〉的刀刃迸出了裂痕。

    ──只靠爱思特无法撑下来。

    这么判断后，神人将暗之魔剑叠在圣剑之刃的后头。

    钢之剑精灵和暗精灵──交错的刀刃推回了光之江河。

    「咕、喔喔喔喔喔喔喔喔……」

    剧烈迸散的圣光，剥开了覆盖神人的暗之〈神威〉。

    肌肤遭到烧灼，难以忍受的疼痛袭向全身。

    然而，他不能在这个节骨眼上退开。神人若是没能撑住，那挥落而下的光之刃，恐怕就会直接将〈亡灵〉的船身一刀两断吧。

    『神人，用这个──』

    蕾斯提亚在虚空中召唤出一块黑布。

    「……！？」

    宛如夜色的黑衣，如同外套罩住神人的身子。

    那是在〈魔王之都〉里，从所罗门本人手上收到的遗产──〈魔王黑衣（至尊之袍）〉。这传说中的魔装具有著最高等级的抗魔术能力，此时正发出暗之光芒守护神人。

    （……蕾斯提亚，帮大忙了──！）

    被黑衣包覆的神人，在空中摆出了〈绝剑技〉的架势。

    他将〈神威〉集中在双剑上头，让交错的刀刃向前劈出。

    「〈绝剑技〉异之式──〈影镜死水〉！」

    这是从最后奥义──〈天绝闪冲〉衍生而来的反击剑技。

    这道剑光宛如一面明镜，将力量反射出去──！

    锵──────────────！

    宛如玻璃碎裂的清脆声响，响彻了这一带。

    光之刃像是分裂开来似地迸碎，化为无数流星，洒向地上的森林。

    轰炸声连绵不断地传来。原本还是森林的地区，窜起了巨大火柱。

    「……唔，这什么鬼威力啊……」

    神人猛喘著气，出声叫苦道。

    化为破布的〈魔王黑衣〉，在强风的吹拂下消失无踪。

    这就是传说中的精灵兵器──〈护界神&#8226;爱思特〉的力量。

    他瞪视著矗立于〈圣都〉中心的〈圣王宫〉──

    身子蓦地一歪。

    他释放太多〈神威〉，失去了支持他滞空的力量。

    （……唔，不妙──！）

    「──神人！」

    就在他往下摔的瞬间，有人抓住了他的手臂。

    神人抬头看去，原来是骑著〈斯摩夫〉的艾莉丝。

    「艾莉丝……抱歉，得救了──」

    「……嗯，你没事真是太好了。」

    艾莉丝拉起手臂，而神人也跟著抓住了〈斯摩夫〉的一边翅膀。

    张开火焰翅膀的克蕾儿，则是飞在他们的身侧。

    「菲雅娜似乎成功破坏了〈结界〉呢。」

    朝著下方望去，可以看见〈亡灵〉闯破城墙，冲进了市镇区。

    「我们也跟上去吧。」

    「嗯。」

    就在艾莉丝点头的这一瞬间──

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！

    一阵轰然巨响，响彻了周遭区域。

    「……唔，怎么搞的！？」

第二十卷 共鸣之圣魔剑 第六章 圣都决战

    「呀啊！怎、怎么了呢？」

    忽然袭向船身的冲击，让琳丝蕾失去平衡，摔倒在地。

    「汪？」

    芬里尔看似担心地在她周遭绕著圈圈。

    冲进〈圣都〉的〈亡灵〉船体，像是被针线缝住似地，在上空硬生生地停住了。

    「船停下来了。这是怎么回事？」

    站在甲板上的菲雅娜转过头，皱起眉头。

    由于沙尘弥漫的关系，视野很糟糕。

    几乎看不清船只的外头出了什么状况。

    四名〈精灵姬〉看起来很不安，紧贴著彼此的肩膀。

    「会是动力炉出事了吗？」

    琳丝蕾站起身子，诹谌挂o的尘埃。

    「……搞不好喔。」

    在突破〈结界〉的时候，动力炉说不定有受损。

    然而，就算是出自这样的理由，也无法解释刚才的冲击──

    「伊莎莉亚大人，待在这里很危险呢。」

    蓦地，琳丝蕾将目光投向站在甲板边缘的伊莎莉亚。

    〈水之精灵王〉的化身露出了严肃的神情，凝视著沙尘的另一端。

    「……唔，这股气息，难道是──」

    伊莎莉亚睁大双眼，喃喃自语。

    「G──G──到底出了什么事啦？」

    原本待在船里的穆亚踏上了甲板，葛雷沃丝也跟在她身旁。

    「本小姐不晓得呢。」

    「薇尔赛莉亚，动力炉没事吧？」

    葛雷沃丝取出了用于通讯的〈精灵矿石〉。

    在〈神威〉的共鸣下，先是产生了些许杂讯，随后很快便传来回应。

    「动力炉没有问题。不过──」

    「怎么了？」

    「船只的正下方出现了某种庞然大物──」

    「什么？」

    就在葛雷沃丝回问的瞬间。

    叽、叽叽叽、叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽──

    随著传来船身遭到挤压的声音，船体重重地开始倾斜。

    「「「「呀啊啊啊啊啊！」」」」

    「各位，快抓住船边的扶手！」

    菲雅娜对著害怕不已的〈精灵姬〉们喊道。

    「伊莎莉亚大人，往这边呢！」

    「好、好的……」

    琳丝蕾抓著〈水之精灵王〉的化身，将她紧紧抱住。

    这时，一道张开翅膀的巨大影子笼罩在众人上头。

    那是被漆黑鳞片包覆的巨大飞龙。

    亦是蕾奥拉的龙精灵〈尼德霍格〉。

    「──船只正下方有东西！」

    骑在龙上的蕾奥拉警告道。

    〈尼德霍格〉用力拍动翅膀，吹散弥漫的沙尘。

    「……唔，那是！？」

    将上身探出甲板外头的菲雅娜睁大双眼。

    随著沙尘散去，出现在视野下方的──是一只巨大的手臂。

    以岩石形成的庞大手指，抓住了〈亡灵〉的船身。

    「那、那是什么！？」

    「……难道是〈战略级军用精灵〉！？」

    菲雅娜倒抽一口气。

    在〈蓝巴尔战争〉结束后，大陆各国缔结协约，将七只强大的军用精灵封印起来。

    难道说〈圣都〉里沉睡著那种东西吗……

    然而──

    「不是的──」

    伊莎莉亚笃定地摇了摇头。

    「伊莎莉亚大人？」

    「那是──」

    就在〈水之精灵王〉开口的瞬间──

    船身遭到压毁的「啪叽啪叽」声剧烈地响起。

    「船、船要被弄坏了呢！」

    「……唔，快往外逃！」

    「没办法说逃就逃呢！」

    琳丝蕾慌张地说道。身为精灵的伊莎莉亚姑且不论，要带著菲雅娜和四位〈精灵姬〉逃跑实属不易。

    这时──

    「大家，快抓住我！」

    头顶上方传来了声音。

    是一对火焰翅膀──身穿〈歼火战铠〉的克蕾儿，以及骑著〈斯摩夫〉的艾莉丝。而神人就坐在艾莉丝的身后。

    「克蕾儿、骑士团长！」

    「公主殿下，恕我失礼──」

    克蕾儿抓住琳丝蕾和伊莎莉亚的手臂飞了起来；〈斯摩夫〉对著甲板俯冲，随即以尖锐的钩爪抓住了菲雅娜和四位〈精灵姬〉。

    蕾奥拉的龙精灵则是拎起了穆亚的衣领。

    葛雷沃丝咏唱穿透空间的精灵魔术，已经离开了船舰。

    下一瞬间，甲板扭曲变形，〈亡灵〉的船身被捏成了碎片。

    遭到破坏的动力炉〈精灵矿石〉发出了强烈的闪光。

    「……唔，〈亡灵〉居然会！？」

    「姊姊！」

    艾莉丝发出了尖叫。不过──

    「──艾莉丝，我没事。」

    艾莉丝回头望去，只见〈要塞〉正飘浮在空中。

    她似乎在千铃一发之际逃了出来。

    「姊姊……！」

    艾莉丝松了口气。

    不过，她随即沉下表情。

    「……神人，那是什么东西？」

    她注视著从地面窜出的巨大岩石手臂。

    ……光是手臂就大得如此惊人。不对，该不会那条手臂就是本体吧──？

    〈斯摩夫〉盘旋于空中，在稍远之处将害怕的〈精灵姬〉们放了下来。

    克蕾儿也在一处圣堂的屋顶降落，放下了琳丝蕾和伊莎莉亚。

    「小心，它要出招了！」

    神人吼道。

    轰、轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！

    宛如〈圣都〉本身都在摇撼一般的地鸣传来。

    粉碎了大地、缓缓地现出身形的──

    是一名巨人。

    它有著岩峰一般的头颅，而宛如山脉的巨大身体，则是被※地锦所包覆。（编注：一种藤本植物。）

    那身形之巨大，几乎能与矗立在〈圣都〉中央处的〈圣王宫〉比肩。

    「这、这是什么呢？」

    琳丝蕾抽了一口气。

    她被巨人释出的慑人气势吓到了。

    「〈罗德&#8226;几亚〉──」

    伊莎莉亚开口说道。

    「您说什么！？」

    听到〈水之精灵王〉所说出的那个名字，克蕾儿皱起了眉头。

    「──那就是〈地之精灵王〉喔。」

    「……唔，精灵王！？」

    伊莎莉亚的话语，让在场全员看了过来。

    「伊莎莉亚大人，〈地之精灵王〉不是已经被转化为〈大门〉了吗？」

    「是呀，但那是指被〈异界黑暗〉吞噬的本体。那和我与沃坎尼克一样，是分割了一部分力量所造出的化身喔。不过，她似乎还拥有相当强的力量呢。」

    「怎么会……！」

    〈地之精灵王〉的化身──若伊莎莉亚的话属实，那便是远比〈战略级军用精灵〉还要难缠的对手了。

    「……有办法与之对话吗？」

    克蕾儿望向〈地之精灵姬〉──妮雅&#8226;罗修卡。

    但〈地之精灵姬〉却是无力地摇了摇头。

    「……不行。那已经和我没有任何的联系了。」

    「也是呢。那个已经连一丝理性都不剩了。」

    伊莎莉亚以悲痛的口吻说道。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！

    〈地之精灵王〉发出咆哮。那道声响摇撼大地、震荡大气。

    「看来只能撂倒她了啊──」

    神人握起双剑。

    不过，葛雷沃丝像是在制止他似地，向前踏出一步。

    「葛雷沃丝？」

    「这边交给我处理，你们就先走一步吧。」

    〈黄昏魔女〉拔出魔剑，瞪视〈地之精灵王〉。

    「可是──」

    「要是那座〈大门〉敞开的话，这个世界就完蛋了吧？」

    在葛雷沃丝朝著巨人迈步后，蕾奥拉也跟上了她的步伐。

    「也让我一同参战吧。毕竟那可是龙王大人的死敌呢。」

    「啊哈，穆亚可是最擅长对付大家伙的哟。」

    穆亚也取出了〈精灵矿石〉，转头望向神人。

    「总────算，可以大闹一场了呢！」

    「我也擅长对付大家伙呢。」

    薇尔赛莉亚的〈要塞〉降落在地。

    「姊姊，我也──」

    「你们就跟著风早神人一起走吧。」

    薇尔赛莉亚环视〈史卡雷特队〉的成员。

    「打败过我的你们，应该是最适合团队作战的吧？」

    「──我知道了。〈精灵姬〉就拜托你照顾了。」

    没有多余的时间争论了。神人轻轻点了点头。

    菲雅娜和琳丝蕾抓住了〈斯摩夫〉的翅膀。

    克蕾儿拍打起火焰翅膀。

    神人则是释出〈神威〉，跳上了半空。

    〈地之精灵王〉虽然打算拦阻试图闯越过去的五人──

    但葛雷沃丝的魔剑一闪，吸引了她的注意力。

    「你的对手是我们啊，精灵王──」

    葛雷沃丝傲然笑道。

    「那么，就该开始狩猎了吧？」蕾奥拉说道。

    「可别扯我后腿啊，操控龙的丫头。」

    「我已经今非昔比。」

    蕾奥拉发动了〈龙之血〉。

    ◆

    脱离战斗区域的神人一行，朝著矗立在都市中央的〈圣王宫〉飞行而去。

    〈圣都〉的对空防御火网几乎都没有动作。毕竟〈圣都〉亚历山大原本就不是作为军事据点的都市。

    骑在〈斯摩夫〉背上的琳丝蕾，箭无虚发地射穿了不时施放精灵魔术的石像型〈守护精灵〉。

    「看来已经不会有军用精灵出现了呢。」

    张开火焰翅膀的克蕾儿，警戒著周遭说道。

    「是啊。在都市外头布阵的，应该就是〈圣都〉的所有战力了吧。」

    艾莉丝点了点头。

    「毕竟也没有温存战力的理由呢。」

    就在琳丝蕾再次射出一箭的这个时候──

    一道剧烈的破坏声从后方轰轰作响。

    是〈地之精灵王〉与葛雷沃丝等人的战斗声响。

    所有人的表情，都在一瞬间蒙上了一层阴霾。

    然而，他们却都没有回头望去。

    因为众人都被委以重任，要朝著前方前进。

    所以，众人决定相信身后的她们。

    ──〈黄昏魔女〉、多拉古尼亚最强的龙骑士、〈寂静要塞〉、〈教导院〉的怪物。

    都是过去曾和神人交手过的强敌们。

    就算对上的是〈地之精灵王〉，对那四人来说，也不见得会落于下风。

    巨大的白色高塔──〈圣王宫〉的墙壁就在眼前。

    「那栋建筑物的入口在哪里呢？」

    眺望外观的菲雅娜讶异地说道。

    的确，乍看之下，确实是看不见类似门扉的设计。

    「不管在哪里都没关系，只要熔掉墙壁就可以了！」

    克蕾儿在空中举起发出高热的〈炎之鞭〉。

    （……唔！？）

    一股强烈的气息笼罩了周遭。

    那是一道──宛如被巨大手掌握住全身的杀气。

    「……艾莉丝，快点回避──」

    就在神人群暗乃布洹

    轰嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

    被低垂的灰色云朵笼罩的〈圣都〉天空，吹起了一阵强烈暴风。

    「……唔，〈斯摩夫〉！」

    被狂风直接命中的〈斯摩夫〉，失速向下盘旋。艾莉丝虽然拚命地试图控制，但却完全处于失去风之制御的状态。

    「这、这是怎么了呢？呀啊啊啊啊！？」

    斯摩夫的羽毛被折向诡异的方向，呈螺旋状向下坠落。

    「艾莉丝！？」

    张开火焰翅膀的克蕾儿虽然试图伸手，但她也遭到强风吹拂，无法顺利飞行。

    （……啧！）

    神人勉强对著建筑物的墙壁一蹬，朝著地面加速。

    艾莉丝立刻察觉了神人的意图，在这时施展了风之精灵魔术。

    「……狂风啊！为我扫除敌人吧──〈风王爆裂阵〉！」

    强劲的爆风将地面砸出一个坑洞，抵销了狂风的力道。

    趁著这短短的空档，恢复操控能力的艾莉丝，硬是让〈斯摩夫〉在广场上著陆。

    冲击──紧抓著双翼的琳丝蕾和菲雅娜，被一把了出去。

    「……嘿、咻──」

    在下方等待的神人，迅速地接住从半空坠落的两名大小姐。

    「没事吧？」

    「我、我没事……」

    「虽然有些粗暴，但因此得救了呢。」

    菲雅娜和琳丝蕾点了点头。勉强进行著陆的艾莉丝虽然摔到地上，但她似乎利用盔甲做出缓冲，顺利地使出受身倒法。

    「……到底是怎么回事啦！？」

    降落在广场上的克蕾儿说道。

    头顶上方正吹拂著轰轰作响的狂风。

    ──就像要将神人一行人关在此地似的。

    当然，这不是寻常的强风。就是在〈元素精灵界〉环境最为严苛之处，也不存在能将身为高阶精灵的〈斯摩夫〉打落的风暴。

    （再加上刚刚感受到的那股杀气──）

    神人站起身子，探寻周遭的气息。

    这时──

    「──愚蠢的一群小虫子，就让你们明白忤逆吾王的行径，究竟有多么愚蠢吧。」

    轰──！

    广场的中心处吹起一阵强风。

    呈漩涡状的气流卷起瓦砾，化为巨大的龙卷风。

    「什、什么！？」

    克蕾儿的声调中带了些许戒备。

    龙卷风在一阵旋转后分裂开来，在广场周遭形成风之障壁。

    「……唔，我们被关起来了呢。」

    「是啊──」

    神人点头回应，同时紧盯著广场的中央。

    ──这时，从直冲天际的龙卷风中，现出了一个小小的人影。

    「……唔！？」

    那是身穿库那款式的巫女服饰，年纪看似与克蕾儿等人相仿的少女。

    她发光的翡翠色长发在风儿的吹拂下舞动，且长相美丽，皮肤白皙。那对清澈的蓝色双眸，正从空中像是睥睨众生似地朝下方望去。

    少女散发著冷冽的杀气。

    若是寻常精灵使，恐怕已经被她那压倒性的气势吓得腿软吧。

    「你、你是什么人呢？」

    琳丝蕾倒抽了一口气。

    「余乃贝伐尔&#8226;希菲德──」

    少女以冷漠的音调说道。

    「……你、你说贝伐尔！？」

    菲雅娜愕然地睁大双眼。

    「难道说，你是〈风之精灵王〉吗！？」

    艾莉丝惊愕地说道。

    〈风之精灵王〉──贝伐尔&#8226;希菲德，乃是与〈火之精灵王〉沃坎尼克一同被列为个性最为火爆的〈精灵王〉之存在。

    「这、这是真的吗？」

    琳丝蕾向寄宿在左手的刻印问道。

    〈──嗯，不会错的。她就是〈风之精灵王〉喔。〉

    伊莎莉亚&#8226;汐娃的声音回应道。

    「不只是〈地之精灵王〉而已，就连〈风之精灵王〉也──」

    艾莉丝哀嚎道。

    「不过，她至少还保持著人形，不能试著沟通吗？」

    「这可难说，我觉得希望不大就是了──」

    对于神人的提议，克蕾儿冷淡地这么回应。

    「也是啊……」

    缠绕著旋风的少女将手伸向虚空，动起了唇瓣。

    「背叛世界的〈暗之精灵王〉眷属们，我要你们葬身此地──」

    瞬间，少女的周遭冒出了无数风刃。

    「……唔！」

    轰──！

    神人勉强反应过来，以〈歼魔圣剑〉朝著地面一扫。

    释出的光芒击碎石板地，造出了应急的墙壁。

    「──〈风王障壁〉！」「──〈坚固圣骑士之盾〉！」

    下一瞬间，艾莉丝也展开了风之障壁，菲雅娜则是架起了圣光之盾。

    这是能弹开绝大部分精灵魔术的高阶防御魔术。

    朝著四面八方撒去的风刃撕裂建筑物、击碎地面。

    尖锐的碎裂声接连作响，视野被沙尘所覆。

    （……这威力也太夸张了吧──）

    拔出〈歼魔圣剑〉的神人在内心暗自说道。

    广场的地貌为之一变。

    周遭的建筑物几乎全部坍塌，地面迸出了无数裂痕。

    在神人的蛮干和防御魔术的堆叠下，虽然勉强挡住了这一波攻击──

    但对于风之王来说，刚才的攻击只能算是在打招呼吧。

    虽然她外表是个楚楚可怜的少女，但力量却不亚于刚才的〈地之精灵王〉，甚至有可能再强上一级。

    （……啧，可不能被绊在这里……）

    神人手握双剑剑柄，将视线投向飘浮在半空的少女后方。

    ──那是在〈元素精灵界〉天空扯开的巨大虚无裂缝。

    没时间了。明明〈圣王宫〉近在咫尺──

    「──神人。」

    这时克蕾儿压低嗓子，像是在说悄悄话似地开了口：

    「这边就交给我们，你就直奔〈圣王〉的所在之处吧。」

    「克蕾儿……」

    神人转头一看，只见克蕾儿正以下定决心的眼神直盯著自己。

    「神人同学，本小姐我们会努力拖住她的。」

    手持弓箭的琳丝蕾故意露出了游刃有余的微笑。

    「嗯，以你的能耐，应该能独力突破那道龙卷风障壁吧？」

    「不过……」

    神人有些举棋不定地低喃。

    的确，就算只有神人一人，只要凭藉著〈歼魔圣剑〉的庇护和暗之神威的力量，说不定真能强行突破那道风之障壁。

    然而，虽说仅是化身，但对手可是统御〈元素精灵界〉的〈精灵王〉之一。

    把她们留在这里，岂不是有些──

    「神人，你放心吧。」

    菲雅娜摇了摇头。

    「我们可是〈魔王〉的精灵姬呢。」

    「况且，不管怎么说，现在都不该把时间浪费在和她交手上头呀。」

    克蕾儿蹬地一跃，张开火焰翅膀浮上半空。

    「〈圣王〉的盘算，就是让她拖延时间，好让〈大门〉开启吧？」

    「……」

    神人无话可说。她说得确实没错。

    一旦异界〈大门〉全数敞开，那至今所做过的努力都将化为泡影。

    『神人，这边就交给火猫小姐她们吧。能打倒〈圣王〉的，就只有继承了〈暗之精灵王〉力量的你而已。』

    左手的刻印发出光芒，蕾斯提亚的说话声随即传入神人脑海。

    「你、你就相信我们的实力吧。大家都是和你一起在〈精灵剑舞祭〉上过关斩将的队伍成员呢。」

    「没错，交给我们吧。」

    「唔嗯。」

    「本小姐我们一定会打倒她，追上去和神人同学会合的呢。」

    听完克蕾儿的话语，菲雅娜、艾莉丝和琳丝蕾也用力点头附议。

    至于神人则是──

    「……我知道了。」

    静静地这么回答。

    的确，她们在这几个月的成长幅度之大，几乎到了让人难以相信的地步。

    不仅仅是个人的实力，〈史卡雷特队〉那默契十足的战术，即便是对上〈精灵王〉，应当也能斗得旗鼓相当。

    神人让全身缠上暗之〈神威〉，凝视著在沙尘另一端的贝伐尔。

    〈风之精灵王〉的蓝眼睁大了些许。

    「──〈暗之精灵王〉的继承人啊，我要在此消灭你！」

    风声呼啸。翡翠色的头发向上扬起。

    「先下手为强！要上了喔──！」

    克蕾儿蹬地一冲，而神人和艾莉丝也展开行动。

    这是已经操练过无数次的前卫阵形，甚至不需要打出信号。

    「汝剑为吾力，汝盾护吾身，当揭无穷之圣光，驱尽晦暗──〈女王之圣城〉！」

    菲雅娜的声音回荡，展开了带来强力庇护的结界。

    「──消失吧！」

    贝伐尔解放了狂风。

    带著压倒性质量的风暴团块，呈放射状砸开。

    「灾厄之风啊，怒吼吧──！」

    艾莉丝挥下了〈风翼之枪〉。

    这是〈魔装展开〉──蓄意让契约精灵的力量失控的技巧。

    两道旋风相撞，在广场的中央炸裂开来。

    在铺天盖地的瓦砾风暴之中，神人向前疾奔。

    「──去吧，神人！」

    艾莉丝咏唱了〈疾风〉的精灵魔术。

    神人的身子微微浮起，为他的冲刺增加了更多助力。

    「哦──」

    贝伐尔稍稍睁大了双眼。

    她的手里出现了一柄巨大魔枪。

    那是在六千年前的〈精灵战争〉里战无不胜的传奇武器。

    「冷冽的冰牙啊，贯穿敌人吧──〈魔冰矢弹〉！」

    琳丝蕾洒下箭雨，为突击的神人和克蕾儿提供支援。

    「尽耍小聪明──」

    贝伐尔的魔装之枪一闪，悉数弹开了冰之矢弹。

    但有这一瞬间的空档就够了。

    「没用的，就这点程度的力量──」

    「〈绝剑技〉第一式──〈紫电〉！」

    「什么！？」

    神人释放〈神威〉，一鼓作气向前冲刺。

    那是只将速度提升到极限的神速〈绝剑技〉。

    瞬间，贝伐尔收回魔枪，摆出了格档的架势。

    但这正是神人──神人一行人的目的。

    化为一阵疾风的神人没有理会贝伐尔，朝著她身后的障壁冲去。

    「……唔！？」

    贝伐尔大吃一惊，转头望去。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    〈歼魔圣剑〉的剑刃贯穿了风之障壁。

    神人全力放出了暗之〈神威〉。

    风刃削向他的全身上下，但他仍是专心致志地向前猛冲。

    「──你这家伙！」

    贝伐尔察觉到他的意图，正准备射出魔枪──

    但炎之鞭却缠住了她的手臂。

    「不会让你得逞的！」

    「……唔！」

    手持炎之鞭的克蕾儿，露出了得意的笑容。

    「──风之精灵王，你的对手是我们〈史卡雷特队〉！」

第二十卷 共鸣之圣魔剑 第七章 圣剑成对

    神人听著从身后传来的呼啸风声，朝著〈圣王宫〉疾奔。

    剧痛折磨著肉体。那是在闯越风之障壁时所受到的伤害。然而，要是没有爱思特的钢之加护，风刃恐怕已经将他大卸八块了。

    （……唔，得加紧脚步了──）

    在〈圣王宫〉上空破开的异界裂缝，逐渐开始扩张。

    虽然挂念后方的状况，但神人并没有回头。

    她们都相信神人能完成任务。

    所以神人也相信著她们，向前迈进。

    他猛力蹬踏地面，释出汇聚于脚底的〈神威〉。接著踩碎石板地，沿著通往〈圣王宫〉的道路疾奔。

    感应到强大〈神威〉的〈守护精灵〉接连挡在面前，不过──

    「少碍事！」

    神人全都以一刀制服它们，往前长驱直入。

    每当神人挥舞双剑，精灵便会化为光粒消灭。

    在砍倒数十只左右的守护精灵后──

    他抵达了矗立于广大庭园的白色巨塔的塔底。

    ──〈圣王宫〉。

    那是为了祭祀〈圣王〉亚历山卓斯而打造的大祭殿。

    最后的敌手就位于这座塔的塔顶。

    （……看来没有安插守护这座塔的精灵使啊。）

    他探寻四周的气息，但没看见〈神圣骑士团〉的身影。

    塔的腹地似乎也没有配置军用精灵。

    而在凑近巨塔后，神人依然没有瞧见看似入口的设施。

    就只有打磨得晶亮的白色墙壁矗立在眼前。

    神人挥动〈歼魔圣剑〉，使出一斩。

    墙壁被劈开，发出了「轰隆隆」的巨响崩垮下来。

    「……」

    他踏进塔内后，蓦地闪过一丝古怪的感觉。

    声音消失了。狂吹的风声也变成从远处传来。〈地之精灵王〉和葛雷沃丝等人的交战声响亦然──

    感觉就像整块空间与世隔绝似地。

    他回头一看，只见被破坏的墙壁没了痕迹，恢复成原本的白墙。

    「……怎么搞的？这个空间受到传送了吗？」

    神人以怀疑的眼神打量四周──

    随即看到了一道眼熟的回廊。

    『──在〈星界转移〉的影响下，〈圣王宫〉的内部空间已经和〈精灵王〉的祭殿重叠在一起了呢。』

    左手的精灵刻印发出光芒，传来了蕾斯提亚的说话声。

    「……原来是这么一回事。」

    神人低喃著，朝著回廊跨出步伐。

    这是连结〈精灵王〉祭殿的回廊。神人过去曾二度走过此处。

    第一次有蕾斯提亚的陪同。

    第二次则是与〈史卡雷特队〉的同伴们一起──

    他踩著「叩叩」的脚步声，在走了一会儿后，全身上下再次被那股古怪的感觉包覆。

    出现在视野前方的，是一座巨大的阶梯。

    ──是通往〈精灵王〉王座的楼梯。

    也是过去神人持剑刺穿蕾斯提亚之处。

    神人握紧双剑，踏上阶梯。

    在稍远处，可以看见三道贯穿天际的光柱。

    而在走上最后一阶的阶梯后──

    出现在眼前的并不是〈精灵王〉的祭殿，而是石造的巨大空间。

    这座空间远比学院的圆形训练场还要大上许多。

    这里没有天花板，而被光柱贯穿的虚无裂缝，就在正上方呈漩涡状翻搅著。而在光柱的底部，则有著遭异界〈黑暗〉污染的〈精灵王〉王座。

    在五张王座的中心处、原本无人的王座上──

    「──你来了啊，莲&#8226;阿休道尔的继承人。欢迎你的到来。」

    手握圣剑的〈圣女〉──艾雷西亚&#8226;亚历山卓斯露出微笑。

    ◆

    「──〈圣王〉亚历山卓斯。」

    神人踩著叩叩作响的步伐，在大厅里迈步。

    他手握双剑，与有著圣女外貌的〈圣王〉展开对峙。

    她有著闪耀著黄金光芒的长发，穿在身上的旧款盔甲则绽放著白银光芒。

    少女手中握著的，是与爱思特一模一样的〈圣剑〉。不过，神人的〈歼魔圣剑〉乃是单刃剑，而对方的〈圣剑〉则是双面刃。

    那是神人与爱思特共享的梦境中曾见过的──圣女艾雷西亚的圣剑。

    〈精灵兵器〉──护界神&#8226;爱思特。

    （那就是爱思特的本体吗……）

    神人在握住〈歼魔圣剑〉的手指上施力。

    在过去，就连〈五大精灵王〉都为之恐惧的最强剑精灵。

    光是这么展开对峙，就让肌肤感到针扎般的强烈压迫感。

    为了驱除身上的压力，神人释出了暗之〈神威〉。

    亚历山卓斯饶富兴味地「哦」了一声。

    「那就是从她继承而来的暗之力吗？」

    「没错──」

    「老实说，我还真是吓了一跳。我一直以为你已经被她的黑暗彻底吞噬了呢──」

    亚历山卓斯自王座上起身，睥睨著神人。

    「〈莲&#8226;阿休道尔〉虽然遭到异界〈黑暗〉侵蚀著自身的存在，但仍是留下了最后的希望──她盼望人类有朝一日，能诞生出继承她力量的存在。」

    「那个存在就是你吗？〈魔王〉──莲&#8226;阿休贝尔。」

    「没错。我就是来取你性命的刺客毒刃。」

    「原来如此，这就是她的意志吗？」

    「──你错了。」

    对于〈圣王〉耸肩的反应，神人摇了摇头这么宣告：

    「她只是将力量托付给我罢了。我要以我的意志将你毁灭。因为你不是该存在于这世上的东西。」

    他举起发出耀眼光芒的〈歼魔圣剑〉，直指〈圣王〉。

    「──嗯，的确。对于这个世界来说，我确实是处于敌对的立场呢。」

    〈圣王〉露出微笑。那是不带一丝恶意的纯真笑容。

    她仰望凿穿天空的异界裂缝，轻轻伸出了手。

    「──所以，我要成为世界本身。」

    她以向往的口吻这么说道。

    「你打算吸收异界〈天使〉的力量，随心所欲地窜改这个世界吗？」

    「──不是的。」

    对于神人的诘问，〈圣王〉却一口否定。

    「什么？」

    「我想要的并不是〈天使〉的力量，而是位于另一侧的东西。」

    「……另一侧的东西是什么？」

    在那座异界〈大门〉的另一侧，难道不是只有〈天使〉存在？

    「没错。所谓的〈天使〉，是守护著某物的存在。那么，你在被〈异界黑暗〉吞噬时所见到的大量〈天使〉，究竟是在守护什么东西呢？」

    「……唔！？」

    神人若有所悟，倒抽了一口气。冷汗滑过了脸颊。

    ──〈天使〉正如其名，是从天而降的使者。

    既然如此，指使那些〈天使〉的，又会是什么样的存在？

    「存在于那座〈大门〉另一侧的，乃是孕育出我们〈精灵王〉，以及这〈元素精灵界〉的根源。那是一切力量和一切存在的源头，亦即──」

    〈圣王〉以少女的脸孔咯咯娇笑。

    「──全能的存在。那是应当以〈神〉来称呼之物。」

    「……！」

    ──〈神〉。

    不存在于这〈元素精灵界〉，仅仅以概念的形式存在之物。

    既是一切的泉源，亦是全能的存在。

    （想不到居然是这么回事……）

    神人仰望起在空中呈漩涡转著的异界〈大门〉。

    〈圣王〉的目的并不是夺走能改窜世界的〈天使〉权能，而是想与〈天使〉所守护的存在──世界的根源合而为一。

    ──她打算成为〈神〉。

    「……这种事是办得到的吗？」

    神人直瞪著〈圣王〉逼问道。

    「能啊。我──不对，我们便是为此而推动了计画。」

    （……我们？）

    这种称呼方式让神人感到有些古怪。

    那指的是〈圣王〉亚历山卓斯自身，以及化为容器的〈圣女〉艾雷西亚吗？还是说──

    「……你到底是什么人？」

    神人问道。

    ──〈圣王〉为何会知道位于那座〈大门〉另一侧的存在？

    如果神人的猜测无误的话，她恐怕──

    「没错，就和你猜的一样。」

    〈圣王〉耸耸肩，点头说道：

    「我既是〈圣王〉，亦是〈圣女〉──同时也是异界的〈天使〉。」

    「……」

    果然是这么回事吗──神人在内心低语道。

    「正如你也知道的那般，六千年前，〈天使〉们为了夺回被〈精灵王〉窃走的〈黑暗〉而受命出征，那便是〈天使〉和〈元素精灵界〉的战争。〈精灵王〉使役了众多的〈精灵兵器〉，与〈天使〉大军死战。当然，我也是其中的一员。」

    〈圣王〉浅浅一笑。

    「在战争打得正激烈的时候，我突然冒出了一个想法──真想尝尝看那个东西啊。」

    「……唔，你说、什么……？」

    神人说不出话来。

    「我私下俘虏〈天使〉，做起了研究。而我便是在那时得知，那些〈天使〉，其实正是改变了外观的〈光〉之元素本身──」

    「〈天使〉是光之元素……」

    「没错。我可是非常开心喔。就像莲&#8226;阿休道尔渴望著根源的〈黑暗〉那般，我也想要存在于那个世界的〈光〉。我利用同属于光属性的特性，将俘虏的〈天使〉融入了自己的身躯。然后──」

    〈圣王〉笑了笑。

    「与〈天使〉融合的〈光之精灵王〉被真正光明所侵蚀，成为了〈圣王〉。你知道吗？我过去可不是被称为〈圣王〉，而是〈光之精灵王〉喔。」

    〈光之精灵王〉──亚历山卓斯。

    与〈暗之精灵王〉成对的存在。

    「……原来是这么一回事。」

    ──一切的谜底总算都解开了。

    与异界之〈光〉──〈天使〉融合的存在。

    正因为已然受到了〈光〉的侵蚀，所以唯独〈圣王〉不像其他的〈精灵王〉那般，会受到〈异界黑暗〉的侵蚀。

    另一个证据，是与〈圣王〉缔结契约的葛雷沃丝所做的梦。

    捕食〈天使〉的光之巨人──

    那是过去曾确实发生过的光景。

    〈天使〉与〈精灵〉的融合体，让人联想到某个精灵的特质──

    「你和米蕾妮雅&#8226;桑克图斯是同样的存在吗──」

    ──没错，那名枢机卿乃是自护界神&#8226;爱思特的碎片所诞生的精灵。她的眼里寄宿著〈异界黑暗〉，并化为召唤〈天使〉的〈大门〉。

    「是呀。她是我为了做出同类而诞生的实验体。虽说实验结果不尽人意，但她和琉璃叶都为了我鞠躬尽瘁。我不会让她们的牺牲白费的。」

    「少开玩笑了！」

    「圣女、天使、光之精灵王──我的体内有三道意识交错在一起，让我都不晓得自己究竟是什么样的存在了。然而，我们仍有个共同目的，那就是想与那道根源合而为一。为了这个目的，我们等了一千年的时光。」

    充斥在〈圣王〉眼里的，就只有对于深寻根源的疯狂渴望。

    ──为了重建世界，让自己化为新世界本身。

    「──你爱怎么做梦是你的自由。」

    神人举起双剑说道：

    「不好意思，我们都活在现在的世界里。就算那是孕育出你们的世界，也不代表你们拥有夺走我们生命的权利。」

    「是啊，你们拥有反抗的权利。就像过去的〈精灵王〉，对著孕育出我们的世界举起叛旗那般。」

    〈圣王〉的圣剑绽放光芒。

    那压倒性的炫目强光，充斥了宽广大厅。

    「──和你那把不完整的玩意儿不同，这是真正的〈护界神&#8226;爱思特〉的光芒喔。」

    「……咕！」

    光之江河在一瞬间抹去了缠在神人身上的暗之〈神威〉。

    然而，神人依然直盯著〈圣王〉，并踏稳了双脚。

    他不能把那句话当作没听见。

    「──不完整？听你在胡扯。」

    神人将〈神威〉灌入〈歼魔圣剑〉之中。

    他是在那座学院的郊外祠堂里缔结契约的。

    那确实是不完整的契约。

    其实力仅有本尊的十分之一左右。

    然而，那是与自己一同在〈精灵剑舞祭〉过关斩将、拿下胜利的搭挡。是与神人一同成长、一同锻炼至今的圣剑。

    「我的爱思特是最强的剑精灵。对吧，爱思特？」

    『是的，神人──』

    爱思特的说话声在神人脑里响起。

    我的护界神&#8226;爱思特，绝不会输给〈圣王〉亚历山卓斯的圣剑。

    「──我要上了，〈圣王〉亚历山卓斯。就让你见识我的剑舞吧。」

    〈歼魔圣剑〉抵销了〈护界神&#8226;爱思特〉的光芒。

    ──而〈魔王〉与〈圣女〉的剑舞就此开幕。

    ◆

    喔、喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    〈地之精灵王〉发出的咆哮，将大气震得劈啪作响。

    她举起被树木包覆的巨大手臂，朝著街区的地面重重一捶。

    「……唔！」

    葛雷沃丝和蕾奥拉同时跳了起来。

    下一瞬间，冲击击碎了大地。

    爆风伴随巨响呈放射状散去，将大量瓦砾轰飞到天空彼端。

    扭曲的地面宛如海啸般掀起，将市区的建筑物吞噬殆尽。

    「──精灵〈霸王战舰〉啊，化为坚不可破的城寨吧！」

    薇尔赛莉亚向前伸出双手。

    自虚空中出现的无数〈城墙〉，挡住了瓦砾海啸。

    石板地底下的沙土被翻了起来，对著薇尔赛莉亚撒下。

    「咕──」

    白金色的长发全蒙上了沙尘。

    她让大量的〈城墙〉展开，同时朝后方瞥了一眼。

    在确认过〈精灵姬〉们朝著战场外围跑去的身影后，她安心地轻吁了口气。

    ……看来是平安守住她们了。

    （话又说回来，这还真是夸张的威力……）

    薇尔赛莉亚露出感到战栗的神情，轻声低喃。

    在沙尘的另一端，巨人的影子缓缓浮现出来。

    〈圣都〉的市区遭到彻底摧毁，以〈地之精灵王〉为中心形成了一座撞击坑。

    「……唔，光是破坏的冲击，居然就有这么强的威力……」

    换作是防御力还不到家的〈精灵魔装〉，恐怕就接不住这一击了。

    「薇尔赛莉亚&#8226;伊娃──」

    这时，有人从近处呼唤了她。

    是在〈城墙〉上著地的蕾奥拉。

    「你的〈城堡〉能接住那个吗？」

    说著，蕾奥拉将巨剑的剑尖直指巨人。

    所谓的「那个」，应该是指〈精灵王〉的拳头吧。

    「没什么自信啊。就算全力解放〈要塞精灵〉，顶多也只能撑个两拳吧。」

    薇尔赛莉亚耸了耸肩。

    「这样啊。那看来是无法以你作为掩护打防守战了。」

    「说起来，那原本就不是能打持久战的对手。」

    葛雷沃丝手持血色魔剑，从虚空裂缝中现出身影。

    「〈地之精灵王〉能将大地的力量化为自己的一切，藉以强化自我。那具化身若是也具备了那样的能力，那就只能投注所有战力，一鼓作气打倒她了──」

    这时，在动作缓慢的巨影身旁，迸出了三道强烈的闪光。

    「回应我的召唤吧，精灵〈伽楼罗〉、〈巨人〉、〈拉顿〉！」

    三只军用精灵出现在〈地之精灵王〉的脚边。

    那分别是鸟型的精灵、手持棍棒的人型精灵，以及缠著骷髅头的大蛇精灵。

    穆亚&#8226;亚兰诗多的军用精灵，每一只都有著能独力压制据点的性能，但都有著寻常精灵使难以控制的缺陷，是以被列为旧时代的异物。然而，穆亚的异能──〈愚者之巨钳〉能强行让精灵的力量失控，在发动这道能力的期间，就能彻底忽略那些缺陷。

    「把眼前所见全数破坏吧！」

    穆亚的喊声响彻四下。

    同时，巨鸟精灵〈伽楼罗〉用力振翅，卷起沙尘。

    大蛇精灵〈拉顿〉以身体卷住了〈地之精灵王〉巨大的腿部。

    在〈伽楼罗〉从空中展开攻击的同时，〈巨人〉也对著那巨大的身体砸下棍棒。

    「配合穆亚&#8226;亚兰诗多的动作，一口气解决她！」

    葛雷沃丝手持魔剑〈弗拉德龙爵〉，蹬地冲刺。

    蕾奥拉也从脚边的〈城墙〉高高跃起，一鼓作气地飞上半空。

    「多拉古尼亚流〈龙剑技〉──〈飞龙烈破斩〉！」

    随著一声大喝，从空中挥落的巨剑劈向〈地之精灵王〉的肩部。

    发动了〈龙之血〉的奋力一击，在巨人的肩膀上劈出了一道伤口。

    〈地之精灵王〉巨大的身躯微微一晃。

    「啊哈，龙姊姊，你有好夸张的怪力呢！」

    趁著这个空档，穆亚&#8226;亚兰诗多如影子般穿梭而至。

    她从漆黑的暗杀服掏出一把〈精灵矿石〉，接著迅速扔出。

    闪光迸现，朝著〈地之精灵王〉展开突击。

    五道雷光在巨人的脚边同时爆炸。

    那是破坏据点用的特殊军用精灵──〈核融气球〉。

    这种火属性的军用精灵做过特殊调整，会追踪目标并进行自爆。

    〈地之精灵王〉发出了咆哮。这究竟是因为痛苦，还是基于愤怒的嘶吼呢──

    咚！咚轰轰轰轰轰！

    一阵炮火瞄准发出大吼的巨人猛轰。

    是薇尔赛莉亚以〈要塞精灵〉轰出的齐射。

    而在毫无止歇的火网底下，有道人影正风驰电掣地奔窜其中。

    灰发随风扬起，魔剑刀刃留下了深红色的残像。

    那是大陆最强的〈黄昏魔女〉──葛雷沃丝&#8226;雪尔麦斯。

    她解放〈神威〉纵身一跳，蹬著〈地之精灵王〉的手臂向上冲刺。

    「〈绝剑技〉破之式──〈烈华螺旋剑舞&#8226;十六连〉！」

    无数刀光乍现，劈开了构成〈地之精灵王〉的岩层。

    这是用以歼灭〈魔神级〉的〈绝剑技〉。没有任何一只精灵能在挨过这招后幸存下来。

    然而──

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    随著像是要摇撼大地的咆哮传来，〈地之精灵王〉站起了身子。

    她的全身被树木包覆，遭到破坏的岩层也在转瞬间修复。

    「什么！？」

    〈地之精灵王〉踩碎了脚边的〈巨人〉，以双手扯烂了缠住腿部的〈拉顿〉头颅。

    「……果然能自我修复啊。这可真棘手。」

    葛雷沃丝焦躁地低吟。

    以〈圣都〉正飘在空中的状态来说，她的大地〈神威〉应该并非处于取之不尽的状态，但要持续修复那种程度的伤害，应该还算游刃有余。

    「──不成问题。只要能破坏到让她来不及修复就行了吧？」

    蕾奥拉架起〈s龙圣剑〉，傲然一笑。

    「什么嘛，很简单嘛。」

    轻巧落地的穆亚也这么说道。

    「……还真是可靠啊。」

    葛雷沃丝露出苦笑。

    「不过，这家伙还真是硬呢。」

    「毕竟虽是化身，但仍是〈精灵王〉呢──」

    大片树木开始覆盖起站得直挺的〈地之精灵王〉的巨大身躯。

    岩峰般的身影，在这时转化为深邃的森林。

    「那就是〈罗德&#8226;几亚〉原本的姿态吗──」

    冷汗滑过了葛雷沃丝的脸颊。

    她能感受到〈地之精灵王〉的体内凝聚著大地之力。

    「要来了──」

    就在她低喃后的下一瞬间，森林发出了轰鸣。

    ◆

    「……呜、呀啊啊啊！」

    烈风轰飞了克蕾儿娇小的身体，砸到了地面上头。

    强烈的冲击传来。若非身穿〈歼火战铠〉，身体恐怕已经被砸成碎块了吧。

    「──克蕾儿！」

    琳丝蕾施放〈魔冰矢弹〉，阻止贝伐尔接近。

    然而，〈风之王〉仅是在空中挥出魔枪，便轻易吹散了冰之箭。贝伐尔轻巧地落地，对准喘不过气的克蕾儿刺出魔枪。

    x那间，〈歼火战铠〉回应了克蕾儿的呼唤，张开了翅膀。

    火焰向上窜起，将克蕾儿的身体拖向后方。

    ──磅！

    魔枪刺了个空，将地面轰出了一个大坑。

    「……唔，史卡雷特，谢谢你……」

    克蕾儿站起身子，舔了舔乾裂的唇。

    在轰然作响的风之障壁里头──

    〈史卡雷特队〉包围著贝伐尔，展开对峙。

    手持风之魔装的翡翠发色少女，缓缓地睥睨四人。

    深蓝色的眸子散发著骇人的杀气。

    强风吹拂，浅浅地划破了克蕾儿等人的肌肤。

    「……果然是个怪物呢。」

    克蕾儿握紧〈炎之鞭〉说道。

    「就是啊。老实说，我觉得撤退才是上策呢。」

    艾莉丝苦涩地低喃道。

    当然，她很清楚这一仗没有撤退的选项。

    风之障壁包覆了整座广场。

    只要稍加接触，就会让血肉之躯遭到千刀万剐吧。

    「……只能硬著头皮上了。要动手。」

    「嗯。」

    艾莉丝手持〈风翼之枪〉点了点头。

    琳丝蕾在后方架起〈魔冰之弓〉，菲雅娜张开〈女王之圣城〉，对全员进行了强化。这是〈史卡雷特队〉在对付强大精灵时的基本作战阵型。不过──

    （……也不晓得在对上人型的高阶精灵的时候，能应付到什么程度呢。）

    风之王高举魔枪。

    「〈精灵兵器〉──〈布里欧纳克〉，显现你的力量吧！」

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    魔枪的枪尖迸出了强烈旋风，形成了巨大的龙卷风。

    那是蕴藏著无数雷光的龙卷风暴。

    「消失吧，莲&#8226;阿休道尔的眷属──」

    「……唔，要来了喔！」

    克蕾儿高声疾呼。

    缠绕著雷电的龙卷风卷起周遭瓦砾，朝著众人直扑而来。

    身后是风之障壁，已经无处可逃了。

    「──大家退后！由我来挡！」

    菲雅娜用力挥落了〈精灵魔装〉细剑。

    光之圣壁蓦地显现，像是在阻挡龙卷风似地。

    ──〈光之大护法〉。这是受到〈女王之圣城〉强化的圣属性高阶魔术。

    龙卷风冲击光之壁，劈啪地迸出了蓝白色的雷火。

    「……唔，挡不住！？」

    「风啊，化为坚固的屏障吧──〈风王障壁〉！」

    光之障壁与艾莉丝咏唱的风之障壁叠合，将龙卷风反推回去。

    然而──

    「蠢货。如此弱小的风，竟敢妄想承受我的风──」

    贝伐尔挥舞魔枪布里欧纳克。

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    龙卷风的中心处再次生出了新的龙卷，在转瞬间消灭了魔术障壁。

    「……呜、呀啊啊啊啊啊！」

    雷击和狂风大作，肆虐了周遭的空间。

    四人被上半空，让风之刃划出无数伤口，随即被砸向地面。

    「嘎……哈……」

    背部受到重击的艾莉丝咳出了一口鲜血。

    那轰轰作响的强风甚至消灭了菲雅娜的结界。

    「……唔，公主殿！」

    艾莉丝抓起〈风翼之枪〉，试图冲到倒地不起的菲雅娜身旁。然而──

    「……咕！？」

    有著裴翠发色的少女却蓦地出现在她眼前。

    贝伐尔冷冷地扫视了艾莉丝，刺出了手中的魔枪。

    「……嘎啊──！」

    〈风王骑士团〉的肩甲碎裂，艾莉丝右肩传来一阵剧痛。

    要是反应再慢上半拍，枪尖刺穿的恐怕就是自己的胸口。

    喷出大量鲜血的艾莉丝蹬地一跳，朝著旁侧滚去。

    「──艾莉丝！」

    站起身子的克蕾儿挥出了〈炎之鞭〉。

    深红色弧光斩出了全方位的轨迹，但风之王却不当一回事，悉数闪避。

    「哦，是〈精灵兵器〉──〈灼银战姬〉的幸存者啊……」

    「史卡雷特才不是兵器，是我的搭挡啦！」

    〈炎之鞭〉迸出了更为炽热的烈火。

    贝伐尔稍稍皱起脸庞，闪身移出鞭子的攻击范围。

    「……唔，不会让你逃掉的！〈魔冰矢弹〉！」

    琳丝蕾洒出的冰之箭倾注而下。

    无数箭矢中的其中一支射中了〈风之王〉的脚掌，将她冻结在地。

    「成功了呢！」

    琳丝蕾大呼痛快。然而──

    「……什么！？」

    贝伐尔的身影忽地消失了。

    下一瞬间，少女出现在菲雅娜的身后。

    「──菲雅娜，小心后面！」

    「咦？」

    听到克蕾儿的警告，菲雅娜连忙回头看去。

    现身的风之王，对准了毫无防备的菲雅娜刺出魔枪──

    锵────────！

    钢铁的摩擦声响彻了被旋风包覆的大厅。

    「──什么！？」

    刺出的魔枪，被闪耀著白银光芒的大盾挡下了。

    喔、喔喔喔喔喔喔喔──

    空洞的盔甲缝隙泄出了低吼般的咆哮。

    「……格奥基乌斯？」

    菲雅娜睁大了那对浅黑色的眸子。

    她的骑士精灵察觉了主君的危机，凭藉自身的意志变回了精灵型态。

    「──请快逃吧，吾主。」

    「……！？你、你会说话！？」

    菲雅娜惊讶地喊道。

    格奥基乌斯用力蹬地，以大盾将贝伐尔推了回去。

    「帝国古流剑技──〈盾击〉！」

    大盾的一击自侧面击打风之王的魔枪。

    趁著风之王稍稍失去平衡的瞬间──

    格奥基乌斯轰出了它的剑技。

    「帝国古流剑技──〈流星闪〉！」

    它巨大的身躯配合著一气呵成的踏步，以巨剑使出了流星雨般的连刺。

    「──区区〈骑士精灵〉也敢造次！」

    风之王首次展露情绪，这么嘶吼道。

    她躲开了巨剑的连击，让强风凝缩在魔枪〈布里欧纳克〉的枪尖上头。

    「还有我在呢！」

    克蕾儿巧妙地操控〈炎之鞭〉，支援格奥基乌斯的攻势。

    而风之王的身影再次消失了。

    「……唔，又是风之残像！？」

    克蕾儿蓦然一惊，探寻起周遭的气息。

    这时，琳丝蕾背后的空间微微产生了扭曲。

    「──琳丝蕾！」

    克蕾儿蹬地冲出。

    〈歼火战铠〉喷发出大量烈焰，化为飞翔的红色闪光。

    就在从琳丝蕾身后现身的贝伐尔，准备刺出魔枪的那一瞬间──

    克蕾儿抱住了琳丝蕾的身子，就地一滚。

    「……啊……喀──！」

    一阵剧痛传来。

    布里欧纳克的枪尖击碎〈歼火战铠〉，刺穿了克蕾儿的侧腹。

    「克、克蕾儿，你还好吗！」

    「……呜，快……逃……」

    倒在琳丝蕾臂弯中的克蕾儿，发出了痛苦的喘息声。

    「──消失吧，莲&#8226;阿休道尔的姬巫女！」

    〈风之王〉冷冷地俯视两人，举起魔枪。

    就在这一x那──

    一团闪耀的火焰，在倒地不起的克蕾儿等人面前出现了。

    「……咦？」

    克蕾儿下意识地发出了惊呼。

    火焰熊熊地燃烧著。

    伫立在火焰中心处的，是有著红莲发色的美丽女子。

    她的手里握著一柄炽烈燃烧的巨剑。

    女子瞥了一眼浑身是血的克蕾儿后，眼里随即迸出了剧烈怒意。

    惊人的杀气化为烈焰，冲天燃烧了起来。

    「──让你久等了，克蕾儿。」

    「姊姊！？」

    〈灾祸的精灵姬〉──露比亚&#8226;艾尔斯坦因悠然现身。

    ◆

    锵──────────！

    〈圣王宫〉的大厅里传来了剧烈的刀剑交击声。

    〈圣女〉和〈魔王〉──同为精灵王之力继承者的两人，展开了最后的决战。

    两把〈歼魔圣剑〉绽放出白银光芒。

    刀刃交相刮擦，迸出蓝白色的火花。

    火花并不是因为金属摩擦而产生，而是过量的〈神威〉灌注在刀刃上，化为闪光交击的结果。

    （这就是〈圣王〉的〈护界神&#8226;爱思特〉的力量吗──！）

    仅仅经过了几个回合的互击，神人就明白那股力量有多么惊人。

    要是神人没有继承〈暗之精灵王〉的力量，那光是碰到她释放的〈神威〉，肯定会就此失去意识吧。

    双方都有著无穷无尽的神威，但背负时间压力的却是神人这一方。

    ──得在〈水之精灵王〉化为异界的〈大门〉之前分出胜负才行。

    （试探对手毫无意义，我要使出浑身解数，以剑技打垮她！）

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    神人一声清啸，用力跨出了一步。

    他以〈歼魔圣剑〉夺得先机，再迅捷无伦地斩出〈贯穿真实之剑〉。

    「〈绝剑技〉第三式──〈月影圆舞&#8226;乱烈绝雷〉！」

    比夜色更为黑暗、闪烁著不祥光芒的刀刃，于此时化为一团刀影。

    这是以单手使出的连斩技法。剑尖迸出的漆黑雷火贴地奔窜，眼看即将贯穿圣王──

    「吾之光芒，将黑夜化为白昼吧──〈光之圣域〉！」

    〈圣王〉在弹开魔剑刀刃的同时，咏唱了精灵魔术。

    ──瞬间，她身上的黄金盔甲被强烈的圣光覆盖，抹消了漆黑魔雷。

    （居然以精灵魔术挡下了与〈宣死暗雷〉同级的雷击吗──）

    他咂了一声舌，朝著旁侧跳开。〈圣王〉随手挥下的〈护界神&#8226;爱思特〉，将大厅的地板打成粉碎。

    「……咕！」

    勉强躲开的神人立刻调整姿势，以〈歼魔圣剑〉接下了圣王的追击。钢铁摩擦声响彻四下。

    〈圣王〉所用的剑技，应该是来自化为容器的〈圣女〉吧。

    那不似露米娜丝所用的正统骑士剑法，当然也与神人擅长的暗杀技术大相径庭。她使出的，是于千年前失传的古式剑技。

    那并不是洗炼的剑法。然而，在灌注了压倒性〈神威〉再施展后，便让一招一式都成了致命技。倘若神人手上握的不是最强等级的双剑，那就算具备了〈暗之精灵王〉的力量，也无法格挡招架。

    （──这就是〈圣女〉的剑舞吗？）

    和穷究绝技的神人相比，这样的剑技可说是处于另一个极端。

    「莲&#8226;阿休道尔的继承人啊，你就只有这点本事吗？」

    两人的视线隔著交错的刀刃相接。

    「还是说，这就是身为冒牌货的〈歼魔圣剑〉的极限──？」

    「……唔，你说什么？」

    那或许是在挑衅，也或许是单纯在吐露自己的失望之情。

    然而，〈圣王〉所提到的那个字眼，让神人很不是滋味。

    「──还真不能听听就算了啊。」

    他直瞪著那双澄澈的眸子，沉静地如此说道。

    「不准你侮辱我的搭挡！」

    神人的全身上下迸出了漆黑的〈神威〉。

    「──上吧，〈爱思特〉、〈蕾斯提亚〉！」

    像是在回应神人的气势似地，他双手的〈精灵刻印〉发出了光芒。

    「〈绝剑技〉第六式──〈破碎牙&#8226;双连舞〉！」

    双剑之刃对著〈护界神&#8226;爱思特〉的剑身轰出猛击。

    ──这是用于破坏〈精灵魔装〉的对人用〈绝剑技〉。

    当然，想破坏最强圣剑乃是痴人说梦。

    不过，这阵冲击让〈圣王〉的身形微微一晃。

    x那，神人的身影消失了。他在转瞬间压低身子，使出了扫腿般的下段斩击。

    〈教导院〉的暗杀剑技──〈飞蛇〉。

    金属交击的铿锵声传来。剑尖击中胫甲，遭到弹开。

    ──不过，这次的攻击只是幌子。

    他以伏地的姿势一口气释出〈神威〉，将石板地一脚踏碎──！

    「〈绝剑技〉第七式──〈咬龙&#8226;迅雷〉！」

    这是第一式〈紫电〉的衍生技，乃是以神速向上刺击的对空〈绝剑技〉。

    双剑刀刃撕裂了缠绕〈圣王〉的光芒，在盔甲上砍出了十字型的刀痕。

    「──灭魔之光啊，驱除古老之暗吧！」

    〈圣王〉制造出无数光刃，对准飞在空中的神人射去。

    神人在空中解放〈神威〉，于空中留下一道弧状残光，而后在〈圣王〉的背后著地。

    「〈绝剑技〉第一式──〈紫电&#8226;双烈乱舞〉！」

    快如闪电的踏步，将绷紧到极致的双剑一口气解放。

    剑光迸散，就连声音都被远远开──

    然而──

    「──耍小聪明！」

    〈圣王〉扭转上身，以〈护界神&#8226;爱思特〉的刀刃弹开了〈绝剑技〉。

    （……咕，居然能在那个节骨眼上，识破第一次见识到的〈紫电〉！？）

    虽然没展露在脸上，但神人的内心相当惊愕。

    他的动作完全被看穿了。

    「就让我告诉你，成为我容器的〈救世圣女〉艾雷西亚&#8226;伊蒂丝，之所以被称为最强精灵使的理由吧──」

    ◆

    自远处传来的〈地之精灵王〉咆哮，将空气震得发出了劈啪声。

    轰隆声和激烈的打斗声响，甚至传进了被坚固〈结界〉守御的祭殿里头。

    撤出战场的四名精灵姬，正胆战心惊地在祭坛前方依偎著彼此。

    这也不能怪她们。在〈神仪院〉长大的〈精灵姬〉，终究不能和受过剑舞训练的艾雷西亚精灵学院的学生相比。

    她们借以避难的小小祭殿，也受到了一次次的地鸣影响，随时都有塌陷的可能。

    「〈精灵王〉大人──」

    〈火之精灵姬〉蕊荷颤抖著发青的唇瓣，像是在祈祷似地低喃道。

    直接侍奉著〈五大精灵王〉的她们，是最能切身体会到〈精灵王〉那让人畏惧的强大力量的存在。

    所谓的〈精灵王〉，便是统御〈元素精灵界〉和〈人界〉的存在。

    亦是无可忤逆的元素之力的具现化。

    那绝非以人类之力能够抗衡的存在。

    （可是──）

    她们正在战斗。为了守护这个世界，她们不惜与如此强大的存在举剑相向。

    反观她们却只能窝在这里发抖。这样真的对吗──？

    我们真的只能怨叹自身的无力，只能在这里祈祷吗──？

    轰隆巨响传来，祭殿为之摇晃。石造的天花板迸裂，撒下了些许石屑。

    靠在一起的〈精灵姬〉们不禁缩起身子。

    （有没有……有没有我们能做得到的事──）

    蕊荷坚强地抬起脸庞。

    这时，她看到了嵌在祭坛上头的〈精灵矿石〉。

    那是让姬巫女的祈祷声传递到市区的装置。

    在看到这个装置的瞬间，蕊荷忽地闪过了一个想法。

    「──妮雅、飞铃、席尔法，可以请你们听我说吗？」

    蕊荷环视三人的脸孔，有些胆怯地开口问道。

    在场的〈精灵姬〉之中，蕊荷是资历最浅的。

    「……蕊荷，怎么了？」

    〈地之精灵姬〉妮雅回问道。

    「那边有个扩音装置。我们能不能透过那个装置，将声音传递给〈人界〉的姬巫女们呢？」

    「……？」

    三人露出困惑的神情面面相觑。

    「我想请全大陆的姬巫女们献上祈祷，藉以平息〈精灵王〉大人的情绪。」

    「全大陆的？」

    〈水之精灵姬〉飞铃稍稍睁大了眼睛。

    「是的，我想对全大陆的姬巫女说话。」

    蕊荷斩钉截铁地说道。

    〈人界〉里有远观著世界命运的数百、数千名姬巫女。若她们祈祷的声音得以传递，那〈精灵王〉或许能让魂魄恢复为原本高洁而伟大的模样。

    「……那是不可能的。」

    然而，年长的席尔法却摇了摇头。

    「这座装置顶多只能让声音扩散到整个街区，想让我们的声音传到全大陆，实在是太过困难──」

    〈精灵姬〉会将〈精灵王〉的谕旨告知〈人界〉。然而，若要将对象扩大到全大陆的姬巫女，就是不可能的任务了。尤其为〈圣王〉宣布谕旨的〈精灵姬〉，还正卧病在床呢。

    「能说上一点时间就可以了。只要我们齐心协力，一定可以办得到的──」

    蕊荷以笔直的视线凝视三人。

    对于她拚了命的请求──

    「……我明白了，那就试试看吧。」

    〈风之精灵姬〉点头说道。

第二十卷 共鸣之圣魔剑 第八章 姬巫女的祈祷

    在凿穿天际的异界〈大门〉底下。

    白与黑的闪光以目不暇给的速度交互换位、剧烈冲突。

    神速之刃来回交错，火花与铿锵声接连迸出。

    （……唔，怎么搞的！？）

    在激烈打斗的过程中，神人暗叫不妙。

    层层交叠的斩击扭曲大气，发出了嘎吱声响。

    （她的动作和刚才完全不同！？）

    神人祭出的所有攻势，全都被对方识破了。

    直觉告诉他，有某个部分变了。

    「莲&#8226;阿休贝尔，觉得不可思议吗？」

    在刀刃交错的另一头，〈圣王〉开口说道。

    「我稍稍将容器的主导权交给她了。」

    「你说什么？」

    「因为我还没能习惯这身肉体嘛。」

    神人听出了话中含意。所谓的她是指──

    「……圣女艾雷西亚吗！」

    「艾雷西亚&#8226;伊蒂丝是人类这种族有史以来最为强大的姬巫女。也是我挑她作为容器的理由。」

    「……原来如此。识破我剑路的，是她身为姬巫女的──」

    ──姬巫女的直觉。

    身为最高阶姬巫女的露比亚和菲雅娜拥有这种力量，而克蕾儿也拥有少许的天赋。

    这是能预知世间万象的能力，可说是真正的天赋之才。

    圣女艾雷西亚的直觉之强，甚至凌驾在被誉为最强精灵姬的露比亚之上。

    那磨练得登峰造极的直觉，几乎等同于预知未来。

    （……所以她不是以技御剑，而是仰赖著直觉出招啊。）

    〈歼魔圣剑〉与〈护界神&#8226;爱思特〉迸出火花。

    〈圣王〉踏出一步，行云流水地发起攻势。

    她出剑的速度变得更快。和刚才的动作相比，简直可说是判若两人。

    「……唔！」

    神人解放了凝聚的〈神威〉，朝著后方一跳拉开距离。

    「贯穿吧──〈宣死暗雷〉！」

    他挥舞暗之魔剑。数道漆黑雷击同时朝著〈圣王〉窜去。

    然而，她从全身上下释出了光之〈神威〉，就此抵销了暗之雷击。

    「……唔，骗人的吧！？」

    居然只凭〈神威〉就抵销掉了──

    〈圣王〉踏碎地板，拉近距离。

    神人一瞬间闪过回避的想法，但立即打消了念头。回避的动作恐怕会被姬巫女的直觉看穿吧。

    「t「~「，\U

    神人以双剑摆出架势，正面与之对决。

    只要以压倒性的破坏力和出手速度压制对方就行了！

    「绝剑技──〈烈华螺旋剑舞&#8226;十六连〉！」

    「圣剑〈护界神&#8226;爱思特〉，支配无数刃剑的女王啊──」

    瞬间，〈圣王〉的周遭冒出了无数的光之剑。

    解放开来的众多光剑，将神人施放的斩击悉数挡下。

    （……唔，〈烈华螺旋剑舞〉居然全数被接下了！？）

    不对，不只是被挡下这么简单。

    没能拦截成功的两把光刃，就这么戳穿了神人的单脚和单手。

    「咕──！」

    神人呻吟了一声，当场单膝跪地。

    「就用这一招划下句点吧，莲&#8226;阿休贝尔！」

    〈圣王〉架起圣剑。

    强大的〈神威〉迸散开来。

    〈护界神&#8226;爱思特〉的刀刃绽放白银光芒，照亮了〈圣王宫〉。

    ──是将〈浮游岛（拉古纳&#8226;逸世）〉的大地轰飞的那道光芒。

    不对，是远比那一招更为强烈的圣光。

    「黑暗啊，回归于无吧──〈愤怒圣雷〉！」

    直冲天际的光之刃向下砸落。

    这一瞬间，神人解放神威，灌注在〈歼魔圣剑〉的刀刃上头。

    「绝剑奥义──〈天绝双闪冲〉！」

    那是葛雷沃丝赌上性命传承而来，在〈精灵剑舞祭〉的决赛上打倒了露比亚的最强招式。

    剑刃激烈冲突。

    ◆

    「──咦？」

    走在街区瓦砾上头的蕾西雅蓦地停步。

    「蕾西雅，你怎么啦？」

    走在她身旁的拉卡问道。

    由于学院都市在前些日子遭到魔精灵的袭击而损毁，包含〈风王骑士团〉在内的学生们，目前都在为重建尽一份力。

    「……你刚刚有没有听到说话声？」

    「说话声？」

    拉卡诧异地蹙起眉头。

    「是精灵的声音吗？」

    「不对，不是精灵。总觉得像是在对我请求些什么──」

    〈──还……请各位……祈祷──〉

    「……唔，我、我也听到了喔！」

    拉卡大吃一惊，将〈精灵魔装〉之槌倒插在地。

    在广场协助重建的学生们也察觉有异，接连环顾四下。

    〈我是〈火之精灵姬〉蕊荷&#8226;阿尔米娜。我需要你们的协助──〉

    「居然是〈精灵姬〉！？」

    对精灵使来说，那可是高不可攀的存在。

    当然，她们也不可能针对个人发布谕旨。

    〈如今，〈史卡雷特队〉的诸位正在战斗。〉

    「团长她们在战斗──」

    两人愕然地抬起脸庞。

    广场里不仅有〈风王骑士团〉的骑士团员，也有乌鸦班的学生。

    她们似乎也收到了〈精灵姬〉的谕旨。

    为了阻止世界灭亡，神人一行〈史卡雷特队〉和学院长葛雷沃丝都前往了〈元素精灵界〉战斗──

    〈还请拜托各位──〉

    待在广场的学生们自然而然地屈膝跪下，献上平息〈精灵王〉情绪的祈祷。

    ◆

    劳伦弗洛斯特领地的温特葛夫城──在石造的大厅里，代理城主尤蒂亚&#8226;劳伦弗洛斯特以失明的双眼仰望虚空。

    「米琉，你有听见吗？」

    「是的。那么，尤蒂亚姊姊也是吗？」

    抱著雪貂精灵的米琉回答道。

    「我也听见了。那应该是〈精灵姬〉大人的谕旨吧──」

    在一旁待命的女仆──米拉&#8226;帕榭颔首道。

    「咦咦？怎、怎么回事？难道我被排挤了吗？」

    卡萝慌张地说道。

    那道说话声是乘著精灵魔术而来。

    所以理所当然地，〈精灵姬〉的声音，就只有姬巫女才听得见。

    「姊姊和神人大人正在与〈精灵王〉战斗呢。」

    米琉将〈精灵姬〉谕旨的内容转达给卡萝。

    「大小姐她……」

    卡萝仰望起天空。

    「我们的祈祷，说不定能让〈精灵王〉睁亮双眼呢。」

    尤蒂亚交握起双手。

    「大家一起祈祷吧。」

    「好的，我也会略尽棉薄之力，为大小姐加油！」

    卡萝取出画有火猫图案的〈史卡雷特队〉队旗。站在一旁的米拉，也默默掏出了两面旗子。

    「两位，你们到底是把旗子藏在哪里呀？」

    ◆

    「──喔喔，是蕊荷啊。好久没听到她的声音了呢。」

    库那帝国皇都〈华兰〉的〈大宫殿〉。

    在水面上漂浮著无数莲花的广大庭院里，身穿华丽仪式服的娇小少女喜孜孜地说道。

    她是库那帝国第三皇女，琳妃&#8226;秦&#8226;库那。在〈精灵剑舞祭〉的赛事中，她担任著〈四神〉队的队长，曾是与神人一行交手过的劲敌。

    「刚才的声音，是琳妃大人的朋友传来的吗？」

    在一旁侍奉琳妃的〈四神〉之一──〈朱雀〉李鸥问道。

    「唔嗯，蕊荷是我在〈神仪院〉的朋友呢。」

    琳妃点了点头。姬巫女资质出类拔萃的琳妃，曾受过〈神仪院〉的推荐，角逐〈水之精灵王〉的〈精灵姬〉身分。

    虽说〈精灵姬〉的宝座最后让给了第一皇女飞铃&#8226;秦&#8226;库那，但身为琳妃学妹的蕊荷，却仍是与她一同闯过选拔试炼的战友。

    而这位战友──蕊荷的求救声，如今传到了琳妃等人的耳里。

    「风早神人他们正在和〈圣王〉的爪牙们交手啊……」

    仰望天空呢喃的，是〈四神〉之中最强的精灵使──〈白虎〉萧芙。

    「唉……我也好想去喔。真想跟〈精灵王〉吵架看看啊──」

    「萧芙姊姊……」

    「您是傻瓜吗？」

    白雅和劳铃都傻眼地说道。

    「萧芙，你还有护卫我的任务在身吧？」

    「是是是，我知道啦。总之，既然〈精灵姬〉都出来求救了，应该代表他们打得很辛苦吧？」

    「唔嗯，正是如此。立刻去做祈祷的准备。我们欠了淫王和〈史卡雷特队〉一个大人情，现在正是偿还这份恩情的时候！」

    ◆

    位于沙漠尽头的耶鲁法斯教国的王宫，也听见了〈精灵姬〉的声音。

    「请立刻将姬巫女们召集起来。让我们一起向〈精灵王〉献上祈祷吧。」

    皇女萨拉蒂雅&#8226;卡恩对著聚集在大厅的家臣团下令。

    虽说教国有著深根蒂固的魔王信仰，所以鲜少向〈精灵王〉献上祈祷，但仍设有用于祈祷丰收的小型祭殿。

    现在在〈元素精灵界〉战斗的，是她的恩人们。

    为了协助他们，说什么都得尽一份力。

    萨拉蒂雅对著站在她身旁的褐肤少年喊道：

    「吉欧，你也是精灵使吧？快去献上祈祷呀。」

    「啥？我可是〈魔王〉，才不会对任何人祈祷咧。」

    以萨拉蒂雅的护卫身分站在一旁的少年，嘴角扬起了挖苦人的笑容。

    「……吉欧，你这人实在是！」

    就在她还想抱怨几句的时候──

    「不过，我看那个〈圣王〉挺不顺眼的。我这就去把她痛打一顿。」

    他露出得意的笑容，打算走出宫殿。

    「你要去哪里！？」

    「啊？快去开船啊。你是女王大人，应该能弄艘船来吧？」

    「我没有要出航！你给我乖乖当我的护卫啦！」

    虽然在众多的家臣面前，但萨拉蒂雅&#8226;卡恩还是不禁破口大骂。

    ◆

    栖息在〈龙之溪谷〉的大批生物的咆哮声震荡了大气。

    「〈精灵姬〉的谕旨似乎也让龙群产生了反应呢。」

    〈龙皇骑士团〉副团长──尤莉&#8226;艾希德仰望天空说道。

    高阶的龙族偶尔会出现具备龙巫女资质的个体。即便语言不通，它们肯定也收到了〈精灵姬〉们的思念了吧。

    〈龙岩城〉已经升起了无数篝火，众多龙之巫女正在奉献自己的祈祷。

    这是为了平息〈精灵王〉狂暴的心神，也是为在〈元素精灵界〉战斗的龙族公主──蕾奥拉&#8226;兰卡斯特祈求平安。

    （蕾奥拉大人……）

    「──尤莉副团长，不好了！」

    这时，一名部下气喘吁吁地跑了过来。

    「怎么了？」

    尤莉讶异道。

    「龙、龙王大人她──」

    「冷静点，龙王大人是怎么了？」

    龙骑士属下铁青著脸说道：

    「她从〈龙岩城〉里消失了！」

    「……你说什么！？」

    ◆

    刀刃交错，刺眼的〈神威〉闪光覆盖了四下。

    面对〈圣王〉施展的〈愤怒圣雷〉，神人祭出的是绝剑最终奥义〈天绝闪冲〉。

    这是识破对手〈神威〉的流动，并以那道力量还诸彼身的究极反击剑技。

    然而──

    「喔、喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    霹哩──

    接下〈护界神&#8226;爱思特〉的〈歼魔圣剑〉迸出了裂痕。

    （……唔，爱思特！）

    ──〈天绝闪冲〉并没有失手。

    但却撑不住〈护界神&#8226;爱思特〉带来的强大破坏力。

    火花迸散。要是继续硬接的话，爱思特会碎裂四散的──！

    这犹豫的心情让神人的〈神威〉为之紊乱。

    「……咕！」

    〈护界神&#8226;爱思特〉的光芒一鼓作气地膨胀开来。

    剧烈的光之江河吞没神人，将他的身子轰飞出去。

    「──嘎……哈……！」

    他的身体撞上了〈圣王宫〉的〈结界〉。神人咳出大量鲜血，就此倒地。

    「……可、恶……！」

    神人立刻望向双手的〈精灵魔装〉。

    ──〈歼魔圣剑〉并没有碎裂，剑身仅是迸出裂痕而已。

    虽然稍稍感到安心，但他握住剑柄的指尖却无法施力。

    他的视野不断摇晃。也不晓得断掉了多少根骨头。

    「以冒牌货来说，没能碎掉还挺了不起的。」

    〈圣王〉俯视著倒地的神人说道。

    「……我不是说过，那不是冒牌货了吗……！」

    神人吐掉口腔里的血，回瞪〈圣王〉。

    覆盖全身的暗之〈神威〉流窜，迅速修复起受损的肉体。

    ……但还是不够快。〈圣王〉缓缓地迈步接近。

    这时，她不知为何，在大厅中央停下了脚步。

    「……？」

    「看啊，〈水之精灵王〉要成为最后的〈大门〉了。」

    她张开双臂，像是在祝福似地举向天空。

    「……什、么……？」

    神人艰辛地缓缓抬起脸庞。

    被〈异界黑暗〉包覆的〈水之精灵王〉王座，正缓缓地转变为光柱。

    要是那道光柱让天空的裂缝进一步扩大的话──

    〈圣王〉就能联系上位于裂缝另一端的存在了吧。

    （……咕，岂能……让你称心如意……！）

    神人握住双剑剑柄，站起身子。

    「遗憾的是，一切都结束。莲&#8226;阿休贝尔。」

    〈圣王〉露出沉著的微笑，将手伸向最后的〈大门〉。

    就在这时──

    「什么？」

    〈圣王〉的动作蓦地僵住。

    「──〈精灵王〉变回稳定了？」

    「咦？」

    神人也皱起眉头──

    但他很快就明白了她的意思。

    贯穿了天空裂缝的光柱──其散发的光芒正在减弱。

    （……是怎么回事？）

    受到〈异界黑暗〉吞噬的〈精灵王〉，还有可能变得沉稳如昔吗？

    「……原来如此，是〈精灵姬〉干的好事啊──」

    〈圣王〉轻声呢喃。她的话声中带著些许焦躁之情。

    神人听不懂这句话的意思。

    〈人界〉姬巫女们的祈祷，唤回了〈精灵王〉留存的少许理性。神人不清楚这件事，不过──

    「……看来我还有希望呢，亚历山卓斯。」

    神人傲然一笑。

    「不，这顶多只能拖延时间罢了。〈异界黑暗〉已经侵蚀起〈大门〉了。」

    〈圣王〉冷冰冰地说道。

    「……呵，就算只能拖时间……也很、够了──」

    覆盖神人全身上下的暗之〈神威〉剧烈喷发。

    「还真是难看的痛苦挣扎。没用的，人类是打不赢〈精灵王〉的。」

    〈圣王〉架起了〈护界神&#8226;爱思特〉。

    （……啧，连绝剑奥义〈天绝闪冲〉都无法奏效──）

    只靠神人的〈绝剑技〉，无法攻破那最强的〈精灵兵器〉。

    （该怎么办──）

    就在神人咬牙切齿之际──

    『──心爱的孩子啊，要不要陪我赌一把？』

    （──咦？）

    在脑海响起的说话声既非爱思特，也不是蕾斯提亚。

第二十卷 共鸣之圣魔剑 第九章 共鸣之圣魔剑

    大地巨人的脚边长出了太古之森。

    呈放射状扩散的树木海啸，宛如浪潮般吞噬而至。

    「……唔，退到〈要塞〉后头，不然会被吞掉的！」

    薇尔赛莉亚张开了一层层〈要塞精灵（霸王战舰）〉的城墙，并开火扫射。

    森林被接连炸飞，但却无法阻止浪潮的冲势。

    树根破坏了〈城墙〉，扯下薇尔赛莉亚的装甲。

    「……咕、啊、啊啊啊啊──！」

    薇尔赛莉亚咬紧牙关，发出了痛苦的群啊

    「〈绝剑技〉第三式──〈月影圆舞〉！」

    冲到前方的葛雷沃丝一鼓作气地铲飞了树根，但也只是杯水车薪。

    「该死的怪物，是打算吞掉一个城镇造出森林吗──」

    葛雷沃丝的脸上浮现疲惫的神色。

    在让神人继承奥义之际，她肉体的经脉曾被破坏过一次。

    在取回全盛期的容貌后，她虽然修复了经脉的伤害，但要是继续使出〈绝剑技〉，恐怕会再次失去精灵契约的力量。

    「看来〈地之精灵王〉的头衔还真不是摆好看的呢──」

    蕾奥拉也以黑龙的烈焰灼烧森林，但似乎只能起到拖延脚步的效果。

    「穆亚，你还有几只军用精灵能用？」

    「还有七只。要烧掉森林倒是不成问题，但会不会太浪费啦？」

    对于葛雷沃丝的提问，穆亚耸耸肩回道。

    穆亚的军用精灵〈伽楼罗〉直到刚才都还在对〈地之王〉展开攻击，但如今已经被无数藤蔓缠住，眼看就要遭到辗碎。

    「若只是平白浪费几只军用精灵，的确是没什么用啊──」

    就在葛雷沃丝苦涩地低喃之际──

    一道巨大的影子覆盖了天空。

    「……！那、那是什么！？」

    穆亚指著天空喊道。

    自上空现身的是──

    大小能与〈地之精灵王〉匹敌的一头红色巨龙。

    叽耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶！

    巨龙张开大口，以灼热的焰火烧灭森林。

    「那、那头龙是怎么回事……难道是精灵──」

    「──龙王大人！」

    蕾奥拉高声喊道。在场所有人都朝她望去。

    「你说什么？」

    葛雷沃丝讶异地问道。

    「不会错的。那头巨龙正是我多拉古尼亚的王者，〈龙王〉巴哈姆特大人！」

    蕾奥拉以兴奋的口吻回应。

    「不过，我记得多拉古尼亚的龙王受到了〈地之精灵王〉的诅咒，应当被封印在〈龙岩城〉的深处才是？」

    「嗯，确实是这样没错──」

    『──我被解放了喔。』

    这时，她们的脑海里传来了一道潇洒的说话声。

    「龙王大人……！」

    『由于〈地之精灵王〉化为〈大门〉，束缚了我的诅咒也因此消失了。抱歉，我来晚了。不过，我可是卯足全力飞过来的喔。』

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    巨大龙精灵降落在地，直接对上了〈地之王〉。

    神话级的精灵在凹陷的撞击坑中心相互对视。

    这就宛如六千年前的〈精灵战争〉的重现。

    咕噜喔喔喔喔喔喔喔喔！

    〈龙王（巴哈姆特）〉在近距离喷出了火焰吐息。

    然而，〈地之王〉却不把火焰当成一回事，而是粗暴地抓住〈龙王〉的翅膀。

    即使强如〈巴哈姆特〉，在对上〈精灵王〉之际，也只能勉强制住对方的行动。

    ──趁我制住她的时候动手。

    收到了龙王意图的蕾奥拉和葛雷沃丝，已经展开行动了。

    她们手握〈精灵魔装〉之剑，在燃烧的火焰之中向前直行。

    〈地之王〉发出了愤怒的咆哮，抬起龙王巨大的身子。

    她就这么将巨龙猛力砸向大地。

    大地为之震撼。巨人高举拳头，眼看就要捶向倒在脚边的龙王头部──

    「──龙王大人！」

    蕾奥拉群暗馈

    而就在这一瞬间，〈地之精灵王〉停下了动作。

    「……什么？」

    跑在蕾奥拉身侧的葛雷沃丝讶异地喊道。

    她停手的原因，当然不可能是因为听见了蕾奥拉的群啊

    喔、喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    〈地之王〉高举拳头，对著天空发出了吼叫声。

    那是在疯狂之中带著悲哀气息的咆哮。

    「……到底是怎么了──」

    蕾奥拉不禁停下了脚步。

    ──她们没察觉到〈地之精灵王〉发生变化的原因。

    〈人界〉姬巫女们的祈祷，让〈地之精灵王〉罗德&#8226;几亚的理性恢复了一瞬间──

    虽然只是短短一瞬，但却是千载难逢的好机会。

    葛雷沃丝对著背后的蕾奥拉喊道：

    「──操控龙的丫头，你曾挨过少年的剑技对吧？」

    「……？是、是没错──」

    蕾奥拉皱起眉头，像是在说「怎么突然问起这个问题」。

    「我就教你一点诀窍吧。虽然是基础中的基础，但你确实有那个资质。」

    「……？」

    葛雷沃丝说著，将手抵在蕾奥拉的额头上。

    蕾奥拉受〈龙之血〉诅咒而变红的双眼，在这时大大睁开。

    「……唔、这……这是……？」

    「我将剑术的知识和操控〈神威〉的绝活传授给你了。但原本按规矩来说，我只能将这个传给已经出师的徒弟就是了──」

    「……啊……咕……！」

    涌入脑海的大量情报，让蕾奥拉发出了痛苦的呻吟。葛雷沃丝侧眼瞥了她一眼后，回头看向〈地之王〉的状况。

    只见薇尔赛莉亚对著停下动作的〈地之王〉开启炮门扫射。

    ──而〈地之王〉再次有所动作。

    「──操控龙的丫头，你跟得上吗？」

    「……您、这是在……强人所难，但我就试试看吧──」

    蕾奥拉紧咬臼齿，架起〈s龙圣剑〉。

    葛雷沃丝满意地露出微笑。

    两人同时蹬地冲出。

    〈地之王〉砸落高举的拳头。瞬间，倒地不起的〈龙王（巴哈姆特）〉张开大口喷出红光，蒸发了〈地之王〉的一条臂膀。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    〈地之王〉发出咆哮，失去了平衡。

    两名精灵使踩著她巨大的身体，一鼓作气地向上冲去──

    「〈绝剑技〉破之式──〈烈华螺旋剑舞&#8226;十六连〉！」

    葛雷沃丝对准她的头部，奋力使出了〈绝剑技〉。

    魔剑之刃纵横乱舞。

    就在这时──

    「〈绝剑技〉第一式──〈紫电&#8226;霸龙之爪〉！」

    蕾奥拉的〈绝剑技〉对准了〈地之王〉的脖颈施展。

    在〈龙之血〉的增幅下，她以〈绝剑技〉将破坏力集中于一点。

    轰嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

    〈地之王〉巨大的身躯躺倒在地，开始风化消散。

    「……呜！」

    用尽全力的蕾奥拉，就这么摔向地面。

    在坠地的前一刻，薇尔赛莉亚召唤的〈城墙〉，接住了她的身子。

    「呵，虽然远不及少年，但你似乎有才能呢。」

    在她身旁降落的葛雷沃丝露出了一抹坏笑。

    「──要我收你当二号徒弟也行喔，操控龙的丫头。」

    ◆

    「──让你久等了，克蕾儿。」

    「姊姊！」

    倒卧在地的克蕾儿张大双眼。

    在红莲烈焰中现身的──

    是手持灼热之剑的露比亚&#8226;艾尔斯坦因。

    她瞥了克蕾儿一眼后，便回头瞪向〈风之王〉。

    及肩的红发正熊熊燃烧，散出了点点火星。

    （……姊姊生气了。）

    与火属性精灵缔结契约的精灵使有个特徵──在情绪高昂之际，她们的肉体便会迸出火焰，而克蕾儿也是其中的一员。

    〈灾祸的精灵姬〉所释放的杀气，让周遭的大气都微微颤动。

    「──你居然突破了我的风之障壁？」

    贝伐尔以疑惑的口吻说道：

    「──你究竟是什么人？」

    『贝伐尔啊，你忘了余之气息吗？』

    回答的并非露比亚，而是握在她手里的灼热之剑。

    贝伐尔的蓝眼大大地瞠开。

    「……唔，那把剑难道是──〈沃坎尼克〉！？」

    「你说什么？」

    『余在〈魔王之都〉受你照顾了啊，火猫小丫头。』

    炎之剑向讶异地询问的克蕾儿如此搭话。

    ──不会错的。那是在〈魔王之都〉结识的〈火之精灵王〉的声音。

    若是用上她的火焰，确实可能突破〈风之王〉的障壁。

    「你疯了吗，沃坎尼克──」

    〈风之王〉语带怒意地说道：

    「身为〈精灵王〉的你，为何要投靠〈暗之精灵王〉的眷属？」

    『失常的是你啊，贝伐尔。你在〈天使〉力量的作用下，被亚历山卓斯支配了意识。』

    「……唔，胡说八道！」

    贝伐尔的脚边卷起了强烈的旋风。

    「〈暗之精灵王〉乃是我等〈五大精灵王〉的死敌，是应当永世毁灭的存在！」

    「──看来是没办法说服她了。」

    露比亚举起灼热之剑──精灵魔装〈拉格纳洛克〉，摆出中段架势。

    刀刃寄宿著红莲之焰，使刀身绽放著耀眼红光。

    「……咕，区区人类岂有能耐使役〈火之精灵王〉！」

    贝伐尔蹬地冲出。

    她解放了缠绕烈风的魔枪〈布里欧纳克〉。

    「──姊姊！」

    炎剑呼啸。露比亚以剑腹弹开了魔枪的一击。

    在毫不间断的交手过程中，旗鼓相当的烈焰和旋风交缠，冲上了苍穹。

    〈风之王〉如同暴风的连续攻击，全都被露比亚看穿了。在与〈火之精灵王〉缔结契约后，她身为姬巫女的直觉也提升到预知未来的境界。

    「为什么……为什么崇高的〈火之王〉会与人类族勾结……！」

    「因为我是她的〈精灵姬〉啊。」

    露比亚抽剑一挥。深红色的剑光迸现，在〈风之王〉的脸颊上留下一道伤痕。

    「……你说〈精灵姬〉？」

    这时，〈风之王〉的动作蓦地僵住了。

    「……这……是、怎么回事……？」

    她按著太阳穴，露出了难受的神情。

    「〈风之王〉的状况不对劲耶──」

    克蕾儿低喃道。

    「──是姬巫女的声音。」

    「……？」

    克蕾儿循声回头，只见不知何时赶到身旁的菲雅娜，正在为她和琳丝蕾咏唱治愈的魔术。

    温暖的圣光治疗著两人的伤势。

    「姬巫女的声音？」

    「是怎么回事呢？」

    「〈人界〉的姬巫女们正在向〈精灵王〉献上祈祷喔。一定是蕊荷她们将讯息传出去的。」

    有著优秀姬巫女资质的菲雅娜，肯定感应到了姬巫女们的祈祷。

    『是的，我也感受到了。有数以千计的姬巫女们正在出声祈祷著──』

    琳丝蕾的冰蔷薇刻印发出光芒，传来伊莎莉亚的声音。

    抬头望去，只见露比亚正压制著〈风之王〉。

    原本疯狂肆虐的强风，似乎也减弱了几许。

    「姬巫女们的声音，震撼了〈风之王〉的灵魂……」

    治好伤势的克蕾儿，握著〈炎之鞭〉起身。

    「趁现在一口气打败她！」

    她蹬地冲出，张开了〈歼火战铠〉的火焰翅膀。

    露比亚和贝伐尔正激烈地乱舞。

    就在这时，〈炎之鞭〉像是穿梭在两人之间似地，勾出了纵横奔放的轨迹。

    「克蕾儿──」

    「姊姊，我们一起战斗吧！」

    看到克蕾儿站到自己的身前，露比亚仅是轻轻地点了点头。

    炎剑〈拉格纳洛克〉迸出的火焰吞噬强风，而克蕾儿的〈炎之鞭〉则是巧妙出击，对著企图闪躲的〈风之王〉展开攻势。

    这究竟是直觉优秀的姬巫女们的才能共鸣，还是血缘搭起的羁绊──

    明明是第一次并肩舞出剑舞，但两人却展现了十足的默契。

    「〈风之精灵王〉！你应该也听见姬巫女们的声音了吧！」

    「……唔，住口、住……口啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    展露情绪群暗摹捶缰王〉，身形蓦地分裂。

    「……唔！？」

    那应该和瞬间移动一样，是利用了风之力的精灵魔术吧。

    化为数百人之多的〈风之王〉飞上半空，一齐掷出了魔枪。

    「──〈布里欧纳克〉的雷风啊！」

    数百支魔枪对准在地面上的两人，解放开来──！

    「统御冰魔的女王下令，在此地显现吧──〈冰霸之城〉！」

    两人面前出现了闪耀著蓝光的冰之障壁，弹开了雷风之枪。

    是琳丝蕾咏唱的精灵魔术。

    「琳丝蕾！？」

    克蕾儿惊呼出声。

    竟然能以精灵魔术挡下〈风之王〉的魔枪──

    「姬巫女的祈祷，是献给每一位〈精灵王〉的呢！」

    琳丝蕾高举左手，冰蔷薇的精灵刻印随即发出光芒。

    那是〈水之精灵王〉──伊莎莉亚&#8226;汐娃的刻印。

    姬巫女们的祈祷，也让她获得了力量。

    「伊莎莉亚，你也和莲&#8226;阿休道尔的眷属们是一伙的吗！」

    数百个贝伐尔的声音重叠在一起。

    『你要是吃过她的松饼，说不定也会换个念头喔。』

    伊莎莉亚的说话声响起。

    「本小姐当然也会好好款待贝伐尔大人的！」

    「该死的──」

    抵御魔风之枪的冰之障壁，在这时迸出裂痕。

    一边是还留有〈精灵王〉之力的贝伐尔，另一边则是失去大半力量的伊莎莉亚，即使同为化身，双方的力量果然还是有著云泥之差。

    「……唔，本小姐不会输的！」

    琳丝蕾咬紧臼齿，将〈神威〉灌入〈精灵刻印〉。

    ──这时，琳丝蕾的身子罩上了一层圣光。

    「……公主殿下！？」

    原来是菲雅娜发动了〈女王之圣城〉。

    冰之障壁罩上神圣的力量，抹去了来犯的魔枪。

    「……怎么可能！？」

    化为无数分身的〈风之王〉惊愕道。

    「我们上，克蕾儿──」

    「好的，姊姊！」

    露比亚和克蕾儿同时冲上前。

    弧光四下飞窜。狂扫的〈炎之鞭〉蒸发了〈风之王〉的分身。那是用风制造出来的幻影。

    「──魔枪〈布里欧纳克〉啊，显现你的威力吧！」

    〈风之王〉们挥舞长枪，刮起了剧烈的龙卷风。

    那是挟著闪电的风之障壁。

    「……唔，这下就接近不了了！」

    就在这时──

    「──灾厄之风啊，怒吼吧！」

    艾莉丝掷出的〈风翼之枪〉，贯穿了风之障壁的中心处。

    失控的狂风在障壁上开出了一道风孔。

    「──史卡雷特！」

    克蕾儿解放了〈歼火战铠〉的力量。

    她缠绕著火焰，与露比亚一同穿过了风之障壁。

    「……喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    〈风之王〉在障壁的中心嘶吼著。那一定就是本体。

    「克蕾儿，我的火焰就托付给你了。」

    露比亚握住了克蕾儿的手。一道蓝色的火焰在她们手中燃烧著。

    「我知道了，姊姊！」

    克蕾儿的双手冒出了两团火焰。

    「那道火焰，难不成是原初的──」

    〈风之王〉口中流泄出惊愕的低吟。

    艾尔斯坦因家代代相传的──〈终焉真红〉和〈绝对零度之焰〉。

    那是窃自异界，授予人类的真正火焰。

    这两道火焰在克蕾儿手中合而为一。

    「……乖乖化为焦炭吧！」

    克蕾儿释出的烈焰，将〈风之王〉吞噬殆尽。

    ◆

    『──心爱的孩子呀，要不要陪我赌一把？』

    在神人脑海里响起的那道嗓音──

    （难道是〈暗之精灵王〉的──）

    没错，正是理应已然消逝的〈暗之精灵王〉化身的声音。

    那并不是幻听，确确实实是她的声音。

    （……你怎么还在？）

    『我是寄宿在你〈神威〉里的最后残渣，是海市蜃楼般稍纵即逝的存在。』

    暗之精灵王的化身自嘲地笑道：

    『为了亲眼见证宿敌的败亡，我用上了最后一点力量潜伏至今，但状况似乎由不得我袖手旁观了──』

    「……抱歉啊，我是个不成材的继承人。」

    神人握著倒插在地的双剑，站起身子。

    在扭曲的视野前方，手握圣剑的〈圣王〉正逐步逼近。

    『这也不能怪你。毕竟那〈精灵兵器〉对这个世界来说，是太过超乎常规的存在。』

    「……是啊。」神人点头同意。

    〈精灵兵器〉──剑精灵〈护界神&#8226;爱思特〉。

    那是最强力量的具现化。

    即使是身为最高阶精灵的爱思特和蕾斯提亚，也是力有未逮。

    『──没错，以你的双剑无法胜过那玩意儿。不过，若能让〈暗〉与〈钢〉化为同一柄剑，说不定就能与那把圣剑匹敌呢。』

    「你说、什么……」

    『那是让两种〈精灵魔装〉合而为一的──精灵的〈魔装融合〉。』

    「将两个精灵……合而为一？怎么可能──」

    『就理论上来说是可行的，因为就连〈天使〉都能和精灵融合呢。只不过──』

    〈暗之精灵王〉的化身在这时打住话语。

    「只不过？」

    神人心中涌上了不祥的预感，但还是回问道。

    『双方必须是同等强度的阶级，持有者得拥有大量〈神威〉，且要维持在能控制的状态。而最重要的是，若两个精灵的灵魂无法完美合并，就会使两只精灵陷入互毁的状况。』

    出声的并非化身，而是蕾斯提亚。

    「……你说互毁！？」

    『魔装融合是〈精灵王〉秘藏绝技，能够让两只精灵的力量合而为一。我毕竟继承了〈暗之精灵王〉的知识，当然知道这些事了──』

    蕾斯提亚以平淡的口吻静静说道。

    『──老实说，成功的机率大概不到一半吧。』

    要是爱思特和蕾斯提亚都因此毁灭，那失去唯一武器的神人就只有败北一途。

    化身便是因为顾忌这层风险，才会有口难开。

    『不过，若要对抗那把圣剑，大概也只有这个方法了呢──』

    「──不行。」

    神人摇了摇头。

    『神人──』

    神人握紧双剑剑柄，用力咬住了下唇。

    （──一旦失败，爱思特和蕾斯提亚都会消灭？）

    他说什么都不能赌这一把。

    『不过，心爱的孩子啊，再不想点办法，你们会一同灰飞烟灭的喔。』

    「……唔！」

    暗之化身的话语，让神人咬紧牙关。

    〈圣王〉高高举起的圣剑，汇聚起远强于先前招式的强烈光芒。

    她是打算以这一击彻底消灭爱思特、蕾斯提亚和神人的存在吧。

    ──这一击是挡不下来了。

    神人脑袋冷静的部分这么宣告。然而──

    『──神人，不会有事的。』

    手里的〈歼魔圣剑〉静静地发出光芒。

    『我相信神人──以及神人相信的蕾斯提亚。』

    「爱思特！？」

    『剑精灵小姐！？』

    蕾斯提亚发出惊呼，神人也不禁睁大双眼。

    这是爱思特第一次喊出了蕾斯提亚的名字。

    『──我知道了，爱思特。』

    蕾斯提亚说道。

    总觉得她的说话声显得有些开心。

    『神人，要是不打倒〈圣王〉，这个世界会遭到消灭的。』

    两名契约精灵都做好了觉悟。

    若是不能回应她们的觉悟，他就没脸以精灵使的身分与两人缔结契约了。

    「……我知道了。」

    神人说道。

    绝对不会让两人消灭──他坚定地发誓，并握紧双剑。

    『看来是做好觉悟了啊──』

    暗之化身说道。

    「是啊──」

    『那么，心爱的孩子啊，这就是我托付给你的最后礼物──』

    在〈教导院〉长大的神人没见过母亲的脸庞。不过，在脑海里回荡的嗓声，就像是真正的母亲对孩子的轻喃，充满了慈祥与疼爱。

    下一瞬间，他的脑海里流入了大量的意象奔流。

    〈魔装融合〉──仅有〈精灵王〉才能施展的秘藏绝技，就此寄宿在神人的体内。

    〈圣王〉将〈护界神&#8226;爱思特〉举向天空。

    像是要将这座世界作为献给根源〈大门〉的祭品似的。

    「灭亡吧，莲&#8226;阿休道尔。曾与我追寻过同样梦想的盟友啊──！」

    真正圣剑的光辉，将世界抹成了一片雪白。

    破灭之光──〈堕天辉星〉。

    巨大的圣剑之刃向下挥落。

    强烈的闪光埋没了神人的视野。

    面对这道破坏之光，神人闭上了双眼。

    他将暗之〈神威〉集中在双手的〈精灵刻印〉上头。

    「汝乃冷酷的钢之女王，斩妖除魔的圣剑──」

    白与黑的双刃同时发出光芒。

    神人交错双刃，在脑海里描绘出那把〈剑〉。

    那是甚至能超越〈护界神&#8226;爱思特〉的最强之剑的意象。

    「汝乃纯真的暗之女王，贯穿真实的魔剑──」

    只要脑海里描绘的意象强度稍有落差──

    或是无法均等地控制〈神威〉──

    双剑便会与契约的〈精灵刻印〉一同消灭。

    然而，神人并不迷惘。因为他已经清晰地看到了那把剑的轮廓。

    「──在此化为统御圣魔之剑，赐予我神力！」

    他让寄宿了发光〈精灵刻印〉的双手交错，令双剑的刀刃重叠。

    在那瞬间，闪光乍现，神人的手里出现了一把长剑。

    那是同时具备著黑刃与白刃的双刃之剑──

    精灵魔装──〈魔王圣魔剑〉。

    「喔、喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    长剑伴随著长啸出鞘，劈裂了〈堕天辉星〉的光芒。

    ◆

    「……什、么……！？」

    〈圣女〉艾雷西亚冷冽的美貌，头一次因惊愕而扭曲。

    那把双刃剑撕裂了〈堕天辉星〉的光芒。

    自刀身绽放的那道光芒既是斩魔圣光，亦是破灭黑暗。

    那是〈歼魔圣剑〉和〈贯穿真实之剑〉──

    将最强的〈精灵魔装〉融为一体的姿态。

    （……看来是成功了啊。）

    神人静静地举起以双手握持的圣魔剑。

    〈暗之精灵王〉留下的最后遗产。

    （──谢谢你啊，莲&#8226;阿休道尔。）

    神人对著位于体内的她的残渣说道。

    但没有传来回应。〈暗之精灵王〉的化身，这次似乎是真的消失了。

    「……怎么、搞的？那个〈精灵魔装〉是怎么回事──」

    圣王收起了从容的微笑，轻声低喃。

    她像是无法置信似地，俯视著手中的圣剑。

    ──〈元素精灵界〉最强的〈精灵兵器〉，理应远强于神人的〈歼魔圣剑〉的这把剑，居然在较劲上输了。

    「……不可能。这把〈护界神&#8226;爱思特〉哪有可能输给冒牌货──」

    这世上不存在那样的东西。

    「那要试试看吗？亚历山卓斯啊──」

    神人将〈神威〉注入〈魔王圣魔剑〉。

    压倒性的圣魔光辉瞬间充斥了〈圣王宫〉的大厅。

    被这股威势所慑的〈圣王〉后退了一步。

    （……唔，这家伙还真不是开玩笑的──）

    光是握在手里，暗之〈神威〉就源源不绝地被吸了过去。

    只要稍有不察，似乎就会立即失去意识。

    神人本身的体力也已经濒临极限。

    这样的型态恐怕也只能维持极为有限的时间。

    （……一分钟……不对，考虑到得用上〈绝剑技〉，应该就只有三十秒吧。）

    ──不过，有这点时间就够了。

    毕竟无论如何，他都没打算让这场战斗再拖下去。

    「……唔，这种──这种东西，岂是区区一介人类能运用自如的玩意儿！」

    〈圣王〉释出了包覆身子的神圣〈神威〉。

    高举向天的〈护界神&#8226;爱思特〉绽放著白银光芒。

    破灭之光──〈堕天辉星〉。

    蕴含的光芒量远比刚才的那一击更为强大。

    至于神人则是沉腰屈膝，摆出了神速〈绝剑技〉──〈紫电〉的架势。

    暗之〈神威〉四下狂泻。

    （用这招一决胜负──）

    然后──

    两人同时蹬地冲出。

    （……我们上，爱思特、蕾斯提亚！）

    回应没有传来，但刀刃像在表明自己的意志似地激烈闪烁。

    至今所经历过的一切，都是为了赌在这一x那。

    在〈教导院〉被培育为〈魔王〉的继承人、与蕾斯提亚相遇、在葛雷沃丝的引导下成为〈最强剑舞姬（莲&#8226;阿休贝尔）〉。

    与克蕾儿相遇、和爱思特缔结契约、跟艾莉丝、琳丝蕾、菲雅娜等等〈史卡雷特队〉的伙伴战胜〈精灵剑舞祭〉。

    〈魔王〉所罗门和〈暗之精灵王〉托付的遗志。

    这一切的相遇和思念，让神人得以站在这里。

    ──为了拯救〈元素精灵界〉和〈人界〉。

    闪光乍现。

    寄宿于精灵使身上的力量──〈神威〉乃是生命之光。

    精灵以人类产生的生命之光为粮，化为持有者的刀刃。

    缠绕〈神威〉、挥舞精灵之刃所跳的舞蹈。

    那正是──精灵使的剑舞。

    双剑剧烈交击。

    这一瞬间，开辟世界的光芒覆盖了整座〈圣王宫〉。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    神人全力解放了暗之〈神威〉。

    「……唔……岂有、此理──」

    扭曲变形的劈啪声响传了开来。

    就连天上星星都能击碎的最强〈精灵兵器〉。

    圣剑〈护界神&#8226;爱思特〉的刀刃，迸出了裂痕。

    〈圣王〉向后飞退，神人跨出步伐，猛烈地进行追击。

    交剑的声响响彻四下。

    二击、三击、四击──每一次的相碰都迸出更加强烈的光芒，也留下更加巨大的裂痕。

    「……唔、怎么可能，怎么可能……不过就是区区人类啊啊啊啊啊啊！」

    神圣〈神威〉剧烈迸散。

    〈圣王〉的背上长出了光之翅膀。

    （……唔，什么！？）

    同时，发光的文字化为障壁，缠绕在〈圣王〉的周遭。

    那是改变世界之力──被〈圣王〉吸纳的〈天使〉之力。

    〈魔王圣魔剑〉被〈天使〉的障壁弹开。

    （爱思特，快点解析〈天使〉──！！）

    圣魔剑的刀刃回应了神人的话语，浮现出光之文字。

    但这还赶得上吗──！？

    （……唔，再过七秒，我的〈神威〉就要耗尽了──）

    「我就承认吧，莲&#8226;阿休贝尔！冒牌圣剑确实是凌驾了最强圣剑〈护界神&#8226;爱思特〉，你就引以为傲，然后就此消灭吧！」

    〈护界神&#8226;爱思特〉的刀刃像是在怒吼似地颤动起来。

    魔装展开──使〈精灵魔装〉的力量失控，引出超越极限的力量之技巧。

    她企图摧毁圣剑，以换来彻底消灭神人的结果。

    （……唔！？）

    就在这一瞬间。

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    红莲之焰一同吞噬了光之障壁和〈圣王〉。

    「──神人！」

    熟悉的嗓音响彻了〈圣王宫〉的大厅。

    （……克蕾儿！）

    这道异界之焰，就连同样来自异界的〈天使〉障壁都能燃烧殆尽。

    火焰本身虽然无法对〈圣王〉造成致命伤──

    但却造出了一瞬间的破绽。这对神人来说就够了。

    他感受到众人就在自己的身后。

    「神人同学！」

    「神人！」

    「神人！」

    「──莲&#8226;阿休贝尔！」

    克蕾儿、艾莉丝、琳丝蕾、菲雅娜，以及露比亚。

    〈史卡雷特队〉的成员齐聚一堂。

    （──这可是在各位大小姐的面前，我说什么都不能出糗啊！）

    暗之〈神威〉剧烈吹拂。〈魔王圣魔剑〉发出了更强的光芒。

    「〈圣王〉亚历山卓斯──！」

    神人蹬地冲出。

    「就让我将〈最强的剑舞姬（莲&#8226;阿休贝尔）〉的剑舞献给你吧！」

    剑光在虚空中奔窜。

    一剑、二剑、四剑、八剑、士〈剑、三十二剑、六十四剑、一百二十八剑──

    无限剑刃在〈圣王〉所在的空间恣意乱舞。

    〈绝剑技〉神域之式──〈烈华螺旋剑舞&#8226;无限解放〉。

    百上加百、千上加千、然后万上加万──

    在无限剑刃挥洒过后──

    残留下来的，是仅仅一片光之粒子。

    ◆

    映在眼里的最后光景，是光刃乱舞的景象。

    〈圣女〉预知未来的能力，只能看到自身灭亡的未来。

    最强的圣剑在一瞬间遭到击碎，而他的身子则是被轰上虚空。

    凿穿天空的虚空裂缝──通往根源的〈大门〉映入眼帘。

    他眯细双眼，将手伸向映于裂缝彼端的故乡。

    ──好想要真正的光芒。

    不想当个冒牌〈光之王〉，而是希望能化为真正的光芒，正确地照亮这个世界。

    （这样、啊──我错了、吗……）

    他在逐渐消失的意识中低喃。

    他一直以为，这个世界是从根源诞生的──宛如脆弱泡沫的雏形世界。

    他以为，这个世界只是在模仿漩涡里头的真正世界，是个没有价值的世界。

    他以为，冒牌的〈光之王〉不可能孕育出真正的光芒。

    ──然而，他错了。

    他最后看到的，是无限的光芒。

    那道光是从这个世界诞生的──新的光芒。

    他渴望不已的东西，其实并非存在于裂缝的另一侧，而是存在于这个世界之物。

    借用了〈圣女〉外貌的容器化为光粒，逐渐消失。

    他为最后所看到的剑舞感到十分满足──

    〈光之王〉亚历山卓斯就此消灭。

    而最后留下的一颗光粒，在这时闪烁了几下。

    那是遭到封印的〈救世圣女〉艾雷西亚的意识碎片。

    （……谢谢你拯救了这个世界。）

    〈圣女〉对这个世代的〈魔王〉这么说道──

    （──爱思特，这次让我们一起走吧。）

    （……好的，艾雷西亚。我是您的剑，一切从心所愿。）

    然后随著消散的圣剑碎片，一同消弭于虚空。

第二十卷 共鸣之圣魔剑 最终章 返回学院

    在结束〈元素精灵界〉最后的战役后──

    神人一行在〈神仪院〉的祭殿滞留了一周左右，在以圣域涌出的温泉充分地洗涤疲惫后，这才返回〈人界〉。

    学院的学生们全体出动，欢迎归来的神人一行。

    这和半年前──确定出赛〈精灵剑舞祭〉的状况可说是天差地别。

    乌鸦般的问题儿童，克蕾儿和琳丝蕾。

    虽为〈风王骑士团〉团长，但总是被拿来和姊姊比较的艾莉丝。

    失去与精灵契约的力量，被蔑称为〈失落的精灵姬〉的菲雅娜。

    再也没有人会以那种轻视的目光看待她们了。

    而就连因为身为唯一的男性精灵使而受到女性害怕的神人也──

    「哎呀，是风早神人呢！」「真难以置信，那个夜晚的魔王居然拯救了世界……」「G，你这样很失礼耶，要好好用『淫王大人』来称呼他！」「嗯，也是呢。淫王大人……」「淫王大人好厉害呢！」「如、如果对象是淫王大人的话，我──」

    （……就、就只有对我的评价没什么改变啊！）

    从飞艇的攀梯下来的神人，不禁半眯著眼吐槽。

    ……不如说，评价似乎变得更糟糕了。

    「喏，神人，再抬头挺胸一点！」

    克蕾儿「砰」地拍了一下沮丧的神人背部。

    「毕竟你可是做了值得自豪的大事呢。」

    「〈风王骑士团〉的大家，似乎要在今晚召开一场盛大的庆功宴呢。」

    「那可真是教人期待呢。」

    「我不是很想泼冷水，但明天好像就要重新开始上课。」

    克蕾儿严肃地说道。

    「G，真的假的……我们一直都没去上课啊。」

    「唔、唔嗯，得快点跟上进度才行。」

    「我可是有好好地跟上进度呢。晚点再帮你们复习吧。」

    「嗯，麻烦你啦。」

    「唔嗯，有劳了……」

    从飞艇上下来的神人一行，被大批学生们簇拥上来。

    在团团人龙的包围下，神人仰望万里无云的蓝天。

    （又要变回学生了啊……）

    他之所以会被叫来学院，原本仅是为了执行葛雷沃丝的计画，而之所以会参加〈精灵剑舞祭〉，也是为了取回蕾斯提亚。他其实没有继续待在学院的理由。

    不过──

    （……能从这里毕业的话，似乎也不坏啊。）

    还在整修的学院校舍和乌鸦班宿舍，就这么矗立在蓝天底下。

    这是神人成功守下的──他和同伴们的归处。

    ──这天晚上，在精灵云集的庆功宴上，神人有生以来头一次尝到了烂醉的滋味。

    ◆

    「……嗯……呜呜……呜……」

    隔天早上，神人被清新的阳光晒醒了。

    ……头好痛。看来自己是穿著制服入睡的。

    由于艾莉丝拚命恳求他打扮成莲&#8226;阿休贝尔的模样，加上拉卡和蕾西雅也在旁边煽风点火，他最后还是和菲雅娜借了姬巫女的衣服，跳起了剑舞──而在那之后发生的事，他就几乎都不记得了。

    聚集在庆功宴上的学院精灵似乎都很开心，不过──

    ……若不是已经喝醉，就算打死他也做不出那样的事吧。

    在〈教导院〉长大的神人不曾喝醉过。因为他学过让流窜在全身经脉的〈神威〉加速循环，藉以代谢掉酒精的技法。

    然而，这种招式对于蕾奥拉带来的──用于祭祀精灵的〈龙酒〉就一点效用也没有了。

    就连〈龙王（巴哈姆特）〉都亲临庆功宴，还拿了整桶〈龙酒〉向神人劝酒。无法拒绝多拉古尼亚王的神人只好一喝再喝，最后便落得这般下场。

    他在记忆一片模糊的状态下，好不容易回到了乌鸦班宿舍的房间，就这么一觉到天明。

    （我这是在搞什么啊……）

    就在神人于床上抱头、陷入自我厌恶的状态时──

    软绵绵、软绵绵。

    他发现肚子一带传来了水球般的柔软触感。

    「……唔！？」

    神人慌慌张张地掀开被单，而出现在眼前的一如所料──

    「……爱、爱思特！？」

    是只穿著过膝袜的裸体剑精灵，钻进了自己的被窝。

    「爱思特，我不是说过不能钻进被窝里吗……」

    他轻轻拍了一下白银色的头顶，如此训斥道。

    他虽然知道自己有溺爱爱思特的倾向，但在这方面还是得好好划清界线才行。

    「不，神人──」

    只见爱思特面无表情地摇了摇头。

    「神人昨晚是紧抱著我睡觉的。」

    「……唔，真的假的……？」

    神人的脸颊一阵抽搐。

    ……他不是没有头绪。虽然记忆有些模糊，但在以姬巫女的模样表演完剑舞后，自己似乎真的是握著剑形的爱思特钻进被窝的样子。

    在〈教导院〉时期，神人经常会抱著化为剑形的蕾斯提亚入睡。也许他是在无意识之中，表现出了这般年幼时期的习惯。

    「是、是我不好……」

    神人双手合十，对爱思特道歉。

    「不只是如此而已。」

    「咦？」

    听到爱思特面无表情地如此低喃，神人下意识地回问道。

    「在我变回人形后，睡昏头的神人一次又一次地想把我的过膝袜扯下来。」

    「……我、我做了那样的事吗！？」

    ……不行，这边就完全没印象了。

    （……不对，总觉得我好像做了和爱思特拔河的梦啊？）

    那对通透的紫色眸子，直直地盯著神人。

    「神人……您难道是欲求不满的状态吗？」

    「……喔喔喔喔喔喔，爱思特，是我错了！」

    神人猛地弹起身子，对著爱思特下跪道歉。

    虽然自己处于失去意识的状态，但这还是太过火了──

    ……爱思特说不定会为此生气。

    「不，神人。我是您的剑，神人若是想要的话……我不介意。」

    爱思特拢了拢柔顺的白银长发，站起身子。

    新雪般的白皙肌肤，就这么不加掩饰地展露在神人面前。

    她通红的脸颊，几乎让人无法联想到她是钢之剑精灵。

    「……爱、爱思特！？」

    神人不禁倒抽了一口气。

    爱思特以拇指勾住过膝袜的上缘，咻地向下拉去。

    她在拉到脚踝一带的时候停住动作，抬眼望著神人的脸孔。

    「……爱思特，你真的要脱掉过膝袜吗？」

    听到神人困惑的疑问，爱思特重重地点了点头。

    「是的，神人。请看著我的一切……」她轻轻抬起前脚，脱下了过膝袜。

    宛如珍珠的明亮指甲。

    如同牛奶般雪白滑嫩的可爱脚掌，就这么展露出来。

    「……您觉得……如何呢，神人？」

    爱思特裸露著双腿，害臊地别开视线。

    也许是害羞到了极点的关系，她的肩膀甚至还在微微发抖。

    「这、这个，很可爱……而且非常漂亮喔。」

    仔细打量的神人这么评论后，爱思特便迅速地将脚藏进被单之中。

    「呼啊，请不要一直盯著看。」

    「不、不可以吗？」

    「……也不是、不可以。」

    忸忸怩怩的爱思特，再次将脚从被单里抽了出来……真可爱。

    「若、若只有一下下的话，您要摸也可以。」

    「咦──」

    「我特别允许您这么做。因为我是神人的契约精灵──」

    爱思特将脸撇开，轻轻地将小小的脚掌伸了出来。

    「爱思特……」

    神人吞了一口口水，战战兢兢地触摸爱思特脚掌的拇指。

    既柔软又有弹性，而且还冰冰凉凉的。

    「呼啊……这样好痒喔，神人。」

    爱思特轻轻发出了惊叫声。

    ……怎么回事？虽说爱思特平时就很可爱了，但现在的爱思特也太可爱了吧？

    大概是昨晚的〈龙酒〉还没彻底褪去的关系。

    神人顶著一颗昏沉的脑袋，轻轻搔起了爱思特的脚底。

    「神、神人，这样不行……呼啊啊啊！」

    爱思特紧紧地闭上双眼，用力揪著被单边角。

    这时──

    「呵呵，你们好像玩得很开心呢。」

    「呜哇……」

    忽地，黑色的羽毛覆盖住神人的视线。

    他回头看去，只见张开了漆黑翅膀的蕾斯提亚就在身后。

    「蕾、蕾斯提亚！？」

    「暗精灵──！」

    爱思特慌忙躲到了神人身后，藏起光溜溜的腿。

    「哎呀，我也想看剑精灵小姐的腿呢……」

    蕾斯提亚嘻嘻一笑，接著巧妙地控制翅膀，试图掀起被单。

    「……～呜、暗精灵，你想被消灭吗？」

    「看一下又不会少块肉。」

    「不可以。」

    蕾斯提亚企图抓住爱思特，而全裸的爱思特则是紧紧贴在神人背上。

    「喂、你们……！」

    就在三人在乱糟糟的床铺上纠缠在一起的时候──

    「真是的，一大早就吵死人了……呃──呼啊啊！你你、你在做什么呀！？」

    刚起床的克蕾儿说不出话来。

    黑色羽毛四处散落，全裸的爱思特紧抱著神人。由于在被单里钻来钻去的关系，蕾斯提亚的礼服也稍稍滑落，露出香肩。

    「你、你、你们几个喔……」

    克蕾儿的话声发颤。

    她的双马尾发辫轻飘飘地向上燃起。

    「等、等一了这是因为──」

    神人支支吾吾地说道。

    ……虽然想找个藉口，但他却想不到能用来解释这个场面的语汇。

    「你、你这个淫兽，乖乖变成焦炭吧！」

    房间里久违地响彻了〈火炎球〉的爆炸声。

    ◆

    「……真是的，一大早就闹得这么大呢。」

    看到炸穿墙壁的焦黑大洞，罩著围裙的琳丝蕾傻眼地说道。

    由于整间房间都被炸掉了，于是他们便来到位于隔壁的琳丝蕾房间吃早餐。

    ……算了，若是当成平时的日常光景，那就会让人会心一笑了。

    虽说把「房间被炸掉」的状况当成日常光景，似乎也有些诡异就是了。

    「真的呢。你们喔，到底要把宿舍的房间变成焦炭几次才甘愿呀？」

    同房的菲雅娜也瞪向克蕾儿。

    「……～还、还不是因为神人玩起了精灵三明治！」

    「神人同学，那是怎么回事呢？」

    琳丝蕾鼓起脸颊瞪著神人。

    「绝、绝对没有那回事！」

    「神人，你一大早就很有精神呢。真是太好了呢。」

    菲雅娜露出了淘气的微笑。

    爱思特和蕾斯提亚已经变回了剑的型态。

    蕾斯提亚姑且不论，平时的爱思特总是会变成人形吃早餐，但也许裸露双腿的行为让她大感害羞，所以就算闻到了面包的焦香味，她也是纹风不动。

    「……呼啊，各位早安。」

    身穿睡衣的卡萝揉著眼睛起床了。

    她在看到琳丝蕾将盘子摆上餐桌的模样后──

    「啊，大小姐，我来帮忙！」

    虽然她慌张地开口，琳丝蕾却摇了摇头。

    「我一个人可以的。你就在这里坐好吧。」

    她这么说著，让卡萝坐在自己的隔壁……还是一样溺爱自己的女仆。

    「由于昨晚喝了酒，本小姐今天做了不伤胃的早餐喔。刚好在〈精灵之森〉里采到了看起来很好吃的蔬菜呢。」

    「哇啊，看起来好好吃喔！」

    克蕾儿看著端上桌的菜色，双眼登时闪闪发亮。

    早餐包括了以野菇和旬菜制作的沙拉、核桃面包、热腾腾的红茶、新鲜牛奶和自制奶油，以及用了大量水果的优格。

    虽然看似简朴，但每一道用的都是精挑细选的食材。

    「还请各位慢用呢。」

    「嗯，我开动了──」

    神人规规矩矩地双手合掌后，便撕了一片刚出炉的面包。

    面包冒出了白袅袅的蒸气，恰到好处的焦香味轻搔鼻腔。

    「喵──」

    史卡雷特在脚边露出了期待的眼神。虽然火猫精灵已经能随时觉醒为〈奥汀伶蒂〉，但她似乎还是喜欢当只随心所欲的猫咪。

    「史卡雷特，这样太没礼貌了。和芬里尔多学一点。」

    克蕾儿斥责道。

    芬里尔端坐在地，在发出「哈呼哈呼」喘息声的同时流出口水。

    「啊&#9834;奶油掉到胸口上了呢。」

    「……！？」

    菲雅娜露出伤脑筋的神情，望向坐在隔壁的神人。

    神人不经意转头望去，只见一块融化到一半的奶油，正夹在她的乳沟上头。

    「神人，可以帮我拿起来吗？」

    「啊、不，这有点……」

    看到公主大人抬眼恳求的模样，神人不禁有些心慌意乱──

    「史卡雷特，帮她舔掉。」

    「喵──！」

    「呀啊！？」

    史卡雷特跳到了菲雅娜的胸口上，伸出舌头舔起奶油。

    「等等、这很痒耶……啊嗯，别这样！克蕾儿！」

    菲雅娜扭动著身子，以恨恨的眼神看向克蕾儿。

    ◆

    在吵闹的用餐气氛中，神人等人聊起了今后的趋势。

    「大陆的情势也、啊蕖…变了不少呢。」

    「……是啊。」

    听到克蕾儿边啃面包边做出的发言，神人也出声回应。

    被〈异界黑暗〉污染的〈精灵王〉们，被神人一一解放了。

    由于〈大门〉至此完全消灭，所以从今而后，应该不会再发生世界根源与〈元素精灵界〉相系，或是身为〈异界之光〉的〈天使〉降临的状况了吧。

    〈圣王〉和〈暗之精灵王〉就此消灭，〈元素精灵界〉里只剩下〈火〉、〈水〉、〈地〉与〈风〉这四大精灵王。

    贝伐尔和罗德&#8226;几亚虽然摆脱了〈圣王〉的支配而恢复正常，但〈精灵王〉们的力量都大幅遭到削弱，沦为「强大精灵」的等级。

    身为世界支配者的〈精灵王〉，似乎要就此卸下治理的任务了。

    若是走到这一步，那〈元素精灵界〉与〈人界〉之间的关系，肯定会有翻天覆地的变化。

    被传送到〈浮游岛（拉古纳&#8226;逸世）〉的〈圣都〉自人界消灭，而为大陆带来混乱的〈神圣路基亚〉王国，似乎会在近期之内受到各国督察。督察的内容大概包括了违反多项军事协定、于奥地西亚策划的阴谋，以及揭发〈圣法机关〉在台面下的活动等等。顺带一提，督察团的团长似乎是由〈十二骑将〉的特务骑士──薇蕾&#8226;布兰佛担纲。

    「……话说回来，各位有好好预习教科书吗？」

    话题就这么从大陆的局势拉回学院。

    老实说，对神人一行而言，这方面的问题远比刚才的话题严重。

    「就算在〈精灵剑舞祭〉夺冠也不能免除学分，这未免也太过分了吧？」

    「这不是废话吗？」

    克蕾儿傻眼地说。

    「得快点赶上课业的脚步才行呢。」

    「是呀。米琉和米拉明年也要就读预校了。本小姐绝对不能在妹妹们面前丢脸，说什么都不能留级呢。」

    米琉和米拉&#8226;帕榭会在今年进入帝都的艾欧尔预校就读。

    那是克蕾儿和琳丝蕾小时候也念过的学校，似乎是贵族子弟就读的名校。

    米拉和卡萝一样，是以女仆的身分跟著入学，但她和卡萝不同，是个相当能干的好孩子，应该不用担心她才是。

    「这么一来，米琉就变成我们的学妹了呢。」

    「是呀。等尤蒂亚的眼睛治好之后，本小姐也打算让她上学呢。」

    琳丝蕾开心地点了点头。

    「尤蒂亚的眼睛治疗有望，真是太好了呢。」

    「都是托了神人同学的福呢。」

    尤蒂亚失明的双眼，似乎逐渐恢复了过来。这应该是因为对她下了冰之诅咒的〈水之精灵王〉本体遭到消灭的关系吧。

    「这么一来，劳伦弗洛斯特领地要怎么办？」

    菲雅娜问道。

    「等毕业之后，本小姐应该就得继承领地了吧。」

    琳丝蕾耸了耸肩说道。

    「说老实话，本小姐很想将治理领地的担子交给尤蒂亚或米琉，自己跑去帝都开餐厅呢。我甚至已经决定要拿〈白狼亭〉当作店名了呢。」

    桌子底下的芬里尔「汪」了一声。

    「琳丝蕾开的餐厅，应该会门庭若市吧。」

    「是呀，大家都会上门光顾喔。」

    克蕾儿深深地点了点头。

    「话说回来，菲雅娜真的不打算当女王吗？」

    话题这么一转，菲雅娜随即缓缓摇了摇头。

    「如今皇帝陛下的龙体安泰许多，而我也不适合当统治者呢。」

    「是吗？我觉得你能当个优秀的女王呢──」克蕾儿说道。

    「谢谢你，我会虚心接受的。」

    菲雅娜苦笑著说道。

    在奥地西亚帝国，帝国议会的发话权似乎正逐渐增强的样子，而〈十二骑将〉的名单也会在近期之内重新洗牌。在〈浮游岛（拉古纳&#8226;逸世）〉休养的期间，薇蕾便曾询问过神人是否有加入〈十二骑将〉的意愿，而他当然是拒绝了。

    「我才想问你呢，克蕾儿，你真的不回艾尔斯坦因吗？」

    「我已经决定好出路了。」

    听到菲雅娜的回问，克蕾儿以斩钉截铁的口吻回答道。

    「我记得你想当学院的老师呢。」

    「是呀。」

    「教师啊，原来如此。」

    克蕾儿确实个性认真，成绩也相当优秀，还很会教导别人。

    ……教师说不定真的是她的天职。

    「关于艾尔斯坦因领地，我原本是想请姊姊去处理的──」

    克蕾儿的脸色微微一沉。

    在〈圣都〉的决战落幕后，神人一行虽然前往〈浮游岛〉的温泉休憩，但露比亚却一下子就走得不见人影。

    「毕竟露比亚大人一直都是来去如风的性子呢──」

    芬里尔站了起来，轻吠了一声。

    「啊，差不多该出门了。」

    「要是第一天就迟到的话就糟了。走吧。」

    在将刚泡好的红茶喝下肚后，神人站起身子。

    ◆

    迅速整装完毕的神人一行穿过了美丽的庭院，朝著校舍走去。

    「毁损的校舍也变回原样了呢。」

    「是呀。据说奥地西亚各地都捐了不少重建基金呢。」

    「庭院还变得比以前更豪华了呢。」

    众人在经过〈风王骑士团〉的本部──圣堂门口的时候，刚好撞见拉卡指挥岩精灵，收拾著在宴会上被四处乱扔的酒桶。

    「嗨，英雄先生──」

    拉卡以轻佻的口吻打了招呼。

    「你昨天还真是让我看到了不少好东西呢。」

    她身旁的蕾西雅嘻嘻笑道。

    「呃不，抱歉，我其实都记不太得了……」

    ……自己到底干了哪些好事来著？

    就在神人抱头哀号的时候──

    「神、神人，早安──」

    身穿制服的艾莉丝现身了。

    她似乎刚冲过澡，只见马尾的前端还带著少许水气。

    「艾莉丝，你才刚回来就去晨练吗？」

    「是啊。姊姊把我硬拖过去，做了枪术训练。」

    艾莉丝露出苦笑。

    「你们还真有活力呀……」

    克蕾儿以傻眼的口吻嘟嚷。

    「拉卡，不好意思，把善后的工作交给你。」

    「别客气啦。团长才刚回来，要好好休息呀。」

    拉卡笑著挥了挥手。

    「对了，团长，昨天的那个有录成功吗？」

    「……啊、嗯。当然有了。」

    听到蕾西雅的话语，艾莉丝有些尴尬地点了点头。

    「录成功是指什么东西？」

    神人这么一问──

    「神人在宴席上穿女装跳剑舞的模样，被团长拚了命地录制下来。」

    「拉、拉卡！？」

    拉卡以天真无邪的口吻这么一说，艾莉丝登时涨红了脸大叫。

    「等、等一下，那是怎么回事！？」

    「啊、呜……就是说，那个……」

    艾莉丝以食指搔著脸颊，将脸孔转向无人的方向。

    「不是有那种可以把看过的光景记录下来的〈精灵矿石〉吗？团长就是用了那种矿石，将神人扮女装跳剑舞的模样录制下来了。」

    「什、什么！？」

    「蕾西雅！？」

    被揭穿秘密的艾莉丝慌了手脚。

    ……虽然完全记不得了，但没想到有发生过这回事啊。

    「艾莉丝……」

    神人直直地瞪著艾莉丝。

    「……那、那个，我因为很想把〈莲&#8226;阿休贝尔〉大人在眼前跳舞的景象，当成一辈子的回忆，所以才会一个不小心……」

    艾莉丝戳著双手食指，忸忸怩怩地说道。她这样的反应虽然可爱，但神人说什么都不能将这段丢人的回忆流传下去。

    「把那颗〈精灵矿石〉毁了吧。现在。马上。」

    「我、我不要！」

    艾莉丝卖力地摇了摇头。

    「你隐瞒身为莲&#8226;阿休贝尔大人的身分一事，可是让我受到很大的打击喔！想、想将崇拜的对象记录下来，也不是什么坏事吧！」

    「咕……」

    ……被说到这种地步，神人也为隐瞒这件事感到有些良心不安。

    艾莉丝可是参加了学院里的「莲&#8226;阿休贝尔后援会」的热情支持者。

    看到她泪眼汪汪的模样，神人只得叹了口气。

    「……可别传给其他人看啊。特别是葛雷沃丝。」

    「嗯，这是当然！我会当成专属的回忆，好好珍藏的。」

    艾莉丝破涕为笑，连连点头道。

    ……看到她开心成这个样子，神人也无法收回刚才的决定了。

    「真是太好了呢，团长。」

    拉卡用手肘顶了一下艾莉丝的肩膀。

    「那个，各位，我们快要迟到了喔。」

    琳丝蕾挑起眉毛，向众人催促道。

    ◆

    「回头见，艾莉丝。」

    「好。」

    在走廊上和鼬鼠班的艾莉丝道别后，神人一行踏入了乌鸦班上课。

    上一次认真上课，好像已经是很久以前的事了。

    在打败薇尔赛莉亚，取得参加〈精灵剑舞祭〉的资格后，他们就几乎将时间投注在训练上头。而在回到学院后，神人又因为失去蕾斯提亚的打击而丧失记忆。在那之后，他不是前往劳伦弗洛斯特，就是前去营救菲雅娜。说起来，跷课理由还真是要多少有多少──

    「我们坐那边吧。」

    神人一行在后方的位子就座，摊开了精灵语教科书。

    「教科书的内容应该也会有大幅度的修改吧？」

    「……也对。」

    听到克蕾儿将目光落向教科书后的低喃，神人随口搭腔。

    毕竟〈五大精灵王〉的盟主〈圣王〉已然消灭，其余的〈精灵王〉也失去了原有的强大力量。

    不仅如此，神人一行还在〈神仪院〉据实以报──内容包括了〈异界黑暗〉与天使、六千年前的〈精灵战争〉、〈暗之精灵王〉莲&#8226;阿休道尔的存在、千年前的〈魔王〉所罗门的真相、精灵伊莉丝和圣女艾雷西亚的事迹等等──

    虽说尚不清楚〈神仪院〉会将资讯公开到何种地步，但从今而后，精灵学的研究内容想必会有巨大变化吧。

    「据说也有人向〈神仪院〉提议，要将大小姐的松饼食谱刊载在教科书上哟。」

    「的确，毕竟那是把〈精灵王〉迷得神魂颠倒的松饼啊。」

    听到卡萝喜孜孜的发言，菲雅娜也点头同意。

    「本小姐觉得那只是非常普通的松饼呀……」

    琳丝蕾则是有些困窘地歪起脖子。

    「话说回来，也得将我和姊姊的火焰呈报上去才行呢。」

    〈精灵王〉们在遥远的太古时期窃出，最后传给了人类的〈异界火焰〉。

    克蕾儿似乎打算于在学期间，致力研究这种火焰的性质。

    「我也想调查史卡雷特的姊妹们，以及〈精灵战争〉的种种真相呢──」

    脚边的史卡雷特喵了一声。

    「──你们几个，快点去位子上坐好。」

    这时，芙蕾亚老师走入了教室。

    她在讲台上「咚咚」地整理好一整叠的资料后──

    「啊──天要和你们介绍一位兼任讲师。」

    她清了清嗓子这么说道。

    「兼任的老师？」

    克蕾儿和琳丝蕾面面相觑。

    「也许是能上工的讲师数量不够的关系吧。」

    菲雅娜说道。

    ……的确，经历了米蕾妮雅&#8226;桑克图斯的袭击学院事件，和星界转移实验所引发的〈魔精灵〉召唤事件后，有许多老师都受了伤。而且优秀的精灵使也被分派到帝都协助重建，恐怕整体人力资源都出现了缺口。

    ──这时，身穿套装的女子潇洒地走到了讲台前方。

    「──我是从今天起在学院担任讲师的〈莲&#8226;阿休贝尔〉。多多指教。」

    那是一名有著美丽的红莲长发，脸上戴著深红色面具的女子──

    「咦、咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    克蕾儿的惊叫声回荡在教室之中。

    ◆

    这里是位于校舍外头的中庭咖啡厅。

    由于学生能免费享用刚出炉的面包，所以相当受欢迎。

    在结束初级精灵学的课程后，与艾莉丝会合的神人一行质问起面具教师。

    「……～为、为什么姊姊会在这里！」

    「因为是葛雷沃丝卿拜托我的啊。克蕾儿，你的缎带歪掉了。」

    露比亚以一副若无其事的态度，为克蕾儿打理襟口。

    「你到底跑去哪里啦？克蕾儿很担心你喔。」

    「我借用了〈教国〉的军舰，把〈教导院〉的孤儿们送回故乡。」

    露比亚说道。

    「战乱已然平息，没有继续组织〈炼狱使徒〉的必要了。」

    「这样啊……」

    有能回去的故乡是一件好事呢──神人冒出了这样的想法。毕竟一直以来，被拐到〈教导院〉的孩子们，从来没有一个是能顺利回到故乡的。

    至于出身地不明的孩子们，似乎会被暂时安置在帝都的设施之中。擅长谍报的莉莉似乎正动用一切人脉，调查著少女们的出生地。

    「请问，您为什么要戴面具呢？」

    这回轮到菲雅娜询问。

    「我不能以〈灾祸的精灵姬〉的脸孔头露面。又得借用你的名字了，神人。」

    「哦，我是没放在心上啦……」

    没错，在世人的眼里，露比亚仍是以〈炼狱使徒〉队长的身分参与〈精灵剑舞祭〉的假面精灵使──莲&#8226;阿休贝尔。

    「我的课程可是很难混的。可别以为能用妹妹的身分占到便宜啊。」

    露比亚拿起一个刚出炉的菠萝面包，以严厉的嗓音对克蕾儿说道。

    「好、好的，姊姊……」

    克蕾儿则一脸紧张地点头回应。这时──

    「啊──是哥哥耶！」

    耳熟的说话声和啪哒啪哒的脚步声一同传了过来。

    神人回头看去，出现在眼前的竟是身穿制服的穆亚&#8226;亚兰诗多。

    「穆亚，你为什么会在这里！？」

    「因为她说想去上学，我就请葛雷沃丝卿通融一下了。」

    「喏，这是和哥哥成对的制服喔！」

    穆亚就地转了一圈，让裙o和灰发翩翩起舞。

    「原来如此……」

    若是以补强伦理道德作为考量，那让穆亚上学似乎是个不错的选择。不过就她的年纪来说，应该还是得从艾欧尔预校开始读起吧──

    （……等米琉入学之后，她们应该能成为很好的朋友吧。）

    就在他想到这里的时候。

    「──原来你们在这里呀。」

    「蕾奥拉──」

    这回则是腰间系著龙之巨剑的蕾奥拉走了过来。

    由于多拉古尼亚和学院举办了交流活动，所以她似乎会在这里逗留一段时间。

    她昨晚明明喝了和神人一样多的〈龙酒〉，但她的表情还是明亮有神。看来与龙精灵缔结契约的姬巫女，都有身强体壮的特徵。

    「这边的学生餐厅很好吃呢，我喜欢。」

    蕾奥拉在神人一行所围坐的桌边坐了下来。

    周遭的桌位随即爆出了小小的欢呼声。

    在被召唤出来的〈魔精灵〉袭击学院都市之际，是〈龙皇骑士团〉以援军之姿将它们悉数消灭的。为此，在艾雷西亚精灵学院里，蕾奥拉拥有著压倒性的高人气。

    「上午的教练课程已经结束了吗？」

    「是呀。这边的学生都还满有才能的呢。」

    蕾奥拉点头说道。她目前正担任剑舞的指导教官。

    「神人，我希望近期能和你做个比试──」

    蕾奥拉直直地凝视神人的眼睛，露出了自信的微笑。

    在接受过葛雷沃丝指导〈绝剑技〉后，龙骑士似乎变得更加厉害了。

    「要跳剑舞的话，我随时都奉陪喔。」

    「是指夜晚的剑舞吗？」

    「……咳！傻、傻瓜，是白天的啦！」

    神人登时被吓得呛到了。

    「大白天就要跳夜晚的剑舞，神人还真好色呢。」

    蕾奥拉双颊泛红，忸怩地轻喃。

    「G、喂，你们在说什么话啊！」

    「蕾、蕾奥拉阁下，这样太不知羞耻了！」

    克蕾儿和艾莉丝接连喊道。

    而蕾奥拉则是清了清嗓子，开口说道：

    「──话说回来，我为各位带了个好消息过来。」

    「……？」

    听到蕾奥拉自顾自地开启话题，让神人等人面面相觑。

    「好消息是指什么呢？」琳丝蕾问道。

    蕾奥拉先是轻轻吸了口气，这才揭晓谜底：

    「──下一届〈精灵剑舞祭〉的开赛时间已经决定好了。」

    「咦咦咦咦！？「」

    克蕾儿等人惊呼出声。

    「……要举办〈精灵剑舞祭〉的消息是真的吗？」

    「是呀。毕竟告诉我这件事的可是〈龙王（巴哈姆特）〉大人呀。」

    蕾奥拉肯定地点了点头。

    「不过，上一届不是才刚结束没多久──」

    「这回之所以会举办赛事，似乎也与重整〈元素精灵界〉有关呢。」

    「原来如此。」

    菲雅娜神情认真地点了点头。

    在〈圣王〉灭亡后，〈元素精灵界〉与〈人界〉的关系也开始有了改变。大概是想透过精灵与人类交流的〈精灵剑舞祭〉，摸索出能让双方共存的新方向吧。

    「换句话说，这次活动并不是专门献给〈精灵王〉的仪式神乐，而是为了取悦全〈元素精灵界〉精灵的剑舞呢。」

    的确，对于饱受战火之苦的大陆来说，说不定是个鼓舞民心的好方案。做出提案的大概是〈水之精灵王〉伊莎莉亚，或是喜爱祭典的沃坎尼克吧。

    「开赛时间是在半年后喔。」

    「还挺快的嘛，又得重新编排团队战术了呢。」

    「克蕾儿，这次赛事不见得还是队伍对抗战喔。」

    「基本的赛事规则似乎和上一届完全相同。我会以〈龙皇骑士团〉骑士团长的身分，期待能再次与〈史卡雷特队〉交手的那天到来。」

    「嗯，我们不会输的！」

    克蕾儿和蕾奥拉轻轻握手致意。

    「穆亚也要加入〈史卡雷特队〉！」

    「不行，一队的人数上限是五人，你去找其他队伍加入吧。」

    「咦──！」

    穆亚气呼呼地鼓起脸颊。

    （……〈精灵剑舞祭〉啊。明明是没多久之前的事，现在回想起来却是格外怀念。）

    神人仰望一望无际的蓝天，暗自低喃。

    库那帝国的萧芙、琳妃皇女，在〈圣都〉交手过的露米娜丝，肯定都还会再次出赛吧。

    「你们虽然是上一届的冠军队，但可不能轻忽大意喔。据说〈教国〉出现了一名自称〈魔王〉继承人，是身手不凡的男性精灵使呢。」

    「……总觉得好像是我认识的家伙啊。」

    神人以厌烦的神情咕哝道。

    哎，虽然以前和他打得难分难解，但现在的克蕾儿等人应该可以轻松地打败他吧。

    「神人，不准你使用暗之〈神威〉喔。那会让精灵们败兴而归的。」

    露比亚叮嘱道。

    「嗯，这我知道。」

    他原本就不打算动用那股力量……毕竟那对肉体的负担实在太大了。

    「真是让人期待呢。」

    芬里尔也轻吠了一声。

    「下午的课差不多要开始了──」

    「嗯，我们走吧。」

    克蕾儿站起身子，从座位上离开。

    看到神人也跟著动身，准备追上前去的模样──

    「神人──」

    露比亚出声搭话道。

    「嗯？」

    「在那些人里头，你打算选哪一个？」

    「……唔！？」

    回头一看，只见摘下面具的露比亚，以淘气的眼神凝视著神人。

    这还是他第一次见到露比亚的这般神情。

    「我虽然想推荐舍妹，但要是怎么样都做不出决定的话，你还有单身的我可以选喔──」

    也不晓得是不是在开玩笑──

    只见她嘻嘻一笑，就这么离开了。

    ◆

    「──真是的，马上又要为下一届〈精灵剑舞祭〉做准备啦。不能了无牵挂地退休呢。」

    葛雷沃丝从学院长室的床边远眺这一幕，轻轻地耸了耸肩。

    一旦〈精灵剑舞祭〉正式定出开赛时间，就得将学院的课程调整成以对抗战为主的特别教程。接下来又有得忙了。

    只不过──

    「──少年似乎也找到了自己的栖身之处呢。」

    葛雷沃丝看著与同伴们并肩迈步的徒弟，唇角漾出了微笑。

    「哎呀，堂堂〈黄昏魔女〉也有退休的打算吗？」

    一阵风从窗户吹入，拂起些许黑羽。

    张开了漆黑翅膀的暗精灵，降落在学院长室的窗边。

    两人都是从神人年幼时，就一路看著他成长的存在。

    虽说经常处于敌对的立场，但两人的相处之中带著无拘无束的老友气息。

    「……哪可能这么快。我还得顾著这座学院一阵子呢。」

    「这样呀──」

    蕾斯提亚将视线挪向窗外，以疼惜的眼神凝视神人。

    彻底封闭心灵的那名少年，如今找到了栖身之处──

    （……说不定，我的任务就是将他引导到这个地方呢。）

    蕾斯提亚轻声低喃，露出了沉稳的微笑。

第二十卷 共鸣之圣魔剑 末章

    ──自从回到学院后，又过了好几个礼拜。

    神人等人整天忙碌于学业、〈精灵剑舞祭〉训练和对抗战。

    虽说期中考让众人苦战不已，但多亏克蕾儿举办的读书会，和露比亚额外开设的特别补习课程，众人的成绩总算是顺利地低空飞过。

    露比亚的课堂风评极佳，每一门课都是座无虚席。毕竟她是前一任的〈精灵姬〉，而且深入浅出的教学风格也与克蕾儿十分相像。

    至于以指导教官的身分滞留了好一段时间的蕾奥拉，也在将不穿内衣裤的风俗习惯传授给姬巫女支持者们后，回到了多拉古尼亚本国。

    模仿她不在裙子底下穿内裤的习俗，似乎在女学生之间蔚为风潮。这种风纪大乱的状况让艾莉丝相当伤脑筋。

    更让她头痛的是，就连那位死板的薇尔赛莉亚，也染上了不穿内裤的习惯。薇尔赛莉亚似乎与蕾奥拉意气相投，大概是在深入交流的过程中受到影响了吧。

    「──我很期待在〈精灵剑舞祭〉上交手喔。」

    蕾奥拉这么说完，便离开了学院。虽说三场训练比试都是以神人的胜利作收，但在半年后，蕾奥拉应该还会变得更强吧。

    ……如此这般，神人就这么在学院过著繁忙而充实的生活。

    在某天傍晚，放学后的神人回到宿舍，躺到了床上。

    他将爱思特与蕾斯提亚竖在墙边，蓦地感伤起来。

    （……那些死斗不断的日子，就像是很久以前的事一样。）

    他仰望著被熏黑的天花板轻喃。

    ──来到这所学院后，发生了许许多多的事。

    与克蕾儿相遇、与爱思特缔结契约，和克蕾儿、艾莉丝、菲雅娜和琳丝蕾等四名同伴组成〈史卡雷特队〉，取得了参加〈精灵剑舞祭〉的门票。

    到了〈浮游岛（拉古纳&#8226;逸世）〉，他遇上了萧芙和蕾奥拉等强敌，并与之交手。在决胜战和露比亚分出高下，于〈精灵王〉的祭殿失去了蕾斯提亚。

    在那之后，他有一段时间处于失忆状态，后来又被卷入奥地西亚的政变，踏上造访多拉古尼亚、教国和〈魔王之都〉的旅行，最后夺回了帝都。

    最后则是打倒了企图重新创造世界的〈圣王〉，拯救了大陆。

    （……还真的发生了很多事啊。）

    就在他沉浸在这些回忆之中的时候──

    「神人，你回来啦？」

    有人轻轻打开了房门。

    是克蕾儿。她应该是在结束训练后，去了冲澡间做过净身才回来的吧。

    「是啊……」

    神人坐起了上半身。

    「哦、哦……只有你而已呀……」

    克蕾儿在低喃后张望四下，清了清嗓子。

    踏入房间后，她轻轻坐到了神人身边。

    也许是夕阳的关系吧，她雪白的颈子显得微微泛红。

    「……时间过得真快。在〈浮游岛（拉古纳&#8226;逸世）〉的决战，已经是好几个礼拜前的事了。」

    「是啊。」

    神人点了点头。的确，如今在学院度过的和平生活，就像在作梦一般。

    ……说完，克蕾儿就这么沉默了下来。

    夕阳没入学院都市，房间登时转暗。

    就在神人打算点亮〈精灵矿石〉灯的时候──

    「等一下──」

    克蕾儿抓住了神人的手臂制止他。

    「……怎么了？」

    「啊、那、那个……」

    克蕾儿红著脸颊，忸忸怩怩地戳著手指。

    「喏、喏，今天是那个日子对吧？开灯的话，我会很害羞的……」

    克蕾儿用力咬住下唇，让神人的心脏不禁狂跳了一拍。

    「是、是不是还有点早啊？」

    「会、会吗？但是天色已经暗下来了呢？」

    「也是啦，可是大家还没──」

    在神人吞了口口水之后，克蕾儿轻轻地以食指封住了他的唇。

    「要、要向大家保密喔。先一步开始执行仪式也没关系吧──」

    克蕾儿就这么将娇小的身子靠到了神人身上。

    「……！？」

    所谓的仪式──其实就是〈暗神乐〉。

    〈暗之精灵王〉虽然从这世上消失了，但她的力量还留存在神人的体内。

    虽说神人已不再会因为失控而变成〈魔王〉，但无限迸出的暗之〈神威〉确实是有些供过于求。

    若是置之不理，在半年后的〈精灵剑舞祭〉上遇到强敌时，说不定又会在无意识之间发动暗之〈神威〉。

    如此这般，在神人能彻底掌控这股力量之前，每隔几天，他就会请克蕾儿等人协助执行〈暗神乐〉仪式。

    乌鸦班宿舍里夜夜笙歌的仪式，甚至在学院里成了口耳相传的八卦。据说学生们将之称为〈魔王〉主办的夜晚〈精灵剑舞祭〉。

    ……还真是天大的误会。

    「……神人，闭上眼睛。」

    克蕾儿轻轻吻上神人的脸颊。

    那是仍然生涩的亲吻方式。

    「克、克蕾儿！？」

    「喏、喏，你快点放松啦……」

    脸一路红到了耳根，克蕾儿以气呼呼的口吻说道。

    〈暗神乐〉必须在彻底信任她们的状态下紧贴肌肤，不然就难以见效。

    紧贴上来的克蕾儿轻柔地呼吸著，小巧的胸部贴上了他的胸膛。

    「我、我只会对喜欢的男生做这种事啦──」

    就在克蕾儿紧抱住神人的时候──

    「克蕾儿，不是说好不能偷跑吗！」

    「……唔，呼啊啊啊！」

    房门被用力地打开。

    只见菲雅娜、艾莉丝和琳丝蕾三人鱼贯而入。

    「真是的，完全不能大意呢。明明天都还没全黑呢。」

    「这是违反协定的行为呢。」

    「唔嗯，独占可不是好事。」

    「……～你、你们不是还在上课吗？」

    「呵呵，可别小看姬巫女的直觉喔。」

    菲雅娜竖起食指说道：

    「我们不是说好，〈暗神乐〉是要大家一起执行的仪式吗？不过，我也猜到这八成是顺著气氛发生的行为就是了。」

    「……我、我知道了啦。」

    克蕾儿双颊通红，撇开了脸。

    「呵呵，让你久等了呢，神人&#9834;」

    菲雅娜脱掉鞋子，爬上床铺。

    「你就放轻松吧。」

    「这、这不是什么值得害羞的事呢。」

    艾莉丝和琳丝蕾也跟著上床。

    狭窄的床铺被挤得无法动弹。

    「我说你们喔……」

    「神人，我现在没有穿内裤喔。」

    菲雅娜嘻嘻一笑，稍稍抟起了裙角。

    「……嗄！？」

    「你、你在做什么啦！」

    「公、公主殿下！身为王储之人，岂能如此伤风败俗──」

    「喏，女生最近不是很流行下空吗？况且，这样做比较能感受到神人的〈神威〉呀──」

    「……唔！？」

    神人下意识地朝著菲雅娜的裙子望去，便看到菲雅娜害羞地磨蹭大腿。

    ……难道她真的没穿吗！？

    「G，菲雅娜，你在做什么啦！」

    「──呵呵，好像很好玩呢，让我也加入吧。」

    黑色羽毛轻飘飘地散落在床铺上。

    「蕾斯提亚！？」

    神人抬起脸庞，便看到身穿夜色礼服的少女降落在床铺上头。

    「你、你不是精灵吗！没必要参与这个仪式吧！」

    「哎呀，没这回事喔。我可以帮忙压抑暗之力呢。」

    「暗精灵，你在做什么？」

    原本竖在墙边的〈歼魔圣剑〉发出光芒，变成了爱思特的姿态。

    爱思特坐到神人的膝盖上。床铺上塞满了女孩子。

    「……好、好狭窄呢！」

    「神人，抱歉，你碰到我的胸部了……！」

    「这、这是怎样啦！真是的！」

    「呵呵，夜晚的魔王也真辛苦。有这么多妃子，究竟要怎么成家呢？」

    蕾斯提亚轻轻一笑。

    ……她看起来很享受这样的气氛。

    「你、你说成家──」

    「不要紧喔。为了解决神人的困境，我想到了一个好点子&#9834;」

    菲雅娜竖起了食指。

    「只要在〈精灵剑舞祭〉夺冠，建个一夫多妻的后宫王国就可以。」

    「……啥？」

    ……这位公主大人提出了一个不得了的点子喔。

    「你说后宫王国？」

    「是呀。虽然〈精灵王〉大人失去了能实现各种〈愿望〉的力量，不过规则不是改成由大陆各国提供奖品了吗？反正已经有〈教国〉这种允许一夫多妻制的先例，而且奥地西亚里还有个最适合建国的领地呢。」

    「你该不会……是在说艾尔斯坦因领地？」

    克蕾儿蓦然一惊。

    目前艾尔斯坦因领地是由帝都派遣的代理领主进行治理，但这片被〈火之精灵王〉摧毁过的土地已是一片荒芜，还称得上特产的就只有温泉而已。

    若是当作〈精灵剑舞祭〉的优胜奖品，应该也不算是过分的要求吧。

    「以、以你的脑袋来说，还算是个不错的主意嘛。」

    「……要、要建立后宫？不过……」

    艾莉丝露出了困惑的神情。

    「这好像是最不会起争执的方案呢。」

    蕾斯提亚则露出了信服的微笑。

    「神人，请问后宫是什么？」

    爱思特面无表情地询问。

    「等等、等等！说起来，这种愿望真的会被受理吗！」

    ──〈精灵剑舞祭〉乃是将剑舞献给精灵们的神圣仪式神乐。

    如此乱来的〈愿望〉，恐怕是过不了〈精灵王〉这一关的。

    「……这么说也是呢。我这就问问伊莎莉亚大人。」

    「咦？」

    琳丝蕾将左手背贴到耳边，冰蔷薇的刻印随即发出光芒。

    「……嗯嗯，原来如此……那么、好的……」

    她在连点了好几次头后──

    「她说可以呢！」

    以充满气势的动作比出了拇指。

    「咦咦！？是说琳丝蕾，你可以直接和〈精灵王〉对话呀……」

    ……〈水之精灵姬〉的面子都被她抢光了。

    「既然〈精灵王〉大人也都同意了，那就叫夜晚魔王乐园如何？」

    「打死我也不要！」

    被菲雅娜语带调侃地这么提议，神人不禁吐槽。

    「不过，若真的建立了后宫王国，那谁要当第一个王妃呢？」

    蕾斯提亚出这个话题后──

    女孩子们便围绕著神人看向彼此。

    「……本、本小姐不当第一个也没关系呢。」

    「也是呢，我能当个情妇就可以了。」

    「我希望大家能被一视同仁地对待。」

    「也、也是呢。我虽然很想当第一个……但、但还是和大家一样就好。」

    克蕾儿红著脸，支支吾吾地说道。

    「神人，我是您的剑，一切随心所愿──」

    大小姐们各自说出了自己的希望，七嘴八舌地讨论了起来。

    「总、总之！既然定下了目标，那就绝对要在〈精灵剑舞祭〉夺冠！」

    「嗯。」

    「也是呢！」

    「这是当然的呢。」

    大小姐们没理会神人的意见，自顾自地将后宫王国的话题炒得火热。

    （……感觉又要把事情闹大了。）

    神人叹了口气。

    不过，总觉得──

    就在神人守望著她们的时候──

    「神人──」

    蕾斯提亚在他的耳畔轻声说道。

    「……？」

    「……你现在幸福吗？」

    听到这个问题，神人不由得一惊。

    ──幸福。若是在〈教导院〉的时期，他应该只会回答「我不清楚」吧。

    他一直过著与这个词汇无缘的人生。

    不过，现在的他被重视的大小姐们包围著。

    克蕾儿、艾莉丝、菲雅娜、琳丝蕾──

    还有爱思特和蕾斯提亚都在这里。

    在经历一场场严酷的战斗后，他成功守护了每一个人，没让任何人缺席。

    他守住了展露在眼前的──无可取代的日常光景。

    所以，对于这样的问题──

    「是啊。」

    神人露出微笑点了点头。

    ──过去，有一名被称为〈最强剑舞姬〉的少年。

    他与剑、学院和火猫少女的相遇所谱出的故事，在此暂告落幕。

    不过，精灵和精灵使的故事，想必还会继续延续下去吧。

    〈魔王〉和姬巫女们，将会继续跳著精灵使的剑舞。

    【FIN】

第二十卷 共鸣之圣魔剑 后记

    ──就让我将〈最强剑舞姬（莲&#8226;阿休贝尔）〉的剑舞献给你吧！

    我是志瑞。让大家久候多时了。

    在此献上《精灵使的剑舞》最后一集──共鸣之圣魔剑！

    为了阻止企图毁灭世界的〈圣王〉的计画，神人一行与〈精灵姬〉们一同前往〈元素精灵界〉。但复活的圣剑之力破坏了〈浮游岛（拉古纳&#8226;逸世）〉，〈史卡雷特队〉的队员们也四下分散。而在神人被暗之力吞噬后，出现在他面前的，是自称〈莲&#8226;阿休道尔〉的少女──

    如此这般，终于来到了最后一集。各位读得还开心吗？在撰写最后一集的时候，志瑞我有太多太多想写的段落，让我十分头痛，所幸最后还是在预定描写的结局上划下了句点。

    ……哎呀──老实说还真是漫长呢。※本系列的第一集是在2010年的年底发售，所以我花了整整八年的时间在撰写这部作品呢。真是感触良多。（编注：此为日本出版日期。）

    都写了20集之多，让志瑞我对各个角色都产生了深厚的感情，说实在也曾闪过「不想完结」或是「还有好多想写的章节」的念头。不过，神人和克蕾儿等人，从今而后也还是会踏上漫长的人生旅途，只是没有化为小说罢了。在写完最后一集的现在，我可以坚信他们都还在那个世界里活力十足地生活著。后宫之国的王后大人究竟会有多少位呢（能确定至少会有12个人呢！）？

    顺带一提，这一集的副标题「共鸣之圣魔剑」是取自原田小姐献声的动画版片头曲。这既是爱思特与神人的歌曲，也是蕾斯提亚和莲&#8226;阿休贝尔的曲子，而若是在读完最后一集后再次聆听，想必还会为各位读者增添新的意象吧。

    话说回来，本系列在执笔的过程中，虽然一度放慢了步调，也让许许多多的人操心，但总算是平安地走到了终点。这都要归功于各位读者的支持与打气。此外，这八年来，志瑞我也经历了许多难得的体验。

    和各位读者提过的签名会、在台湾举办的活动（我真的很开心，是我一辈子的回忆。感谢台湾的粉丝们！）、冰树一世老师的神级漫画版，四年前则是有幸动画化，每个星期的剧本会议都带给我很大的刺激。动画的歌唱团体『に`そっくすす』的活动更是深得我心，终幕剑舞的光景如今仍是历历在目（还有更多想说的，但篇幅不够了！）。此外，去年还请到了动画的原班配音人马，制作了广播剧CD。我虽然是负责撰写剧本的部分，但配音员小姐们的演技实在相当杰出，让我享受到了专家的表演。真的很感谢让我体验了各种大小事的各位！

    虽然曲终人散让人寂寥，但我现在的心情非常圆满。

    最后，请容我向制作了《精灵使的剑舞》的各方人士致上谢辞。

    创造了许多可爱角色的@はんぺん老师、负责绘制Q版角色的うめだ夏乃老师、接手插画的仁村有志老师，以及和我一同跑到了最后的e鲭コハダ老师，真的非常谢谢你们。都是托了各位的福，《精灵使的剑舞》才能迎接最佳结局。

    绘制了可用「空前绝后」来形容的漫画版的冰树一世老师。

    扛起动画版制作的柳gテツヤ监督、吉冈たかを大人、藤井まき大人、河井大人、山大人、TNK的各位工作人员、总制作人田中大人、让角色们栩栩如生的各位配音员、主导广播剧CD制作的コネクトハ`ツ的柏木大人、よねぞう老师。

    为本系列打下基础的恩人庄司大人、成田大人、洲川大人、中道大人、历任的编辑长大人、校对大人、美编大人、业务大人、负责宣传的各位大人，以及其他协助制作的众多人士，请接受我发自内心的感谢！

    最后，则是要感谢持续阅读了20集之久的各位读者。真的是──非常感谢你们！各位撰写的感想回函和粉丝信，都是我一辈子的宝物！

    最后请容我稍作宣传。我目前为以下作品担纲原作──分别是在月刊コミックアライブ上连载、由市原和真老师执笔的《放课后ビッチ&#12539;クラフト》；以及在WEBj志水曜日のシリウス上连载、由青铜良老师执笔的《异世界マンチキン》。※《放课后ビッチ&#12539;クラフト》的第一集和剑舞的最后一集同样在三月上市，还请各位多多指教！（编注：此为日本出版日期。）

    此外，※《精灵使的剑舞》的广播剧CD也是好评热卖中。首购会附赠狼人纸牌游戏（由よねぞう老师绘制插画），也请各位参考看看！（编注：此为日本出版情形。）

    最后最后，志瑞我正在准备下一部在MF文库J上执笔的作品，希望能尽早呈给各位。请各位敬请期待。

    ──那么，让我们在新系列再会吧！

    二一九年　二月　志瑞佑（#nowplaying『刻印{歌』）

第二十卷 共鸣之圣魔剑 插图



第二十卷 共鸣之圣魔剑 「终焉之歌」特典小册子

    精灵使的桌游

    「胡了！水水水水风风风风──是〈冰岚乱舞〉呢！」

    「你、你说什么！」

    「琳丝蕾，你挺有一手的嘛……」

    「呜……又是我放炮吗……」

    艾莉丝的脖子垂得低低的，递出了筹码棒。

    克蕾儿、菲雅娜、艾莉丝和琳丝蕾正在玩的，是名为〈精灵牌〉的桌上游戏。这是以封印了精灵、呈小方砖造型的〈精灵矿石〉来进行的游戏，原本是献给精灵们的一种仪式。

    （真怀念啊。我也被葛雷沃丝教了一堆有的没的……）

    神人洗著晚餐的餐具，耸了耸肩笑了出来。

    他有时会被葛雷沃丝逼著以代理人的身分出场，和执掌帝都黑社会的精灵使交手，有时也会以吸收〈神威〉的行为充作筹码棒，对于经历过腥风血雨的神人来说，克蕾儿她们玩的〈精灵牌〉，就真的只是学生之间的玩闹而已。

    克蕾儿是严守牌理打牌的头脑派，琳丝蕾喜欢凑出大牌，菲雅娜则是凭藉姬巫女直觉出手的直觉派。至于艾莉丝似乎对这种游戏相当不拿手，老是任人宰割……这让神人觉得她点可怜。

    「艾莉丝，让我代打一下吧？」

    「神人，你也会玩〈精灵牌〉吗？」克蕾儿问道。

    「嗯，会一点啦……」

    神人和泪眼汪汪的艾莉丝换手，坐到了位子上。也许是运气不好，艾莉丝配到的牌相当不像样。

    （若是想一举扭转乾坤，看来就只能用上那一招了──）

    神人的手腕迅速一翻。

    （〈绝牌技〉第三式──〈飞燕切〉！）

    他以肉眼难以跟上的速度，偷偷地让手牌和牌堆做出了交换。

    圣水火地风剑剑剑──是极难凑到的〈精灵剑舞祭〉牌型。

    （这么一来，应该能将艾莉丝输掉的份全赢回来吧──）

    就在神人要开牌的那一瞬间──

    「神人少爷，您恶作剧了一下对吧？」

    ──他回头一看，只见露出甜美微笑的卡萝就站在他身后。

    「──唔，卡、卡萝！？你……难道……看见了吗……！？」

    「呵呵，您在说什么呢？虽然我第一次还可以睁一只眼闭一只眼，但是第二次『可就不行了哟』──」

    卡萝了个媚眼，像是什么事都没发生过似地继续打扫。

    （……卡萝……她、她究竟是何方神圣……）

    人称劳伦弗洛斯特的影狼──

    神人这时还不晓得，帝都里存在著一名神乎其技的女仆赌徒。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)