★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<前略。我与猫和天使同居>


第一只 序章

    台版 转自 阳子ようこ@轻之国度

    就在某处的一个房间里，一对男女正在交谈。

    「准备好了吗?」

    一个是看似二十五、六岁的男人，他有着一头中等长度的银色头发以及端正的五官，而那细瘦却结实的身体，仿佛全身都在声称着他是个练家子。

    「对，都已安排妥当了。已经选出『那个』的配置地点，从作战开始到善后处理，都已拟定奸缜密的计划。你呢?」

    另一个女人一样是相貌端正，而她的银发比起男人略偏蓝色，且发长及腰。她和那男人大概是同样年纪吧，不过她沉稳的言行举止与表情，看起来似乎比那男人略为年长。

    ……不过，年龄这种概念对勺他们』是否必要，那又是另当别论了。

    「我这边也是万无一失，已经事先与地上千涉派协调，请他们配合行动。而且从情报的管制，到预防万一的掩护作战，一切皆已有万全准备。像这样周全的计划，除非是炽天使大人级的人物有所行动，否则不可能事迹败露。」

    「……那样的可能性应该也不大。根据干涉派的派阀长传来的情报，在我们执行计划的前后那几天，他们预定要与上层部展开会谈。

    既然要举行那样的会谈，而且目前仍未被察觉，就代表不会有问题了吧。」

    「喀喀喀……哈哈哈哈!那么我等的夙愿就等同已经实现了一般!

    这样一来，我等崇高的理想将可以化为现实――!」

    男人欢喜地高声大笑，而另一方面――

    「关于这件事……」

    「思?有什么问题吗?」

    浮现在女人脸上的表情，并不是欢喜，而是忧虑，又或者该说是困惑的神情。

    「…………事到如今说这个或许已经太晚，但是我们这么做真的好吗?」

第一只 一章 猫与少女与『起始之夜』

    滴答、滴答、滴答、滴答……

    时钟的声音感觉格外响亮，现在时间是清晨四点。

    （为什么?为什么我会陷入这样的状况……?）

    一边流着冷汗，我――勺水上悟瞄，只能束手无策地等待着难以入眠的夜晚过去。

    现在仰躺着的我，正有轻微的重量压在我的胸口上。

    那是猫――而且是三只正安稳熟睡的小猫。

    （这倒还无所谓，不，应该说这反而能让人心灵祥和平静，问题是……）

    「……嗯……」

    （!?）

    触碰到左手的两个柔软物体，如今又朝我挤压了过来，然后……

    「……嗯嗯……」

    （脚缠上来了――!）

    ……没错，有个少女正把我当成抱枕，睡在我的身旁。

    如果她是我的恋人，甚至这已经是『事后』的话，那倒还没什么问题，不过……很可惜我们并不是那样的关系，我和她是今天（还是昨天?）才刚见面。

    无视我心中的不安，一旁的她正气……嘶嘶……嘶嘶……』地、发出沉稳的呼吸声。

    「……呼～～」

    看着她毫无防备、无比安心的睡容，我开始觉得穷紧张的自己是笨蛋了。为了不惊醒胸口上的小家伙们，我小心翼翼地伸出空着的右手，摸了摸她的头。

    「……呜喵。」

    「原来你才是猫呀?」

    我不禁苦笑着说道，然后打了个哈欠，看来我终于有睡意了。

    （……从明天起……又要有麻烦了……吧……）

    在昏昏欲睡的同时，我回顾今天一天所发生的事情……

    「呼……弄到这么晚了呀……」

    今天是五月连假的前一天，可是天色却已经完全暗了下来。而且更令人烦闷的是，现在正下着不大不小的雨。还不到可以不撑伞的地步，但是撑伞却又会觉得麻烦，就是那样半吊子的雨势。

    我前年大学毕业，没有成为求职浪人，顺利地进入『私立圣丘学园』担任教职。而今年是我首次担任班级导师，负责高中部二年级的一个班级。

    因此，为了确认学生们去年的状况，以及以新导师的身分向他们问候，我第一学期一开始就进行了家长会谈，而今天就是家长会谈的最后一天。

    「不过，幸好家长们人都不错。」

    这几天见过我负责班级的学生及家长，就所见的印象，看起来都很正直。去年档案上的特别附注栏里，也没特别记载什么问题。

    看来是学年主任或是校长刻意为我选了这样一个班级。

    简而言之，这既是对初次担任班导的我的一种体贴，同时也是对我今后表现的试金石。

    （连这种程度的班级都无法带领好，还能有什么指望呢……他们就是这个意思吧――!）

    就这样，我重新燃起斗志，着手制作要呈交给校方的报告书以及今年度的指导计划。

    结果，就弄到这么晚了。

    「啊～～累死我了……一口气拚过头了……算了，反正明天起就是连假了啊!」

    五天连假，既没有安排计划，工作也已大致习惯，这个连假可以让身心好好休息一下了。至少当时我是这么想的。

    就在我回到家附近的时候――

    「「「……喵―喵～……」」」

    「嗯?」

    前方传来细微的猫叫声，而且似乎不止一只。

    向前望去，只见街灯照亮下的水泥地上，放置着一个纸箱，声音就是从纸箱传出来的。

    ……尽管已预测到纸箱里装着何物，我还是往里面看去。

    「「「……喵～喵～喵喵～……」」」

    「……唔哇……」

    正如我的预测，里面装的是小猫，而且一共三只。有一身纯白的猫，也有一身黑，只有尾巴前端是白色的猫，还有白底黑花纹的猫。

    看到它们，我不禁发出无力的哀嚎。

    ……不过，那并不是因为那些猫咪们丑陋，相反地，它们十分可爱。

    ……也不是我讨厌动物，正好相反，我喜欢动物，而且特别喜爱猫咪。

    那么，为什么我会发出那样的哀嚎呢……

    「我不能养吧……我说起来算是一个人住呀……」

    为了前来这间学校赴任，我请父亲的弟弟，也就是我叔父，让我借住在他们夫妻俩的家里，因为他们家就在徒步可到学校的范围。

    可是我叔父他们却在我借住之事敲定后，丢下一句『房子随便你爱怎么住就怎么住哦～～!』就调职到国外去了。由于叔父他们夫妻并没有孩子，因此就变成我一个人住在这栋房子里。幸好我也有独立生活的经验，而且家事之类的我也很拿手，因此没什么大问题……

    「……但是擅自在别人家饲养动物，还是太超过了吧……更何况，我也算是个社会人士了……」

    如果我是放学就回家的学生，那么或许还有能力饲养，可是实际上我却是个长时间不在家的社会人士。

    这么幼小的小猫，会出什么样的状况谁也不知道，长时间放着它们不管实在太没神经，不，是太不负责任了。

    （……只能当作没看见了……）

    就在我做出这个会令自己良心不安到极点的决定时――

    「「「……喵……喵呜……」」」

    「嗯……?喔哇!」

    再次听到虚弱的叫声，这次我仔细地看了看那些小猫。只见三只小猫们全身湿透，缩成一团发着抖，很明显是冻坏了。

    它们被丢弃在这里多久了呢?这个写着『请收留它们』的纸箱太深，不是那些小猫能出来的高度。我无法判断那是出于为了不让它们遭遇危险的善意，还是冷酷无情地不想让它们逃走。但即便是这样的小雨，对它们还是过于严酷了。

    总之，这样下去它们会有生命危险――于是我便在纸箱底部附近开了一个孔，然后把自己撑着的伞固定在上面，藉此暂且遮蔽雨势之后，我从公文包里取出毛巾，一只一只地、仔细地将它们的身体擦干，再将湿毛巾扭干，然后聊胜于无地，用那条毛巾包裹住三只小猫。

    ……至此，已经是我所能做的最大极限了，接着我站起来转过身去。

    「……再见了……你们要坚强地活下去喔――!」

    「「「喵呜，喵呜～～」」」

    我背对着它们道别，而小猫们既像是在回应我，又像是在抗议般地叫了起来。尽管心中不忍，我还是决定离开此处……不过……

    （幸好离家里很近……等会儿带温热的牛奶来给它们吧……）

    希望它们能被善心人士收养……希望它们能活到那个时候，我是打从心底这么想的。

    之后往前走了一小段距离――

    「……喵～」

    我又听到了叫声，叫声似乎是从下一个街灯阴影处传来，我仔细一看，看到了纸箱的边角。

    （……饶了我吧……）

    尽管心里是这么想，但这条路是我回家必经之路，我无法视而不见，于是我望向街灯的阴暗处。

    结果――『那个』就在箱子里。

    究竟放在这里多久了呢?这个写着呵请收养她瞄的纸箱太浅，实在不足以遮蔽住她。我无法判断那是出于善意还是冷酷，不过还好这样的小雨，对那个的身体不会有多大影响，然而全身湿透仍是不争的事实。

    但是，我的伞和毛巾都已经给了刚才的小猫们。在无可奈何之下，我只好采用妥协方案，用毛巾布材质的手帕擦拭那白皙的脸以及长达腰部的棕色头发，再加以拧干之后，放在她的膝盖上。

    ……至此已是我所能做的最大极限了，接着我站起来转过身去。

    「……再见了……你要坚强地活下去喔――!」

    「……嗯。」

    对于转身告别的我，『那个』明确地回应了我的话。尽管心中不忍，我还是决定离开此处……不过……

    （幸好离家里很近……等会儿带三明治和雨衣来给她吧……）

    希望有善心人士收养她……希望她能活到那个时候。我是打从心底这么――

    等等!

    我停下脚步，向后退了一步、两步、三步，回到了『那个』的旁边。

    「…………你在做什么……?」

    我向『那个』……不，向『那女孩』发问。

    ……是的，这个写着『请收养她』的纸箱，里面装着一名年约十五岁的女孩。

    被我这么一问，那个女孩睡眼惺忪地望着我。

    「……我……?」

    她这样反问我。

    点头。

    种种冲击让我一时哑口无言，只能默默地点头肯定。

    然后，少女仿佛这时才注意到自己的现状。

    困惑地侧着头。

    她四下张望了一会儿――

    重新审视自己的衣着，然后说了一句：

    「……遇难了?」

    「但这里是东京的住宅区耶……?」

    「……在人生上遇难了。」

    「太沉重了吧!喂!」

    「……?」

    看来这孩子似乎无法掌握自己的现状。

    「你叫什么名字……?」

    「……名字……?」

    「对，名字。」

    「……301655723。」

    「…………那是什么编号?」

    「……不知道……被问到『名字』，我脑海浮现的就是这个。」

    「……再重复一次。」

    「……301655723。」

    我姑且将其抄下，是九码数字，如果是电话号码，那么还少一码。

    「嗯……不是那样的，我是问你的名字。

    我的名字是『水上悟』，你应该也有这样的名字吧?」

    「……我不知道。」

    （是丧失记忆了吗……?可是她装在这样的箱子里……）

    起先还以为『是遭到虐待了吧』，但是看她身上别说是伤痕或瘀青，甚至连暗斑都没有。而且看起来也没有饿得消瘦，身上穿的衣服虽然被雨淋湿，却并不肮脏。

    ……问我『为什么会那么清楚』?

    ……那是……她身上穿的衣服只有白衬衫和条纹的……内、内衣而已……白衬衫被雨淋湿而透了进去……噗啊!

    总、总而言之……!

    （总而言之是该凸的地方有凸……我在胡说什么呀――!）

    我的首要之务，或许是该先以『身为教师这个神圣职业的理性』，压抑住『男人的本性』。

    「六根清净、六根清净……」

    我发挥出我有如修行僧般的精神力――

    咕啾。

    女孩拉了拉我的衣服。

    「嗯?」

    「……什么是『六根清净』?」

    「…………不知道……」

    我、我快被击倒了……

    总而言之!我不觉得她只是丧失记忆这么简单。

    （但是，那这究竟是怎么回事……难道是在玩某种『游戏』?是我想太多了吧……嗯?

    『游戏』…………?

    ……………………!

    「――大、大事不妙――!」

    到了这个时候，我才注意到呵自己b处境危险。

    我重新审视她的容貌，她有着说是美少女也不为过的外貌。而且……她的衣着我就不重复说明了，就某种意义来说，那可是比没穿更加煽情。更何况最大的问题就是，她一点戒心也没有。

    （不、不行……如果是没有理性的男人发现了她，毫无疑问会是『打包带走』→『登上报纸社会版头条』，绝对会依照这样的路线发展呀――!）

    我住在这里，而且此处离我家非常近；再加上现在虽是夜晚，却说不上是深夜。

    这也就是说，我们很可能已经被人目击了，而在这样的情况下――

    〈状况A〉

    警察：「你认识这张照片上的女孩?」

    我：「不、不是的!我们完全不认识!只是――!」

    警察：「『只是』什么?」

    我：「那孩子是被装在纸箱里抛弃的!」

    警察：「……………………」

    我：「……………………」

    警察：「你要不要去看医生?我想你的脑子应该是出问题了，等你看完我们再来谈吧。」

    我：「我很正常～～～～!」

    〈状况B〉

    警察：「这张照片的女孩是你带去抛弃的?」

    我：「不、不是的!那孩子一开始就在那里了!」

    警察：「少说谎了!不然她是怎么来的?难道是从天上掉下来的吗?」

    我：「那、那是……但、但是不是我干呀!」

    警察：「每个犯人一开始都是这么说的!」

    我：「呜呜呜……我真的是无辜的啊……!」

    警察：「好啦、好啦，我明白了……要吃猪排饭吗?」

    我：「……呜呜、呜呜……那我开动了（狼吞虎咽）。」

    警察：「不过你要付钱哦。」

    我：「呜哇啊啊啊啊啊啊…………!」

    不管是哪种状况，前途都是一片黑暗。

    「……?……怎么了?」

    少女满腹疑惑地问道。

    「……啊啊，嗯，没什么……我只是想象了一下腐败不堪的未来……啊!」

    「……?」

    说到『腐败』我才想起一个朋友，他虽然腐败不堪，却也是个警察啊!

    〈状况C〉

    我：「去叫黑木警官过来!他能够证明我不是那种人……!」

    警察：「知道了，黑木警官，对吧?你梢稍等一下。」

    经过十几分钟后，黑木警官到场。

    警察：「黑木警官，不好意思麻烦你跑一趟，不过这个人目前有涉案嫌疑，对此你有什么看法?」

    黑木：「我就知道他迟早会犯案的。」

    我：「咿～～?」

    黑木：「我早就知道，他总有一天会分不清二次元与三次元的界线。

    警官，请你去搜一下他住宅床下就会知道了。」

    我：「喂!你!那、那里有……!」

    「……那家伙就是这种人……」

    回想起那个『腐败警察朋友』的性格，更加深了我的危机感，不吉利的想象更是一发不可收拾。

    家住附近的A太太「太太你听说了吗?水上家的那个……」

    B太太：「我听说了!高中老师竟然会是性犯罪者……」

    C太太：「好像说从他家搜出一堆色情游戏哦?

    他之所以当老师，该不会一开始就是有这种企图吧……?」

    ABC太太：「「「太可怕了2……」」」

    学生A：「没想到那个老师竟然是性犯罪者……」

    学生B：「我本来还以为他是个好老师说……」

    学生C：「我妈对我说『给我忘掉那个老师!』」

    学生ABC：「「「总之，我们真是看错人了啊。」」」

    「等等……别这样――!我是无辜的啊啊啊啊!」

    沙沙沙沙……

    不知是不是错觉，雨势似乎增强了，而我就在这雨中单膝跪地，一只手伸向虚空。

    「………………」

    「………………」

    「……快乐吗……?」

    「…………正好相反，我的心情沉到谷底了。」

    啪啪!

    「……别沮丧，迟早一定会有好事发生的。」

    「…………谢谢你的安慰，不过你就是我沮丧的原因啊……」

    ……怎么回事?这股无力感和挫败感究竟是……?

    反正，我也无法对她置之不理。

    「…………要不要来我家?」

    结果我做出这样的结论，于是勉为其难地挤出了这句话。

    「……你愿意收养我……?」

    「呜――」

    ……这个世问为什么充满了无情呢?

    「――我、我带你回家……但那只是『收留』!……我只收留到查出你的身分为止哦。」

    我紧急搜寻脑中的语汇，总算非常好运地找到了适当的词语，话才说完……

    「……谢谢你。」

    「!」

    原本面无表情的少女，此时脸上仿佛隐约露出了笑容。

    ……虽然我也觉得自己很单纯，不过她的笑容让我打心底认为，把她捡回家的决定是正确

    的。

    「…………或许已经有『好事』发生了……」

    「……?」

    （啊，说到『捡回家』……）

    我朝上一个街灯下望去，那个纸箱仍放在原地，凝神倾听……

    「「「喵～喵～喵呜～～」」」

    （……得人收留而微笑的少女，以及等待人收留而呜叫的小猫……吗?）

    我不经意地往少女看去，只见少女也正注视着装着小猫的纸箱。

    「……………………」

    「……………………」

    「…………唉……之后的事之后再烦恼吧。」

    「……咦……?」

    听到我突然如此『宣言』，少女以疑惑的表情看着我。

    「我马上回来，你绝对不可以走开哦?」

    确认过少女点头答应，我马上冲到装猫的纸箱前。

    我拆下固定在箱上的伞，单手一捞，将三只小猫抱了起来。

    「喵?」「咪?」「呜咪?」

    仰望着我，小猫们各自发出叫声。我不理会它们，就这样再度冲刺，跑回少女的身边。

    「我回来了。」

    「……欢迎回来……啊。」

    少女也注意到我手上抱着的猫。

    「……有人要收容你们了吗……?」

    「喵～☆」「咪～☆」「呜～☆」

    「……这样太好了，是吧……?」

    「「「咪!」」」

    （对、对话好像有成立耶……?一、一定是我的错觉吧，一定是!）

    「总、总之我们快到我家去吧。」

    之后很好运地，我们（大概）没有被别人发现就到家了。

    进入家中后，我首先教少女浴室的使用方法，然后把毛巾递给她，让她去先暖暖身子。

    「替换的衣服我会放进那个篮子里，脱下的衣服你随手丢进洗衣机就好了，这样OK?」

    「……嗯。」

    「那么为了预防感冒，你就好好洗个热水澡吧。」

    说完我粗鲁地摸了摸她的头发，然后走出更衣室。少女似乎发了一会儿呆，过了不久，隔着更衣室的门，我听见浴室的门开启的声音。

    （好啦～接下来就该烦恼替换衣服的问题了吧。）

    不管是女用的睡衣还是内衣，婶婶的房间里应该都有。但是那种事毕竟……让人却步，因为我不知道尺寸，而且乱翻女性的内衣也太不应该了。

    （没办法，只好请她将就点，穿我的衣服了……喔?）

    「咪～咪～」「喵呜～」「喵～喵～」

    三只小猫在我的脚边徘徊，彷佛是在催促着什么似的。

    「对喔，该先喂你们吃饭，等我一下哦?」

    我将未使用的抹布铺在放置在附近的洗衣篮里，然后将小猫们放进去，让它们在里面等待。

    而我则是趁这段期间，将牛奶注入较浅的盘子，放进微波炉里加温，并且小心注意，别让牛奶过烫。

    就这样，我将温热的牛奶拿去给小猫们。

    「喵!」「咪!」「咪呜!」

    或许是闻到味道了吧，小猫们纷纷叫了起来。为了预防牛奶飞溅出来，我在地上铺了报纸，将盛着牛奶的盘子放置其上。再将小猫们从篮子里放出，随即――

    「「「喵啊!」」」

    小猫们一齐拥上，看来是饿坏了吧，只见它们心无旁骛地开始喝起牛奶。

    （好了，我得要趁现在帮那女孩准备替换衣服才行。）

    我平时睡觉都是穿短裤和T恤。

    （T恤……弄个不好胸前会有露出的风险，还是衬衫比较好吧。）

    由于这样的想法，于是我准备了衬衫和短裤，考虑到她可能会讨厌这样的穿着，因此我把四角裤也带了过去。

    我敲了敲更衣室的门，在确认过里面没有人之后……

    「我进去罗～」

    若是依照『老套情节』，我这时应该会撞见她，但那种事毕竟不是那么容易发生。于是我将替换衣物放人篮子中，对着浴室里喊道：

    「替换用的衣服我放进篮子里了，内衣裤也只有男用的而已，只好请你将就罗～!」

    『……嗯。』

    听她的回答似乎不觉得不快，我稍微松了一口气，走出了更衣室。

    「好了，接下来就是小家伙们了，差不多也该⑼昱Ｄ塘税桑那么……」

    我把数条毛巾浸入热水中温热过后，稍微拧干带了过去。

    「呜哇……我预先铺上报纸果然是正确的决定。」

    大概是它们太过饥饿，⒌锰急的关系吧，溅得四周到处都是牛奶。

    而那些小家伙则是……

    「呜咪～～」「呼喵～～」「咪呀～～」

    「「「咕噜咕噜咕噜!」」」

    吃饱喝足，一副悠然自得的模样，别说是脸上，它们喝得全身都是牛奶，黑猫甚至蜷曲着趴在装牛奶的盘子里。

    （不过就是预料到会这样，所以才拿这些毛巾过来呀。）

    我面露苦笑，顺手抱起在近处的白猫。

    「咪?」

    小猫虽显得有些惊讶，却仍是十分顺从。于是我用温热的毛巾，擦拭那小小的身体。幸好它的身体并没有太脏，看来我准备的毛巾应该是够用了。

    小猫舒服地将眼睛眯成一条线，模样非常可爱，让我自然而然地浮现笑容。接着我同样地替剩下的两只擦拭完毕，然后将多余的毛巾盖在三只小猫身上。

    「「「呜喵～～」」」

    看来它们的身体已经充分缓和、健康状况也不差，应该没问题了。

    （呼……这样就告一段落了吧?）

    喀嚓!

    正当我这么想的时候，身后客厅的门打开了。

    「……我洗好了。」

    「喔喔，你洗好……了……?」

    ……方才没有发生『老套情节』，我才会这么掉以轻心。看到少女的模样，让我不禁整个人呆住。

    （……师父，现实似乎比老套情节更加严重啊……）

    『你师父是谁?』这种问题还是请你们别问了，总之我尝试着询问她。

    「……可以请问你『下面』是怎么了……?」

    「……因为不管哪一件，松紧带都太松了……」

    少女有如理所当然般，面无表情地说道。

    「……这样啊，所以你下面才没穿呀……」

    绝不是我太胖喔，只不过是我没有考虑到『少女的腰围』而已。

    ……听她这么一说，我才想起我交给她的裤子，松紧带好像都是固定在方便穿脱的位置，因此她的现状就是……

    全身上下只有一件白衬衫。

    「……………………」

    「……………………」

    「对不起!我去拿别的给你替换!」

    恢复正常思考的我，急急忙忙地奔出客厅。

    回到自己的房间，我挑选出松紧带没有固定住的短裤和四角裤，以及圆领的黑色T恤，而且心里同时也思考着――

    （更正，看来她没有所谓的羞耻心……还好把她带回来了……!）

    如果放她在那里不管，结果不用说……就连我刚才也差点失去理性了。

    「话说回来……」

    在此之前，她是过着怎样的生活呢?虽然具备着常识……但是除此之外，她的认知就和小孩差不多。不，说不定更为不足。

    （虽然，我希望那是因为她失去记忆的关系……不过搞不好情况更为严重……）

    还是该联络警察……正当我这么想着，准备打开客厅门的时候，隔着门的玻璃窗，『那幅光景』映入我的眼底。

    『长发、白皙、只穿一件衬衫的美少女，与可爱的小猫们玩耍的画面。』

    如果说只穿衬衫是『男人的浪漫』，那么这幅光景应该称得上是『男人的幻想国度』。至少是正中直球命中我的红心，『重要部位』因为角度的关系看不见，这反而才是巧夺天工啊。

    「…………………」

    我二话不说，轻巧地向后一跃。然后打开走廊上的窗户，把准备好的替换衣物，毫不犹豫地往窗外丢――

    （――喂!住手呀!我!）

    在千钧一发之际，我制止了自己的行动……刚才我完全着魔了。

    「呼……呼……呼……」

    我在呼吸慌乱中颓倒在地。

    （『那个』太危险了!可、可是如果把这衣服交给她，万一交给她的话……?但不给她的话会……?）

    天使军和恶魔军在我的脑中掀起了一场大战，目前是恶魔军略占优势吗……但是、可是!

    （我是老师，我是老师、我是老师啊啊啊啊啊～～～～!）

    铿!铿!铿!铿!

    我的理性做出最后的抵抗，不是用『额头』，而是用『脸』撞墙。

    铿!铿!铿!停住!

    我停下动作，然后无言地踏出脚步，就这样打开了客厅的门。

    「让你久等了!这是替换的衣物，这次的衣服你可以用松紧带调整腰围大小。」

    我面带爽朗的笑容对她说道。

    「……谢谢你，你的脸怎么了?」

    「啊、这个吗?是我不小心从楼梯上摔下来啦，啊哈哈哈!」

    我之所以流鼻血，一定也是因为这个缘故。

    「……要不要紧……?」

    ……她将脸凑近向我问道。

    「嗯，我没事，别管我了，你快去换件衣服吧。」

    「……嗯……我知道了。」

    她说完便走出客厅，而我则是无言目送她离去。

    「……………………」

    然后门关上了。

    「～～～～!」

    咚咚咚!

    我发出无声的恸哭，用力地击打墙壁……!

    （……我、我刚才亲手葬送了一个『乐园』――!）

    我的双眼流下热泪。

    「喵～」「咪～」「呜喵～」

    看到这样的我，三只猫咪走了过来，我抱起小家伙们，问道：

    「……我应该没做错吧……?我做了一件好事对吧……?」

    而小猫们则是对我……

    「「「呜喵～～!」」」

    三只小猫仿佛同意我的做法，异口同声地发出叫声，为我加油打气（←这大概是我的错觉或一厢情愿吧。）

    「呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊!」

    我感谢着这些小小的友人们，久违数年第一次放声大哭。

    附带一提，『小小的友人们』则是头也不回地，往她身边飞奔而去……

    「好了，既然已经安顿好了，接下来我们该来谈谈了吧?」

    「……嗯。」

    我们隔着客厅的桌子，面对面地坐在沙发上，而小猫们则是不知为何端坐在她身边，往我

    这边注视。

    「首先……你是从哪来的?」

    「……不知道……回过神来，我就已经在那里了。」

    我隐约预想到她会有这样的答案。

    接着我重新审视她的外貌。

    身材娇小苗条，却有着比例上来说算是修长的脚……以及大小在同年龄平均以上，货真价实的胸围。棕色的头发和同色的双眼、雪白的肌肤，从显然色素较淡的肤色以及比例匀称的身材来看，她可能拥有外国血统。

    也就是说，虽然第一眼给人日本人的印象，但『其实我是外国人☆』这种事也不足为奇。

    ……真的，别说是想归纳出她的身分，就连要推测都十分困难。

    「你记不记得曾经见过什么人?还有曾经到过哪里……?」

    摇摇头!

    她摇头否定，我也已经束手无策了……这下子事情可能真的不妙了。

    「……没办法，事到如今还是只能报警了吧……」

    我如此说完，伸手要拿放在桌上的电话子机。

    紧握!

    少女抓住了我的手，然后……

    「……No……Policemen.No.」

    「……为什么是流利的英语……?」

    我在大学时曾致力于语文。而这孩子的发音，和当时的大学讲师（货真价实的外国人）非常相似……说真的，这女孩究竟是什么人……?

    「……总之，你不想把事情公诸于世是吗?」

    点头!

    「为什么?」

    「……直觉……?」

    她侧着头，不确定地回答。依然是面无表情的那双眼睛，看起来不像在说谎，看来真的只是直觉吧。

    （这么一来……伤脑筋了，真的一点办法也没有了……）

    非但如此，事情看来是真的不妙了。

    （……没办法，只好求助那『腐败的家伙』了。虽然很不想欠他人情……最少若是知道她的名字，或许还……啊!）

    「这么一说，你也不记得名字对吧?」

    「……名字……301655―――」

    「别管那号码了，嗯!这样实在不方便，在查到你本名之前，我先帮你取个暂时的名字好吗?」

    「……暂时的名字……花名……?」

    「……说真的，你到底从哪学来那词汇的……?」

    我不由得再次深深庆幸，还好我有把她带回来……因为以她的相貌，就算在『那种场所』工作，也不会让人心生怀疑。

    「总之我帮你取个名字好吗?」

    点头!

    「好，嗯～……那么就叫『巍话伞！

    「……『巍弧…?」

    「对，你说的那个……301655723对吧?取前面的『30』叫作『※巍唬你觉得如何?」（编注：日文谐音。）

    「……巍…巍…『水上巍弧…嗯。」

    她面不改色地冠上了我的姓。

    「等等……你为什么用『水上』这个姓?」

    「……嗯……因为我觉得如果要住在这里，冠上这个姓会比较好……」

    她是打定主意赖着不走了……不过我一点也不想强迫赶她出去，产生这个念头的我已经注定是输家了吧?

    「啊～可是你知道吗?一般冠同一个姓就代表……你知道吧?」

    代表是亲戚，甚至是『夫妻』，至少那是『家人』的证明。

    「……?」

    没有自觉吗?是这样啊。

    「啊……我了解了，那你住在这里的这段期间就叫『水上巍弧…OK?」

    「……嗯。」

    我感觉她似乎又隐约地露出笑容，她应该是放心了吧，大概。

    「……这些孩子……」

    「嗯?」

    「……这些孩子……也该为它们取名字……」

    「咦?啊，是啊，你说得对。」

    我本来是想送给别人收养的……不过只是取个名字，应该无伤大雅吧。

    「……这只是男生，剩下两只都是女生对吧……?」

    没错，我刚才为它们擦拭时检查过了，正如嗡说，黑白混色：这样说很失礼吗?）的小猫是公的，另外两只则是母的……咦?

    「……你为什么会知道?」

    「……嗯……我们刚才聊过了。」

    「耶?」

    『聊过?跟谁?』尾还懿生这样疑问的我，一个人默默思考。

    「……嗯……那么白色的母猫就叫※言叶，黑色的叫世界，半黑半白的公猫就叫诚――」（译注：这三个名字是跨游戏、动画、漫画的成人作品《SchoolDays》中男女主角的名字。）

    「停～～!取那样的名字会有许多不方便呀!不对!为什么你会知道那些?」

    「……不知为何我就是知道。」

    ……知道还取那样的名字，那样的感性也很有问题，不过这样一来，她的身分之谜就更令人费解了。

    「……那么……帕特拉修…………八公……还有……」

    「那些都是狗的名字吧?而且好像全都不长命……」

    不知是不是心理作用，小猫们的表情似乎也显得不乐意。

    「啊啊……它们的名字也让我来取，好吗?」

    「…………嗯。」

    她似乎很不服气……不过名字关乎小家伙们的一生，这也是没有办法的事。

    「嗯……这个嘛，首先白色的就叫『比丝』，是取名自德语的『白色（Weiβ』。」

    「咪!」

    「而黑色的就叫『伊芙（Eve）』，就如同字义，取自夜晚给人的印象。」

    「咪呀☆」

    「最后黑白这只就叫『理德』，因为它是黑白混合（Hybrid）嘛。」

    「呜喵!」

    「大概就是这样，你觉得如何?巍！

    女孩子叫『比丝』和『伊芙』，男孩子叫『理德』。

    虽然根据不同的语言取名，但我取名是重视语感。

    「……嗯，我觉得很好……这些孩子也说它们很满意。」

    「「「呜咪☆」」」

    三只小猫同气连声，像是同意她说话似地鸣叫……难道她真的可以和它们沟通……?

    ……算了，我还是别想太多了，至少现在应该如此。

    「啊，话说回来，文愠怨饭了吗?」

    「……嗯……我……?」

    就在此时――

    咕噜噜～～

    响起了一道可爱的声音。

    「……嗯……我的肚子好像有点饿了。」

    ……不管怎么看都不像『有点』而已。

    「好吧，详细的事情留到明天再谈吧。」

    我和纬宰攀７梗配上汤、炒青菜、煎蛋卷，迅速解决了这顿迟来的晚餐。小猫们看起来

    似乎也想和我们一同用餐，但是不知道它们何时断奶，而且听说葱类对猫狗有害，于是只好请它们忍耐了。

    关于小猫的饲养方法以及食物等等，很多事都必须要查清楚……不过之后的事留到明天再说，我决定先睡觉了。

    「……嗯。」

    因为这个家有客房，所以尉涂梢运那里了，幸好我偶尔会去打扫。

    而当我将未至客房后，我才发现一件事。

    「啊，那些小猫该怎么办……?」

    斡腥缋硭当然般，将小猫们一起抱了过来，若是它们在这里大小便，那就伤脑筋了。

    「嗯～还是铺个毛巾，把它们放进篮子里……」

    「……不用，把它们交给我……」

    「咦……但是它们还小，万一大小便了……」

    「……没问题的……你们说对吧?」

    「「「喵!」」」

    ……我也懒得吐槽了，想再多也没用。

    「啊～我知道啦，那就交给你吧，那么晚安了，巍！

    「……嗯……晚安，悟……」

    ……或许是一个人的生活过太久，『有个可以互道晚安的人』让我非常高兴。

    之后我在自己房间换好睡衣，关灯上床睡觉，然后就在睡意慢慢侵袭而来时……

    咚咚!喀嚓!

    「……悟……你睡了吗……?」

    「嗯……?怎么了，?」

    「……嗯，为了报答你的收留。

    ……这些孩子们说，靠在一起睡会很温暖、很舒服……」

    「「「咪户」」」

    「哦?啊、等、等一――」

    惊慌失措之下，我的话也说不清楚了。

    「……嘿咻。」

    抱紧!

    （呜……!）

    「……真的耶……很温暖，对吧……晚安，悟……」

    （呜……!这样会很不妙呀……）

    就在我为了要减少接触面积、想要设法挪动身体的时候……

    「喵!」「咪!」「呜咪☆」

    咚!咚!咚!

    「咕噗!什、什么东西……?」

    三道轻微的重量冲击我的胸口，仔细一看，是小家伙们压在我的胸前。

    「「「呜喵～……」」」

    三只小猫蜷曲着身子，开始睡起觉来……而我也因此动弹不得了。

    （『靠在一起睡很温暖』吗……确实……没错……）

    不过――所说的温暖，和我所感觉到的温暖，意思一定不同吧。

    就这样，漫长的一日就此宣告结束……

    ◆◆

    场景再度回到某处的某个房间。

    「这是怎么回事!虽然只有一点点，但是天秤往『圣』的一方倾斜了啊!」

    愤怒吼叫的是银发的男人。

    在他们的面前，有个上面明明空无一物，却是微微向左倾斜、一个隐然闪耀着光辉的天秤。

    『审判者的天秤』。

    可以查明指定对象的心灵状况，是天界的法宝之一。

    「所以我不是说过了，也有可能会有这样的危险?」

    以冷静语调回答他的人，是个留着长长蓝银发的女人。

    「你还不是一样!最后你依然决定执行了，不是吗!」

    稍微把时间往前推一点。

    「呜……糟糕了，这下事情不妙啊――!」

    男人烦躁地在往常的那个房间中走来走去。

    「……既然处分已经决定了，事到如今也已经无能为力了吧……?」

    女人虽然说得冷静，但是她的脸上却浮现难以掩饰的失望表情。

    她并不是接受了处分，只是放弃抵抗了而已。

    「你或许无所谓，我却不能就这样放弃!

    我们好不容易才来到此地，如果异动定案，那么我们不就又要……!可恶啊!」

    ……没错，他们两人出了纰漏而受到处罚，因而遭到人事异动。

    简单说就是遭到降级了。

    「说老实话，我也不想被调离现在这个地方……因为我还有事情必须要做。

    ……话说你究竟捅了什么娄子?若不是出了大纰漏，本来是很少会被降级的啊。」

    「呜――!没、没什么大不了啦，只是运气不好而已，我竟然连续五年碰巧在同一个时期无故旷职……!哈哈哈!只是巧合而已哦!真、真的是巧合喔……!」

    「……你不用重复那么多遏，而且你用傲娇语气也只会让人感到恶心而已，然后呢?为什么你要无故旷职?」

    「这――!……使命……对!是使命!我有就算赌上性命也必须达成的使命啊!」

    「听起来像是临时想到的借口……算了，就当是那样吧。」

    对于流着冷汗、激烈抗辩的男人，那个女人则是用摆明不相信的语气回答道。

    「呜!……那、那你又是犯了什么错啊?」

    这样的回话很明显是在转移话题，如果是在平时，女人绝不会看不出来，不过――

    「……真是巧，我也是类似的理由，我这几年连续都在同一个时期不小心生病……」

    女人的声音固然与平时无异，却不知何故乜了视线，神情仿佛颇为尴尬。

    「嗯――?」

    而与她相识已久的男人也感到不对劲，可是在他开口之前――

    「不管怎么说，已经决定的处罚是不会变更的吧。

    ……除非我们立下相当大的功劳，不然根本不可能翻案……」

    尽管不愿意，却也只能接受现实，她的发言带着这样的悲观，不过――

    「就、就是那个!」

    听到女人说的话，男人兴奋地叫了出来。另一方面，女人却不明白他话中之意，显得颇为困惑。

    「什么『就是那个』……?」

    「只要我们在人事异动执行日之前，立下足以抵销过错的功劳就好了呀!」

    「……确实，如果功劳够大，的确可以功过相抵，但是……哪来的功劳?

    天界一如往常平静，魔界方面也很安分，你也知道我们是禁止干涉人类的……即便我们想

    要立功，却也找不到足以成为功劳的严重问题呀。」

    女人冷静地点出现实情况，然而男人脸上却仍是有如恶人般的笑容。

    「对不干涉人界的规定抱持反感的人并不在少数，我们可以向他们推销计划，藉此拉拢、利用他们。而且由他们去筹措所需物资，还有情报管制与作战后的善后处理也要请他们帮忙……简单说就是――」

    「就是……?」

    「没问题就制造问题呀!」

    从男人的口中，说出有如玛莉皇后般的发言。

    事情就是如此这般，再把时间拉回到现在。

    「那本来就是机率问题，『她』似乎被一个相当善良的人捡到……姑且不论那是好是坏。」

    「可恶，搞什么鬼!捡到『她』的究竟是什么样的人呀?」

    男人有如迁怒似的乱发脾气，而女人则是浑不在意地回答他：

    「名字是『水上悟』，在高中担任教职。性格虽然有些粗鲁，却是喜欢动物，也有着热心助人的一面。讲得粗浅一点，就是典型的主角个性。」

    「太粗浅了吧，可恶!没想到那样打扮与情境，他竟然还不下手――!那家伙是性功能障碍吗?还是说他有特殊的性癖好?」

    「不是，资料上并没有那样的记载……不，他是个轻度阿宅，而且喜欢HCame。所以有可能是二次元控。」

    听到她这么说，男人的眼睛一亮。

    「喜欢HGame?嘿嘿嘿……!那么今后『玷污』她的可能性也非常高啊!」

    「话说回来……」

    女人以先前不曾有过冰冷的视线注视着男人，然后这么说道：

    「我们应该只有给予她『最低限度的必要知识』……而你给予她的知识中，似乎带有非一般的知识，这件事你作何解释?」

    「唔――!那、那是这个……」

    看到男人神色狼狈、眼神游夭欢ǎ女人的视线变得更加冰冷。

    「该不会你已经受到世俗的感染――应该不会有这样的事吧?」

    「唔――!不、不是，我只是把『那个国家』的文化，传授了一点给她而已。我、我绝对不是把我所拥有的知识也泄漏给她，完全没有那种事!」

    「……就当是那样吧。

    总之一旦将她放出，即便是我们，如今也无法对她直接干涉，现在我们也只能静观了。没错，『天使就该像个天使』，一边向神祈祷，一边默默守护。」

    「没、没错……」

    男人这时并没发觉。

    那个女人指称男人『受到世俗感染』，但是她自己也自然而然地使用『傲娇』、『HGame』、『二次元控』这些非一般的词汇，而这个事实又代表了什么样的意义。

    而且这两个人都还没察觉――

    他们明明是老搭档了，却还对彼此无故旷职毫不知情的原因……

第一只 二章 愉快的同伴与『不可思议的少女』

    听见小鸟的鸣唱，以及受到温暖阳光的照射，我意识朦胧地从沉眠中苏醒过来。

    说『朦胧』是因为我不擅早起，非得要大音量的闹钟响起、我把它按停、响了后又按停……这样重复数次后，才勉强能下床。

    然而，今天却没听到闹钟震耳欲聋的声音就醒来。

    （啊～对喔，今天是假日呀……）

    我昏沉沉的脑袋想起，因为没有早起的必要，所以我也没设定闹钟了。

    （咦……?那我又没肚子饿，为什么会醒来呢……?）

    正当我头脑昏沉地思考着这件事的时候……

    拍拍!

    「喵～」

    ……好像有某个柔软的东西，在拍打我额头的感觉。虽然是遭到拍打，但是那力道极为微弱，因此并不觉得痛。而且非但如此，在那质感的作用之下，让我反而感到又痒又舒服。

    （我好像听到猫的叫声……是我的错觉……吧。）

    我这么想着，然后准备享受『赖床』这个只有假日才能被允许的至高幸福。

    拍拍!

    「喵～」「咪～」

    （……猫叫声好像变成立体声了……我还很困啊――）

    我开始赌起气来，再一次打算入睡。

    拍拍!

    「喵～」「咪～」「呜咪～」

    变成环绕音效了。

    （……我们家有养猫吗?）

    到了这个地步，尽管我仍是半梦半醒，也开始觉得自己好像忘了什么。

    拍拍!

    「喵～」「咪～」「呜咪～」

    「……喵～」

    听到其中甚至掺杂了猫以外的声音，我终究无法再睡下去了。

    （这么说来，我记得昨晚好像有发生什么事――?）

    正当我起床，打算伸个懒腰，手一伸出去――

    柔软!

    「嗯……」

    「………………」

    我左手的手掌上，感觉到柔软又有弹力的触感……我顿时清醒过来，也想起昨晚发生了什么事。

    「………………早安，巍！

    「……嗯……早安，悟。」

    我维持着左手的触感向她道早。伪纠淳褪且还岬拿嫖薇砬椋而我只是惊慌过度，反而冷静了起来……话说这样的状况我该怎么办?（主要是关于左手的处置。）

    「…………你在做什么?」

    「……嗯，因为悟一直不起床……所以我们一起叫你起床。」

    听她这么一说，我开始确认状况。

    未游业淖蟛嗵酵饭来；我胸口上是白猫比丝；脸的右侧则是黑白猫理德；攀在我头上、从刚才就一直拍打我的，是黑猫伊芙啊。

    「……你醒了吗?」

    「非常清醒。」

    主要是归功于左手，不过，泞是一点都不在意吗……?我心中如此想着。

    「……嗯，那你就起床好吗……我试着做了早饭。」

    稳粑奁涫掳愕仄鹕恚在床旁对我说道。我一方面为左手失去的那份触感感到惋惜，一方面也松了一口气。正当我也准备起身时，比丝似乎是察觉到了我的行动，而往我脚的方向移动。

    （嗯，比丝，你要小心一点，我的下半身现在可是很危险啊。）

    然后我起身，直接盘腿坐在床上，比丝于是更加往脚边移动；而理德则是不知为何，端正地坐在我的旁边；伊芙则仍在我的头上，看来她很中意那里。

    「……嗯，那我先出去了。」

    在确认我起床之后，斡谑亲急缸叱龇考洹

    「啊，!」

    「……?」

    我一边将攀在头上的伊芙抱了下来，一边叫住了危而蔚谋砬樵蚴怯行┭纫臁

    「啊!……那个、怎么说呢……早安。」

    或许是一个人生活久了吧，虽然只不过是普通的打招呼，像这样特别说出口，也令我感到难为情。

    「……嗯，早安。」

    这是今天第二次道『早安』，不过尾⒚挥刑乇鹁醯闷婀郑而是以她一贯的面无表情向我回应，然后走出了房间……临去之际，我看到她的嘴角似乎流露笑意，就当是我的错觉吧。

    只是简短又平凡的对话，让我感到内心深处，有『某种』温暖的感情逐渐积蓄。

    （我是这么怕寂寞的人吗……?）

    当我这么想的时候――

    「喵～」「咪～」「呜咪～」

    「好啦好啦，比丝、伊芙、理德，你们也早安。」

    「「「喵☆」」」

    它们就像在回答我似地，一同叫了一声后，便宛如没事了一般，追在蔚纳砗罄肴チ恕

    ……嗯，我就当这是偶然吧。

    附带一提，我的心灵虽然得到了温暖，但是由于『左手残留的余韵』的关系，花了五分钟的时间，我才终于能够站直。

    「不过，吻资窒鲁啊……」

    当我从二楼的卧室前往饭厅的途中，不禁独自喃喃自语。

    巫霾说氖忠湛梢运低耆是未知数，不，我非常地不安。

    嗡拥有的与其说是一般常识，倒不如说是一般『知识』（……虽然其中似乎多少也掺杂了非一般的知识）。这点从昨晚的对话，和她会正常使用浴室、会自己穿衣服，而且很可能厕所等等也都会使用――这些地方都可以证实。

    不过从相遇时的服装，还有之后只穿一件衬衫的那件事情，以及今天早上发生接触意外时她完全无动于衷的表现，也可以得知她在常识、情感方面和小孩子差不多……啊!

    （――是了，感觉就好像是一个长大的婴儿，却只有将知识灌输给她，大概就会是那样吧……）

    若是真要形容，那状态就像是『身为人类的经验值不足』。

    那么，对于料理这个『最需要靠现实经验值来提升等级的技能』，她能够顺利完成吗……?

    （――我需要做好可能会看到全黑色早餐的心理准备吗……?）

    为了预防万一，『胃药摆在哪里呀?』『有没有什么吃的可以拿来中和……』我思考着这些应对办法，走下楼梯，打开饭厅的门，然后我看到……

    「…………咦……?」

    我整个人愣住了，老实说我很意外，我原以为这是绝不可能的。

    「……?悟，你在做什么……?」

    危ㄉ砩洗┳盼裙）从厨房探出头来，对像个棒槌似地站在入口的我问道。

    「巍…这是你做的吗……?」

    「……嗯。」

    蔚阃房隙ǎ虽然仍是一贯的面无表情，但这时看起来却显得有些得意。

    （很普通……）

    没错，很普通。不，实际上可以说做得比普通还要好吧。

    烤得颜色恰到好处的吐司，上面涂抹了奶油；装着吐司的盘子旁边，还摆放了市售的果酱瓶和果酱刀；以玻璃器皿装着的生菜色拉是以青菜为主，还以切片的蕃茄作为点缀；另外还有装有炒蛋和烤培根的盘子，装着汤的汤杯，以及装有柳橙汁的玻璃杯。

    这是常在电视上看到的『普通的早餐』，不过实际大多数的人早餐都是随便解决，会将菜色准备得这么齐全的家庭应该少之又少吧?

    「……其实我本来是想做培根蛋的……可是我的蛋却打不好……我明明知道方法呀……」

    现在的慰雌鹄聪袷怯行┚谏ァ

    经她这么一说我才想到，摆放在餐桌上的菜色，全都是几乎不需要技巧的食物；只不过是经过一番精心的装饰摆放，所以乍看之下才会没有察觉。

    空有知识，却没有打蛋技巧的少女。而那样的少女竭尽心力，花费了一番工夫所完成的结晶，就是摆放在餐桌上的这些食物。

    （――糟糕，我有点想哭了……）

    我压抑着胸中涌上的感动，露出笑容，温柔地拍了拍蔚耐贰

    「谢谢你，危看起来好像很好吃哦，下次我们一起练习打蛋吧?」

    听我这么说，握怔地看了我一会儿，然后――

    「……嗯。」

    ――她用力地点了点头，看起来似乎心情很好。

    （――这孩子并不是『没有感情』……只是不知道该怎么表达感情吧……?）

    虽然我不禁想心想这种事有可能吗?」，但是现在总之先吃饭吧。

    「那我们就开动吧，对了，小家伙们呢?」

    「……嗯，在那里。」

    我望向嗡指的方向。

    「喵～」「咪～」「呜咪～」

    在餐桌有些距离的地方，地上铺着报纸，上面则是摆放了盘子，里面装着微微冒着热气的牛奶，三只小猫则是端正地坐在盘子前。

    （它们是在等待开动吗……?）

    「好、好了，我们快点开动――怎么了，?」

    我和蔚牟偷阍本是面对面地摆放在餐桌上，却见谓自己的餐盘，移动到我的区域的旁边，然后搬起椅子，来到我旁边坐下。

    「为什么……?」

    「……不为什么……不行……?」

    「不，我是无所谓……」

    「……嗯，那么开动了。」

    「啊、好，开动了。」

    「喵!」「咪!」「呜咪!」

    回应蔚摹嚎动』，当我也说出『开动』时，小猫们就像是迫不及待似地叫了一声，然后一头伸进装牛奶的盘子里。

    （真、真的在等开动啊?）

    除此之外已经没有其它解释了。

    ――果然这些小家伙们也不寻常，或者该说以挝中心，这三只也是相同吧。

    「……?悟，怎么了吗……?」

    「啊?――啊啊，不，没什么。」

    原本不自觉地盯着慰吹奈遥也不知道是慌张，还是为了逃避现实，情急之下喝了一口汤。

    「好烫!」

    「……你没事吧……?」

    「啊、对，我没事……咦?这个汤……」

    我还以为是市售的快餐汤包，不过看来似乎不是。

    （是昨天给她喝的洋葱汤?但是味道又有些微妙的不同……）

    「……嗯，因为昨晚的汤既温热又美味，所以我就试着做了……」

    嗯，汤是够好喝了……不过问题不是在那里。

    「你怎么知道做法?」

    「……嗯……用网路搜寻。」

    哇～便利的网路社会万岁!

    …………这女孩真的是丧失记忆吗?――更重要的是……

    （这女孩究竟是什么人……?）

    她缺少记忆，却拥有偏差的知识，一副想睡的表情，以及……温暖的心。

    我想了解这女孩，而这样的想法――并不是基于『义务感』，而是我对她有了『兴趣』。

    「啊，对了，危我等会儿要外出一下。」

    我静观清洗餐具的危对她说出从昨晚就思考好的今日行程。

    附带一提，并不是我叫蜗赐耄而是她本人自告奋勇要做的。可是当我问她『你有自信不会打破吗』时，她却回答『…………我会努力的』。因此我就决定在一旁守候了，刚开始还让人担心的危如今也已经逐渐熟练的样子。

    「……嗯，我也想跟去。」

    我就知道她会这么说，不过唯独今天我是绝对不能答应。

    「但是除了我的衣服之外，你没有衣服可以穿吧?我今天会设法张罗一些回来，你今天就乖乖待在家里，好吗?」

    ――其实不能带她去的理由，并不止如此而已。

    「…………嗯，我明白了。」

    看来虽然不甘愿，但她总算还是谅解了。

    「就算有人来，你今天也不能应门哦!也不用接电话。除此之外，在家中你想怎样随你高兴。啊，小家伙们要拜托你照顾罗?」

    「……嗯，我明白了。」

    虽然是和刚才同样的一句话，但这次她回答得就心甘情愿了。倒是她的心情是好是坏，原来可以从停顿的长短来判断啊……

    当我们在谈论这件事时――

    「「「咪～咪～咪～」」」

    才刚谈论到的小家伙们这时出现了，而巫⑹幼判∶们，然后说道：

    「……嗯，我知道了……悟，这些孩子们要上厕所，我这就带它们去罗?」

    「了解，那就拜托你了。」

    「……啊，碗盘……」

    「剩下的让我来洗，谢谢你罗，巍！

    「……嗯，谢谢你，悟。」

    嗡低瓯愦着小猫们离开了，好啦，那我也快点把碗洗完吧。

    「哼!哼～哼～哼哼哼～～哼哼哼～～☆」

    不知为何，我一边哼着某SF电影大作里坏人角色的主题曲，一边清洗碗盘。由于油腻的碗盘不多，而平底锅又已经先洗好了，所以剩下的清洗工作就很轻松。

    （这么说来，我回家时也该买些猫用的厕所用品吧。）

    「哼～哼～哼～哼哼哼～～哼哼哼――嗯……?」

    我注意到『某件事』，哼歌的声音顿时高了八度，洗碗的手也停了下来。

    （――刚才和文嵌胃芯醴浅Ｗ匀坏亩曰袄锩妫好像夹杂着些许不自然的对白……?）

    我重新回忆了一遍，额头旁竞莫名流下一道冷汗。

    就在此时――

    「……嗯，我回来了。」

    「喵～」「咪～」「呜咪～」

    浚和三只猫回来了，不知是不是我的心理作用，小家伙们似乎露出得到解放的表情。

    （――只能开口问了吧。）

    「……怎么了，悟……?」

    看到我莫名冒汗，脸上又是惊讶的神色，斡谑且苫蟮叵蛭椅实馈

    「――?你刚才知道它们想去上厕所?」

    「……嗯，因为它们是那样说的。」

    浑有如理所当然一般，回答得十分干脆。这么说来我才想起，她昨晚似乎也有说了什么话……?

    ――我的脑中浮现了一个荒唐的想法。虽然明知那是无稽之谈，但除此之外也无从解释了。而且那样一想，魏托∶们从昨晚至今许许多多的不自然举动，也就都说得通了。

    ――于是我下定决心，提心吊胆地开口问А

    「――巍…?你该不会能和猫沟通吧……?」

    「……嗯。」

    蔚阃房隙ǎ宛如那是再自然不过的事情。

    （到底是怎么一回事……?）

    打从我在魏托∶们的目送下走出家门，我就一直在思考这件事。

    文芄缓兔ǘ曰埃这已是千真万确的事实，因为我已经做过许多测试了。

    像是要蜗麓镏甘救眯∶们照做，又或是小猫们先透过危告诉我它们要如何动作，然后再看它们是否真的那样行动。

    于是我得到了一个结论，那就是『慰梢杂朊ㄟ涿嵌曰啊弧６且不知是否是受到她的影响，小猫们的智能似乎最少也有人类幼稚园儿童一般的等级。

    而且，看来猫咪们也听得懂人话，起先我还以为它们只听得懂――所说的话，但是结果它们似乎连我说的话也听得懂。这么一想，昨晚它们那些不自然的举动也就说得通了。

    而我如今思考的问题就是……

    （在不可能的情况下遇见的少女，她拥有不合常理的能力……?）

    这会是偶然吗?她是拥有能力才被抛弃，又或是因为那是没用的能力，所以才被抛弃……会是某个危险的研究机构吗?我甚至连这种可能都设想到了。

    （不过，她也有可能只是个碰巧拥有超能力（?）的离家少女……）

    ――总之那些因果关系先摆一边，反正今天我的目地之一，就是要委托调查蔚纳矸帧

    由于边走边思考的关系，我也已经即将到达目的地。

    我并不打算违背与蔚脑级ǎ也就是我不会声张此事。而在这样的条件下，想要调查她的身分，能采取的手段自然也就非常有限了。

    第一个方法是委托侦探调查。只要找对门路，那些人都是专业人员，可以在不泄漏秘密的情况下，在各方面进行广泛围的调查。

    可是最大的问题就在于我和蜗嘤龅姆绞健

    侦探：「――那么你是在哪里发现那少女的?」

    我：「她是被装在一个写有『请收养她』的纸箱里。」

    侦探：「………………」

    我：「………………」

    侦探：「你如果是来捣乱的就请回吧。」

    （对，如果我是侦探也会那么说。而且找侦探又很花钱。）

    因此，这个方案就只好作罢。这么一来――

    （虽然不想欠那家伙人情……但我也只能来这了……）

    『唉～～』我大大地一声叹息，抬头仰望这栋建筑物，这是我们家附近的一间派出所。然而就像我刚才所说，既然我不打算把事情声张出去，因此也不可能直接找警察帮忙。

    第二个选项就是我所选择的方法――拜托警察朋友替我私下调查。而那个『腐败警官』――也就是『黑木司』就在这里当班。

    我和『黑木司』是国小、国中、高中都同校的死党。他的性格说好听也只能以变态来形容，而且又薄情寡义，那样的人竟然还能当上警察，认识他的人无不感到诧异。

    如果出了事才来找他，那根本别指望他会帮忙。但如果在事情还没发生前就告诉他，那么愈是异常的状况，他愈是……

    「――那是哪一片HGame的故事呀?」

    「我就是喜欢会做出这种反应的你。」

    果然如我所料，他上钩了。

    「……被男人告白我只会觉得恶心啊。」

    「放心吧，我完全没有那个意思。」

    不管怎么说，由于他的脑子里装满游戏，所以他也有着能接受超常事物的强韧精神。而且事情牵扯到女孩子，那更是投其所好。

    「算了，我大概知道你找我做什么了，你想要我帮你调查那女孩的身分对吧?

    既然必须保密，那么我就只能一个人行动，所以我也无法帮你进行搜查，不过查一下失踪人口的名单倒是可以。」

    「好、好啊，那拜托你了……这份恩情我会记住的。」

    黑木尽管不耐烦，却仍是答应我了。虽然『腐败』，他毕竟还是警察啊。

    「欠我的人情当然是要还的，用下个月发售的那款HGame的限定版报答我就可以了。」

    ――终究是个『腐败』的家伙!附带一提，我之所以喜欢HGame也是受这家伙的影响……

    不，应该说是受到他的洗脑。但是明知如此却仍无法抽身，可以知道那业界是多么地罪孽深重了。

    「然后呢?你说她像是丧失记忆，那么那女孩有什么特征?」

    黑木收起原先有些嘻皮笑脸的表情，切换成大概是执勤时用的认真表情，对此我也表情认真地回答他的问题。

    「年龄大约十五岁左右，肤色白皙，身材娇小，留着长及腰部的茶色直发。虽然我并没有检查过，但是在她身体显眼的部分，并没有看到任何可作为线索的痣或伤痕。」

    ――别说是显眼的部分，她全身几乎都被我看光了……不过这种事没必要说出来。而黑木则是动笔抄着笔记，继续对我问道：

    「嗯嗯……那她是不是处女呢?」

    「鬼才知道!」

    黑木一脸认真地问我这种问题，这就是变态之所以为变态的原因。对于我的回答，『腐败警官』满脸惊讶地逼问我。

    「怎么可能!怎么会不知道?在那种状况下遇见那样的女孩，一般都会上了吧!怎么可能不上!」

    「我没上啦!你给我冷静一点!『腐败警官』!而且这一项和找人无关吧?那么想知道你不会带只独角兽来啊!」

    「现实世界怎么可能有那么方便的处女探知生物，你这满脑子游戏的家伙!」

    「你没资格说我啊啊啊啊啊!」

    被他那样形容，独角兽还真是猥亵啊。

    ……真搞不懂这种家伙到底是怎么当上警察的?这实在太不可思议了，难道警察不用面试吗?

    总之，这个腐败警官吐着沉重的气息，回到坐位上，在呼吸平静之后对我说了一句：

    「胆小鬼。」

    「呜哇啊啊?」

    不知何故，这句话听来格外地刺痛。

    「送上门的大餐你还不享受，身为男人你不可耻吗?」

    「……我做的明明在道德上是正确的事，为什么会受到指责……?而且指责我的还是个警官……」

    （这家伙……真想让他尝尝我昨晚的苦恼……!）

    我紧握着颤抖的拳头，拚命压抑我的暴力冲动。

    「――算了，那先姑且不论，没有其它特征了吗?」

    说到特征――是有的……但是我该说出来吗?

    （――还是说吧，如果这多少能成为线索的话，我就非说不可吧……）

    幸好这家伙有那个基础，可以接受超出常识的事情，于是我下定决心，把那件事说出口。

    「……她能够和猫沟通。」

    「…………啥?」

    「我说那女孩能和猫交谈啦。」

    「………………你……是认真的吗?」

    「没错。」

    听到我笃定的回答，黑木默默思考了一会儿，然后右手拿起桌上的『某物』。见他左手也接着要做出动作――我反射性地抓住他的手。

    「等等，黑木。你要用那个如今已是骨董的黑电话打去哪里?」

    「当然是医院!我要叫救护车来，我带你去看你的脑袋。」

    「我很正常!」

    （――即便是黑木式的思考，也认为那是超出常识啊……你太令人敬畏了!!）

    我重新感受着对蔚恼嚼酰同时把我说这话的根据――也就是今天早上的实验结果和事例，对黑木加以说明。

    「原来如此……如果那是真的……那这件事就大有问题了，你欠我的人情要算两次。」

    「你以为新人教师的薪水有多少啊?」

    「你说这话之前，最好先把你的生活和那女孩的人生，放在天秤上衡量过再说哦?」

    ――呜!一句话戳中我的痛处，这个薄情寡义的家伙，黑木果然就是黑木。

    「――不过，我也会尽可能帮助你，不过只限于我能力范围之内就是了。」

    黑木避开我的视线这么说道……果然，黑木就是黑木。

    「――好啦，这样就没事了吧?没事就快滚吧，我可是很忙碌的。」

    或许也是在掩饰他的难为情吧，只见黑木避开我的视线，粗鲁地如此说道，不过――

    「『忙碌』?你平常总是闲闲没事，这倒是稀奇了，发生什么事了吗?」

    「――是啊，最近发生多起可疑的火警。因为人为纵火的可能性很高，上面要我们加强巡逻呀。

    喔，反正是顺便，这张照片也给你看一下吧，这是在火灾现场附近拍到的可疑人物。不过因为还不确定犯人是不是他，所以还没对大众公开。」

    黑木交给我的照片上，映着一个没什么特征的男人背影，再加上分辨率相当恶劣，至少对外行人来说，这张照片实在没有多大帮助。

    不过听他这么一说，最近确实常听到消防车的警笛声，连假结束之后，我或许该向学校报告一下。

    「――原来是这样，抱歉在你忙碌的时候还来麻烦你，那么虽然抱歉，那件事还是要拜托你罗。」

    「我了解啦――你快回去陪她吧。」

    「我会的……谢啦――喔，对了!」

    我想起今天的另一个目的，于是抱着死马当活马医的想法，决定开口向他问看看。

    「还有什么事吗?」

    或许也带着难为情吧，黑木的语气显得颇不耐烦。

    「你有女生的衣服吗?」

    「有啊。」

    「……………………」

    「……………………」

    我们之间短暂沉默了一会儿，然后我开了口：

    「…………我可以问个问题吗?」

    「可以啊。」

    「……为什么你会有……?」

    「角色扮演用的。」

    「你来扮吗?」

    这家伙穿女人服装角色扮演的模样，我绝对不想看到，甚至不想知道他有这种新嗜好。

    「你是笨蛋吗?当然是给女朋友穿的。」

    「没有女朋友的经历等于年龄的你，买给女朋友?」

    「……哼，你还是一样思虑浅薄啊。」

    我由于太过吃惊，甚至没想到要对他吐槽『你没资格说我』。而黑木的眼神则像是凝视某

    个遥远光辉的未来般，如此开口说道：

    「世界上也有从一通电话开始的邂逅……」

    「……………………」

    「……………………」

    我们再度陷入沉默，而我再一番静静思考后，一只手向『那个物体』伸去，却遭到黑木的阻止。

    「你给我等一下!你要用那个如今已是骨董的黑电话打去哪里?」

    「当然是总局!我要报警抓你这个淫秽的警官!」

    幸好我早猜到迟早会发生这种事，因此有把电话背下来，看来这是第一次派上用场了。

    「你、你给我等一下!听我解释!我没有做!」

    「你说你没做?都已经采取那样的手段了，你竟然还没做……你还算个男人吗?」

    「……你这家伙，要不要稍微回忆一下自己梢早的发言啊……算了，我拨打那电话是有理由的……」

    只见黑木眺望窗外，眼中流出一道眼泪，然后开口说道：

    「…………我只是想和女孩子说话而已……」

    「………………真的很对不起……」

    我是打从心底向他道歉。

    「……而且我只是想，说不定能请对方让我拍她角色扮演的模样。」

    「――还来!把我真心道歉的心情还给我!」

    我现在则是打从心底愤怒了。

    「慢着、慢着!我也有在对方同意之下，差一点就成功的经验哦……可是不知道为什么，她们总是到半途就逃走了……」

    ――这家伙好像真的不明白那是什么原因，但我却是马上就知道原因为何，所以现在我决定好好地加以利用。

    「黑木，我们来做个交易。」

    「你说交易……?」

    「只要你把你收藏的角色扮演服装分一些给我，我就告诉你她们逃走的原因。」

    「什、什么?你知道原因吗?」

    「――对，绝对不会有错……如何?」

    「呜!――好吧……你跟我进来。」

    黑木说着把我带进派出所里面，我也是第一次进来这么里面。然后我们来到一间像是休息室的房间，站在壁橱之前。

    「这里――还有这里。」

    他说着打开壁橱，接着翻开藏在榻榻米下的地下收纳空间。

    ――对于他收藏之丰富，数量之多，让我再度强忍二话不说想报警的心情，开始挑选能让纹匠４┳磐獬龅姆装。

    （OL的服装……直接就可以穿了，女服务生的上衣搭配上女警的裙子，看起来就正常多了，这是游戏角色的服装吗……似乎可以当成内衣穿。）

    我就这样挑选了数件，其实我本来还想多挑几件走。但是半途与黑木那副『还、还没挑够吗……?』的眼神相对，因此便就此打住了。

    「来吧，我们约定好的――告诉我原因。」

    收藏品要被拿走的悔恨，以及即将得知原因的不安与期待，黑木用充满这些复杂的情绪，却又十分认真的表情向我问道。

    「好，我当然会遵守约定，不过在那之前我想先确认一下……对方都是未成年对吧?」

    「当然。」

    这个警官竟然还说『当然』呢……算了，现在先忽略吧。

    「你和电话交友认识的女孩子聊天游玩，在气氛正好的时候，于是向她提出请求，对吧?

    我重申一遍，对方是末成年少女，而为了让她换上衣服，你带她去的地方是哪里?」

    「当然是这里。」

    「在来这里的途中，你有把自己的职业告诉对方吗?」

    「说了啊，你也知道我讨厌隐瞒。」

    嗯，正如我所料，结论就是『这家伙是笨蛋』。

    「那么我们现在站在女孩子的观点来整理一下情况。

    在电话交友认识、就在气氛融洽，正当『接下来就是重点』的时候，却得知对方的职业是警察，而且要被带往的地方是派出所……这样你明白我想说的了吗?」

    「不，完全不懂。」

    （唔，如果这样就能明白，那他早就发觉了吧……）

    看来我说得太过委婉了，那么――

    「黑木，你知道『伪装办案』这个词吧?」

    「当然，不过在日本那是被禁止的啊。」

    「OK，讲明白点，女生们就是以为被警察钓到了。」

    「为、为什么?我没有做任何亏心事啊!」

    ……这么不纯又单纯的人，除了他之外，我想不出第二个人。

    「那我问你，黑木，你在摄影结束后会给她们钱吗?」

    「当然啊，我每次都有和她们约好，事后想要什么，我都会买给她们。」

    「――你那样是间接的金钱交易哦?」

    「啊!」

    黑木的冷汗开始『滴答滴答滴答』地流。

    「就旁人来看，那怎么样都算是『买卖关系』，真的是谢谢你了。」

    「喔呜!但、但是我真的没有打什么坏主意――!」

    「黑木!」

    我伸手放在『腐败警官』的肩膀上，注视着他的双眼，说出决定性的一句话。

    「未成年少女使用『那种管道』交友，已经是犯法了啊。」

    「呃啊啊啊啊啊?」

    一击KO，再会了，我的朋友，我大概在一个礼拜内都还不会忘记你。

    「好啦，那就多谢你啦。」

    我不理会受到严重打击的黑木，准备步出派出所。

    「等等……我有事想拜托你。」

    「――真稀奇，说来听听吧。」

    不管事情的经过如何，我总是有求于他，又拿了他的衣服，尽可能回报他才合乎道义。

    「请你拍几张小谓巧扮演的照片给我。」

    方才的沮丧仿佛虚假一般，黑木气喘吁吁地向我逼近过来，而且手上不知何时多了一台单眼相机。

    「………………」

    我无言地对那腐败警官一顿拳打脚踢，施加暴行之后，便离开了现场。

    ◆◆

    感觉似乎不需要说明了，这是某个房间。

    一对男女正透过水镜，眺望着遥远彼方的光景。

    「……捡到『那个』的人如果是那个黑木，那不就好了吗……」

    看过刚才发生的一连串事情经过，男人半是无言，半是遗憾地说道。

    「……是啊，一定会确实地『玷污』她吧……只不过染出的颜色，会和我们所预定的完全不同吧。」

    女人几乎完全是受不了的语气，如此淡淡地说道。

    「不过……我倒是想和那个黑木好好聊一聊啊……」

    「…………那你就进入他的梦中如何?没有时间限制，可以跟他好好畅谈哦?」

    「我们又不是幽灵，我们可是骄傲尊贵的天使，不过……真、真的可以做吗?」

    「……你的愿望和动摇全都表现出来了哦?想做的话请便，但后果自负。」

    女人的视线没有离开映在水镜上影像，只是以冰冷的语气，应付着语气略显兴奋的男人。

    「――所以呢?你要做吗?」

    「……不，还是算了吧，我觉得我们会为了『马尾该在后面还是旁边才是最好』，这种微不足道，却是不能退让的部分吵起来。」

    「…………你已经完全不打算隐瞒了啊。」

    「什、什么事啊……?」

    男人好像猛然回神似地，焦急地开始掩饰，女人看了看他，然后叹了口气，视线再度回到水镜，并且开口说道：

    「不过，确实很容易想象那样的情况。虽然只需使用一点点力量，但为了那种事情而使用能力，实在是太愚蠢了，你不做是聪明的决定。」

    听她这么说，男人的表情有些惊讶。

    「――真是意外。」

    「意外什么?」

    「不，我原本以为『那样的部分』，是只有同类才能够理解的事情。」

    似乎已经放弃『隐瞒』的男人如此说道。

    「…………」

    我只是看过平常的你，以及刚才那个叫黑木的人，因此而想象了一下而已，并没有其它的意思。

    话说回来，这样好吗?天秤更加往『圣』的一方倾斜了哦?」

    「唔，这确实不是个好现象，不过……呼，最佳良机很可能就要到来。顺利的话，将会一口气倒向『魔』的一方吧……嘿嘿嘿……」

    男人浮现出不符『他们的身分』的邪恶笑容。

    「…………我是不知道你在预期什么事，不过我期待事情会顺利。

    ……因为如果可以的话，我不想使用我准备的『最后手段』。」

    「你说『最后手段』……?你是什么时候安排的?」

    「打从一开始就安排好了……不过那真的非我所愿，我并不想使用。

    你难道忘记了吗?决定她配置地点的人可是我喔。」

    「这么说来确实……为什么?」

    「时候到了我自然会告诉你，总之现在先静观吧……」

    「嗯，你说得对。」

    男人将视线移向水镜，因此他又没有发觉。

    没有发觉女人擦拭了她端正面容上冒出的冷汗，以及掩饰成功后，放心地松了一口气的模样。

第一只 三章 秘密曝光与『感情萌芽』

    Q：如果换成是你，你会怎么做?

    「………………」

    「………………」

    「「「………………」」」

    我、危还有小猫们，全员不发一语……我是『哑口无言』，不过魏兔ㄟ涿侨词亲ㄗ⒂凇耗呈隆唬以致于连我回到家都没发觉。

    让我依照事情的顺序说明吧。

    我将从黑木那里赢得的衣服，装入为了慎重起见而带去的特大号纸袋里，然后便前往购买猫咪用品。目前虽是由卫凑展怂们上厕所，但那毕竟是人类样式的厕所，猫如果不学会猫该有的行为，对今后的它们并不是好事。

    因此我在附近的宠物用品店，买了一套猫的用品。虽然对钱包造成微妙的打击，但是考虑到这是必需的花费，所以这也是没办法的事，再说……

    「呵呵呵☆」

    我很清楚我的表情放松了下来。我的心情之所以这么好，是因为我也一起买了几件猫用的玩具。对于喜爱猫咪的我而言，能用这种玩具和猫玩耍，是我的梦想。

    我的父母对猫过敏，所以我们家不能养猫。而且虽说是亲感，但我目前毕竟是借住在人家家里，因此我几乎早已放弃了这个梦想。想到如今虽然算是先斩后奏，这个梦想却得以实现，

    我的脸颊就不自觉地绽开笑容。尽管我也自觉以我教师的立场，这样的表情并不想被学生们看到。

    总而言之，我非常期待它们看到这些玩具时的反应。

    （不过话说回来……原来喂小猫喝牛奶不好呀……）

    这是我在宠物店翻阅的书上读到的，由于成分的关系，一个不小心很可能会吃坏肚子。

    （因为它们喝得那么高兴，所以我完全没想过会这样……

    好像出生三～四周后就会断奶了，它们应该也有那么大了吧。我就拜托挝饰仕们，看它们有什么想吃的食物好了。）

    在我想着这些事情的时候，我已经到家了，于是我打开门进入屋内。

    「我回来了～」

    …………

    「……咦?」

    我没听见原先期待的『……嗯……欢迎回家，悟』这样的回答，顿时觉得有些寂寞，不过话说回来……

    （既没听见蔚纳音，也没听见小猫的声音……他们在睡觉吗?）

    我翻阅的书上有写，小猫们会常常睡觉。虽然小家伙们受到蔚挠跋欤在许多方面都异于常猫，但毕竟仍然是小猫。

    （是小家伙们说『想睡』，而我才阕潘们睡吧，一定是这样的。）

    那样温馨的光景，我倒是务必想看一看，问题是他们是在哪儿睡呢?

    首先，我往距离玄关最近的客厅看去……不在。

    接着，我望向日照充足，最适合睡午觉的和室……也不在这里。

    （是二楼吗?那么就是在――的房间吧……?）

    既然如此，我就先回到自己的房间，将买回来的东西整理一下吧――我这么想着，于是前往自己的房间。

    ――然后我就目睹了『那幅光景』。

    回到最初的问题。

    Q：如果换成是你，你会怎么做?

    在自己的房间里，自己的电脑前。

    年约十五岁左右的可爱女孩子，面无表情。

    而且还确实地戴着耳机。

    正在玩HGame的话……

    那款HGame确实是我的收藏；而在她的旁边，不知为何还有三只小猫，专注地盯着萤幕看。

    在萤幕上，则有设定为大天使『加百列』转生体的女主角……正在从事「那样的行为」。

    而这一个人和三只猫，甚至没使用讯息快送，仔细盯着萤幕上看。

    ……对身为游戏的主人（♂）来说，这根本就是拷问――!

    我再重复一次。

    Q：如果换成是你，你会怎么做?

    A（我的回答）：不可能!一般而言，不会发生这种情形的!

    于是我的思考停止了，而且哑口无言，所以才会形成刚才的沉默空间。

    （是的，我要出门之前，确实对她说过『除此之外，在家中你想怎样随你高兴』。）

    可是谁能想象得到呢?像握庋的女孩，好死不死竟然偏偏去玩我电脑D槽内的――某种意义上的X档案呢?

    （……不，在帮小家伙们命名时，她知道『言叶、世界、诚』的时候，就已经有这个预兆了吧……）

    除此之外，她会自己上网查询食谱，其实也透露出了这个迹象吧。

    不过……这女孩的行动怎么老是远远超出我的想象呢?

    然而，我也不能一直呆站着不说话，我强迫把飞到九霄云外的理智拉回，然后鼓起勇气叫她。

    「巍巍…?」

    「喵?」「咪?」「呜咪?」

    ……我的声音比我想象中还要畏怯，而且我咬到舌头这件事，请当成是非人力能控制之事吧。

    连我也不知道自己在向谁辩解，不过这怯懦的声音似乎也有了效果……却是对猫有效。

    小猫们听见我的声音，惊讶得几乎要跳起来，之后也显得慌慌张张的样子。

    「咪?咪……咪……?」「喵!喵喵!喵～?」「咪呀!咪、咪……!」

    虽然我和尾煌，并不懂猫语，却也明白它们各自都很拚命。

    比丝是拚命装傻，伊芙则是拚命找借口，而理德放弃抵抗，表现出消沉的模样。

    ……你们是站着翻阅黄色书刊，被店员警告的国中生呀……?

    我总之为了表示没在生气，各自轻轻地拍了拍它们的头，随即小猫们也『咪、咪……』『喵……』『呜咪……』表现出反省之意。然后我又摸了摸它们的头，它们就彷佛放下心似地，贴过来磨磨蹭蹭。

    （――好了，这样这些小家伙们就OK了。）

    到底是什么『OK』就姑且先放一边，总之就剩下瘟恕

    刚才我出声叫她，她似乎因为耳机的关系而没听见，于是我就走近蔚纳砗螅轻轻把耳机拿下。

    「……啊。」

    「……你在做什么啊?巍！

    「……嗯……欢迎回家，悟。」

    「…………是啊，我回来了。」

    事到如今，即使一字不差地听见我原本期待的话语，我的心情也是很微妙。

    「……你在做什么?」」……玩HGame。』

    嗯，这我看也知道。倒是她跟小猫们不同，竟然还表现得理直气壮?

    「不是那样!你为什么在玩HGame?」

    「……因为我无聊没事做，打开电脑，结果看到知识里有的游戏……」

    是谁!是谁灌输这孩子HGame的知识!

    「不对，等一下喔……你该不会还知道别的游戏吧……?」

    「……嗯……我想想……」

    ――做出『手指按着脸颊，侧着脑袋』的可爱动作。

    然后开始列举HGame的游戏名称。

    「……嗯，只有这些。」

    「……………………」

    我再度哑口无言，瘟芯俪龅挠蜗烦过四十款以上，而且知名的作品都如理所当然般全部网罗；甚至掌握了『只有行家才知道的名作』，而身为名作的续篇，却被评价为『烂片』的作品，则是都没有入围。

    仅是这样就可以看出，灌输她这知识的人是多么地学识渊博，而且品味也是一流的……只不过，那是身为HGame玩家的知识和品味。

    ――『为什么我能这样判断?』――这就是黑木灌输给我的『罪孽』，靠着自己的力量不断成长茁壮，也就是说――

    ……我也是同道中人，我就是这样的教师，真的很对不起……!

    （灌输她这知识的人，和黑木可能很谈得来啊……

    不对，不行的，他们非常可能会为『猫耳和狗耳，到底哪个比较萌?』这种微不足道，却有着不能退让的部分吵起来呀。）

    附带一提，我是猫耳派的。

    「……喵?」「咪?」「呜咪?」

    嗯，我看着你们并没有什么特别意思……请不要在意，我拜托你们。

    ◆◆

    再度回到那个房间（应该已经不需要说明了）。

    男人的冷汗『滴答滴答滴答』地流个不停。

    「……你有什么话想辩解吗?」

    「………………」

    女人以寒冷的视线看着男人，并对他投以更冰冷的言语，而男人则是汗如雨下，拚命地回避她的视线。

    「……这么一说我才想起，你偶尔会在该国时间※星期五的早上，借口『去巡视圣地』而降临到地上对吧?」（译注：日本HGame的发售日，几乎都是在星期五。）

    「………………」

    「……是去御宅族的圣地•秋叶原啊……」

    「………………」

    男人彻底地保持缄默。

    「另外我稍微调查了你的罪状。」

    「……?」

    「有如配合你的无故旷职般，你也有浪费公帑的嫌疑哦?」

    「你没、没有证据……!」

    「但是看来是非常接近黑色的灰色喔?」

    「…………一切都是秘书自作主张做的。」

    「……你以为你是政治家啊?」

    ◆◆

    总、总之，我可不能继续哑口无言下去，电脑正播放着『HGame之所以为HGame』的场景，而在那样的背景下和女孩子讲话，实在让我坐立难安啊――!

    「知、知道吗?凄，他人的电脑算是一种个人隐私空间，是禁忌的领域，不可以随意打开!」

    「……嗯……但是我的知识里有一条，要在别人房间找寻有趣的事物，不是床下就是电脑的D槽……」

    ――是有人对她施以英才教育了呀。

    哈哈哈哈…………真的到底是哪个混帐啊――!

    「――总而言之!纯洁少女不可以玩这种游戏!」

    我被逼得走投无路，只好说出这种非常像是出于教师之口，却是完全无视自己的作为，又充满偏见的言论。

    可是，嗡说的话，却再度远超出我的想象。

    「……嗯……我不是『纯洁少女』哦……?」

    「…………啥……?」

    『今天是第几次哑口无言了?』仅存一丁点的冷静部分在思考着这个问题，桃红色的混乱正侵袭我的脑中。

    （等、等一下哦――!不是『纯洁少女』也就是做了这个那个……她有那样的记忆是吗?而在这样的条件下，她昨晚爬上我的床也就是代表――?）

    正当我要做出糟糕透顶的结论时――

    「……我还没有去过那个叫『池袋』的地方。」

    「…………咦……?」

    「……『少女』和『妇女』都要去池袋，我有这样的知识……

    ……因为我没有去过，所以我大概还不是『少女』……」

    「…………」

    我的脑袋原本陷入灼热状态，闻言瞬间冷却下来，接着却又为『别的事』而激动不已。

    （那是『宅女』和『腐女』啊啊啊啊啊!）

    那是为吐槽而亢奋，而且我也感到愤怒。

    （是谁!是谁把这样的知识灌输给她!）

    由于对方让我产生不必要的想象，在那份羞耻的加乘效果下，我的愤怒更加一发不可收拾。

    因为刚才那些HGame中，并没有包含『那方面』的游戏，所以恐怕是另外一个人灌输给她的知识吧。

    （这孩子是……被HGame玩家和腐女扶养长大的吗……?）

    ◆◆

    再度回到某个（以下省略）。

    这次轮到那个女人的冷汗，『滴答滴答滴答』地流个不停了。

    而男人以冰冷的视线看着她，就好像要报刚才的一箭之仇般。

    「这么说来，不知为何，你对宅方面的词汇使用得非常自然喔?」

    「…………」

    「而且我记得你有时会以『去守护朝圣之人』为由而降临地上哦?」

    「…………」

    「……原来是指腐女的朝圣之路•※少女之路啊……」（译注：池袋某条街道的通称。那里集中了许多贩卖以女性为对象的动漫商品和同人志的店家，亦有「腐女的圣地」之称。）

    「…………这一切都是秘书……」

    「――社会讽刺这种题材的天妇罗盖饭可是很危险哦?」

    『天妇罗盖饭』=反复用同一个题材搞笑的手法。

    看来男人对次文化可说是无一不精。

    ◆◆

    （话说回来……御宅族和腐女这样的组合……该、该不会……!）

    我心里这么想着，然后以既好奇又怕受伤害的心情，询问她一个我临时想到的问题。

    「?请你举出在有明举办的『※盂兰盆与岁暮的祭典』中，有哪些参展团体是拨墙边摊位的常客?」（译注：意指每年八月和十二月，在东京有明的东京国际展示场所举办的动漫同人志展。）（编注：「墙边摊位」指知名的同人志作者的摊位。由于购买者众多常会形成人龙，

    故知名作者的摊位多半会安排于靠墙侧，以减少对动线的阻碍。）

    「……嗯，我想想……」

    十分钟后――

    「……嗯，参展常客大概就是这些吧……?」

    「………………………………」

    蔚幕卮鹪谡馐分钟内从未间断，在她列到五十个左右的团体时，我还有在记数量，在那之后我根本也懒得算了。

    嗡举出的那些团体，不管在『类别』还是『拿手属性』方面都各自不同，而且团体数量可能多达三位数，在此我所导出的答案就是――

    （两个人都是宅到家了啊――!）

    ◆◆

    『滴答滴答滴答……』X2。

    两人看着映在地上的水镜，不约而同地汗如雨下。

    「……这么说来，我们搭档工作了这么久，却一直不知道彼此无故旷职的事呢……那也就是说――」

    「――我们是在同一个时期旷职……是吗?而且如果是那样……」

    「――没错，『就算参加同一个活动也不足为奇』。」

    「哈哈哈!真亏我们竟然没有撞见彼此呢……你是在哪儿排队?」

    「我是在西侧的广场。你是在东侧的停车场对吧?

    话说回来……那就是你说的『就算赌上性命也必须完成的使命』吗?你完全是赌上自己的存在价值了吧?」

    「哈哈哈!那就是你生的『疾病』吗?

    ……那确实是一种病，是连黑死病也比不上的细胞腐败性疾病啊。」

    「呵、呵呵呵呵，是、是啊。」

    「哈哈哈!愉快!真是太令人愉快了!」

    「………………………………」

    「………………………………」

    两人脸上的笑容僵住，流着冷汗面对面，同时静止不动，然后――

    「「你（你）也是连续三天参战派吗?」」

    「………………………………」

    「………………………………」

    「我、我们什么也没发现……!」

    「你、你说得对，不，你说的『发现』是指哪件事啊?」

    「对喔，哈哈哈，抱歉，我胡言乱语了。」

    「……呵呵呵，我们再确认一次，这次我们行动的理由是?」

    「『因为对主张不干涉地上的上层抱持疑问』!那么我们是为了什么而效忠?」

    「一切都是为了天界与地上的和平!」

    「「我们是同舟共济的命运共同体!」」

    两人紧紧地勾手。

    就在这个瞬间，『天界御宅同盟』就此诞生了。

    「……好了，那么你所说的『最佳良机』会是何时到来?」

    女人宛如什么事也没发生似地询问男人。

    「哈哈哈哈!快了，时候就快到了!」

    ◆◆

    ――总之，错误的知识必须加以矫正。

    「……危你那是错误的知识。」

    「……嗯?」

    尾嘧磐罚一副在说『哪里错』的样子。

    「所谓的『少女』，一般是指年轻女性，或者是……」

    我说到这里暂时停住，手指向『那个画面』。

    「没做过『这种事』的女性……斡Ω妹蛔龉这种事吧?」

    话一出口我才想到……这样的发言或许带有一点性骚扰的成分了。

    不过嗡坪趺挥刑乇鹪谝猓只是点头肯定……不知为何松我了一口气，就当是因为她没追究我性骚扰的发言吧。

    「那么你就是『少女』!OK?」

    「……嗯，我知道了……悟，我想问你……?」

    「嗯?什么事?」

    我砸还岬拿嫖薇砬橄蛭曳⑽剩并且手指着『那个画面』。

    「……悟喜欢『这种事』吗……?」

    「咕啊……!」

    『滴答滴答滴答……』我的冷汗如雨，因为对有玩HGame的人来说，这个问题一定会进入最不想被纯洁少女问到的问题中的前三名啊……!

    「……怎样呢……悟?」

    （――我没有退路……那么只好……!）

    「…………还好啦。」

    我拚尽全力转过头，避开蔚氖酉撸选择了最安全的发言……想骂我胆小鬼就尽量骂吧!

    「……可是…………我们昨晚睡在一起，悟却没对我做任何事。」

    「呜……!」

    「…………悟讨厌我吗……?」

    虽然面无表情，但是她的眼神楚楚可怜，全身笼罩着一层悲伤气氛。

    （糟糕、糟糕、糟糕!这样非常糟糕呀!）

    你知道我昨晚是多么地挣扎吗!……这么说来，昨晚我为什么要忍耐呢……?

    （不对!那样的想法太危险了啊啊啊!）

    我在吐槽过自己之后，总之再度选了一个安全的回答。

    「我和尾湃鲜恫痪枚园?『那种事』必须花时间培养感情，等成为『两情相悦』的恋人才能做哦?」

    我极力故作镇定（其实我汗如雨下），有如循循善诱般对她开导。

    「……但是刚才的剧情……他们相见只有数日，而且是事后才承诺交往……」

    如同字面上的意思，是在『事后』做出的承诺，我非常明白，是的，我的确有收藏那样的游戏，对不起、对不起，我不配生为人……!

    「而且你知道的!基本上未满十八岁，不鼓励做『那样的事』呀!你、你看，游戏刚开始也有注明，『登场人物全员都在十八岁以上』对吧?」

    我再重复着安全的回答，然而对此稳蠢渚驳刂缸拧耗歉龌面∧……

    「……十八岁?」

    「………………」

    她是指画面上在做『那种事』的女孩子吧。

    「……十八岁……?」

    因为是重要的事，所以她又问了第二遍。

    （……嗯，对不起，我也觉得一点说服力也没有!）

    因为虽然不用『高中』，而是用『学园』来掩饰，但是一间需要穿制服的学校，里面又有一、二年级的学生，在这样的状况就已经游走在边缘了，而且发育明显还在沃下……

    思考到这里时，――昨晚性感惹火的装扮，又二浮现在我的脑海。

    （……糟了，糟了啊……!）

    「……悟……你讨厌和我做吗……?」

    （所以我说……糟了糟了糟了啊……就是不讨厌才糟糕了啊……!）

    ◆◆

    全略。

    「……原来如此，是这么一回事啊。」

    「就是这样，呵呵呵……!就算她并不是正规的存在，不，正因为她是一尘不染的纯白『素体』。一旦遭受污染，就确实会被当成是『堕天』!」

    「我们不能干涉地上人们所引发的事情。

    不过地上有堕天使诞生，那么我们就有充分的理由干涉了，只要我们在地上干涉派的支持下平息事态……」

    「没错，那样的大功劳就非常足够了!而且干涉派的那些人也会得到『地上出现堕天使，主张不干涉地上的上层应该负责』这个名分，一切都照我们的理想发展!

    好了，快点成为我们功劳的根源吧――!」

    ◆◆

    ――我的理性已经在崩溃边缘。

    「……因为悟肯收留我，对我有恩…………所以只要是悟想做的事，我都……」

    嗡底畔蛭易呓，而我最后的理性，让我向后退了小小的一步，然后……

    沙沙!

    我的脚碰到掉在地上的购物纸袋，因而发出了声音。而且里面放在最上面的东西掉了出来，那是我为了能马上拿给他们看、能够马上使用，当我走在路上的时候，就已经迫不及待拆封的东西。

    那是模仿老鼠外型的猫用玩具。

    「喵?」「咪?」「呜咪?」

    小猫们马上就有了反应，而且……

    「「「呜喵～～☆」」」

    虽说它们异于常「猫」，但毕竟猫还是猫，三只小猫就像在玩闹一般，争抢着那个玩具。

    看到那幅景象，想起了我为什么把那个买回来，以及……为什么『收留』魏托〖一锩恰

    （……没错，安全的回答是不行的，因为那违背『我真正的欲望〔。）

    我已经把理性抛诸脑后，那本来就不需要理性，因为我真正的欲望早就开始了。

    「巍…?」

    说着，我紧紧拥抱走近而来的巍…这是我第一次以自己的意志，触碰她的身体，不过我心中已经没有任何冲动的欲望涌出了。

    「……嗯。」

    嗡炒拥厝梦冶ё牛而我则是抚摸着她柔顺的头发说道：

    「你知道吗，危如果问我『想做』还是『不想做』，那么毫无疑问我是『想做』，可是我有一件『更想做的事』。」

    「……更想做的事……?」

    卧谖一持刑起头来，表情疑惑地仰望着我。

    「没错，胃詹潘怠何叶阅阌卸鳌唬但是并不是那样的。」

    「……咦……?」

    「我是依照我的意愿『收留』了你，并不是为了危而是为了我自己。」

    那个时候，我捡到危不，应该说我捡到无名少女和小猫的时候，虽然当时的确有些状况让我不得不这样做，但是更重要的是我心中所抱持的感情。

    「『我想爱护你们〔，我是因为这么想，所以才会收留魏捅人克们，我无法容忍有人那么不爱护你们。

    「『我要爱护你们』，那就是我最想做的事。所以至少现在，我不会跟你做那种事。」

    「……悟……」

    「就算真的要做，那也是在经过一段时间相处。如果那是『我爱护你的结果』，那么我会很乐意。这就是我的回答，你觉得如何?」

    我放开拥抱她的手，退开一步的距离，对她如此问道。

    「……我……」

    「嗯?」

    「……没什么……谢谢你，悟……这些孩子们也向你道谢哦……?」

    「咦?」

    我的脚感受到柔软的感触，仔细一看，原来是刚才还在专心玩着玩具的比丝、伊芙和理德，现在都向我靠了过来。

    「喵～☆」「咪～☆」「呜咪～☆」

    「哈哈哈!我也必须向你们道谢啊，谢谢你们，比丝、伊芙、理德。」

    「呜喵?」「呜咪?」「呜呜咪?」

    如果不是有它们在，我绝对已经做出让自己后悔的事了。而且多亏它们，让我发现自己最重要的心情。

    所以『谢谢你们』。

    「……比丝、伊芙、理德……我们真的被好人『捡到』了呢……☆」

    说着，这个平常缺乏表情变化的少女，第一次清楚地露出了笑容。

    「――!」

    就凭这一点，我打心底感谢昨天的那两个纸箱。

    之后在晚餐前的这段时间，我们两个人和三只猫，一起玩着猫用的玩具。

    而晚餐则是我一边教导着危两个人一起做的。不过虽然说是『教导』，但是潭本来就拥有丰富的知识，而且手脚并不笨拙，所以只要教她诸如打蛋这些需要一点诀窍的事，她就足以成为做菜的好帮手了。

    而我请伟镂椅市∶们『有没有想吃的食物』，听说它们回答是『没吃过所以不知道』。所以我就试着把买回来的猫罐头给它们吃，而它似乎也非常满意。

    在那之后，我与温至魅朐。然后到了上床睡觉的时间……

    「……今晚一开始就跑来我房间啊……?」

    就像这样，未着枕头，和小家伙们一起在我房间等待。

    「……嗯……不行……?」

    ――老实说，晚上才发生那些事，让我颇感到气氛尴尬。

    （但是……我已经决定好，要『爱护』他们了啊。）

    「我知道了，不过每天可不行哦?」

    「……嗯……谢谢你，悟。」

    就这样，闻郎洗玻靠在我的身旁，而小猫们则是把我的胸口当成固定位置，三只依偎在我的胸前。

    ……和昨晚不同，今晚从一开始，尉透了我心灵的温暖，也感受不到不良的冲动和紧张。

    （……因为我决定好，要爱护她啊……）

    ……没错，我决定要爱护她，所以我决定当作没听见，也没看见。

    「……悟……要是早点遇见你就好了……」

    没听到她这句梦话，也没看到这时她脸上流下的那道泪水……

    ◆◆

    「咿――!就差一点了说――!」

    透过水镜看着事情发展的男人，非常懊悔地猛力跺着地板。

    「请你别咬白色手帕，老实说那很恶心。

    不过话说回来……水上悟这个男人倒是个出乎意料的大好人呢。

    如果不是他，又或者那些猫不在场的话，你的计划或许就已经成功了呢。」

    「那些猫究竟是怎么回事?」

    「它们似乎原本只是普通的猫，虽然没有明确证据……但是恐怕是受了她的影响吧。

    它们的适性似乎非常好，也因为还只是纯洁无垢的小猫，看来承接了相当多天界的力量……可以算是速成的圣兽吧。」

    「你居然还能说得这么轻描淡写!话说回来，在配置她的时候，你难道都没住意到吗?」

    「……这确实是我的疏失，但是你能够预测吗?过去从未有过这样的例子……老实说，只能算是运气太差了吧。」

    看起来虽然觉得遗憾，不过女人的言词依旧冷静无比。

    「钦!你怎么从刚才就说得那么冷静?天秤又往『圣』的方向倾斜许多啊。」

    男人焦虑地咆哮，女人却仍是冷静地说道：

    「我说过了，还有最后的手段……没办法……只好使用了。」

    「……你的方法没问题吧?」

    「对，准备已经就绪，而且也确认过进展……只不过……」

    女人停下话语，将目光赝水镜。

    ……上面映出依偎在一起安眠的两个人和三只猫。

    「只不过……那真的非我所愿……」

    她端正的面容上，浮现出难以隐藏的忧郁神色。

第一只 四章 加深的羁绊与『不祥的预感』

    拍拍!

    拍拍!

    「喵～」「咪～」「呜咪～」

    柔软之物拍打的感触，以及猫的叫声，把我从沉睡的深渊中叫醒。

    （…………嗯――又是比丝它们吗……?）

    和昨天早晨一样，似乎是我们家的小猫部队来叫我起床了，但是和昨天不同的是没听见蔚纳因，那么……

    （那么……还可以继续睡……）

    这些明明据说是『很爱睡觉』的小猫，却不知是否受到蔚挠跋欤它们早上都起得很早，昨天它们也是八点就起床了。

    ――不，平常时的八点，是不管怎么狡辩和抵抗都无用的绝望时刻，可是假日的八点却是健康宝宝的安眠时间，而且今天是假日。

    （我真的想睡……猫叫声也只是好听的背景音乐……）

    假日我基本都是十一点起床，因此我决定继续睡下去。

    「……果然不起来呢。」

    「喵……」「咪……」「呜咪……」

    （――危原来你在啊……但是对于赖床的我，不管来多少人都阻止不……）

    「……那么……就照计划行动，知道吗?」

    「喵☆」「咪!」「呜咪!」

    （你们打算做什么……?）

    「……伊芙。」

    「喵!」

    「咕唔!」

    我忍不住发出难听的声音，看来是原本在我头上的黑猫伊芙，身体整个趴在我的额头，两只前脚塞住了我的鼻子。

    （――来这招啊……不过还没完，我的睡眠时光还没结束……!）

    在思考这种事的时点，其实就等于是已经清醒了，但是我赌上一口气，就是不肯睁开眼睛。

    然而，这时下达的是更进一步的指令。

    「……理德。」

    「呜咪!」

    （?）

    小猫理德和伊芙同样，用两只前脚夹住了我右半边的嘴。

    （――等一下!照这样发展，接下来就是……）

    我的呼吸相当困难，而且不停冒着冷汗，这时畏⒊鑫耷榈闹噶睢

    「……比丝……最后一击。」

    「咪～☆」

    （………………）

    和其它两只同样，白猫比丝塞住了我左半边的嘴，至此我的呼吸已经完全被堵住了。

    （………………）

    「………………」

    「「「………………」」」

    「喵?」

    我睁开眼睛，首先举起塞住我鼻子的伊芙，确保呼吸的自由，接着我维持躺着的姿势，将猫往我的脚上送去。

    「咪?」

    然后我把在我脸的左侧的比丝，同样放到脚上。

    「咪呀?」

    最后理德也是一样，在呼吸完全获得解放后，我上半身坐起，然后说道：

    「…………早安。」

    「……嗯，早安，悟。」

    「喵!」「咪!」「呜咪!」

    ――用她一贯想睡又面无表情的脸向我道早，而小猫们则是在蔚纳砼耘懦梢慌抛好，各自向我回应。

    「附带一提，我本来是要大叫『你们想让我一睡不起吗――!』，然后把小猫们甩开，整个人跳起来，不过基于爱护动物的精神，所以我没有那样做。」

    「……你真了不起，悟。」

    ――由于我不擅早起，刚起床我的脾气都很暴躁……除非发生昨天那样的事。

    「你有什么该说的话吧?」

    「……『早安』?」

    「这个刚才说过了，惹别人生气时该说什么?」

    「……悟，你生气了吗……?」

    「喵?」「咪?」「呜咪?」

    斡胄∶们彷佛事先排练好了一般，微微侧头，疑惑地问道。

    点头!

    ――我鞭策即将软化的心，总算无言地点了点头。

    「…………对不起。」

    「「「呜喵……」」」

    斡肴只猫坦率地低头道歉。

    （………………呜!）

    我烦躁的情绪依然不减，但是我明白他们没有恶意，他们又这么坦率地道过歉了……

    （总觉得……总觉得……!）

    ……在这种状况下，如果还有人能破口大骂，那我倒想见见他了，而且我绝对会痛扁他一顿。

    （――可是这烦躁的心情，该如何宣泄啊……?）

    这时映入我眼帘的，是摆在枕头边的手机……我因此想到一个好方法了。

    「等我一下哦?」

    我拿起手机，一边拨打给『某人』，一边对嗡们如此说道。

    「……?」

    「「「呜咪?」」」

    脸上浮现出疑惑之色，――与小猫们侧着头感到不解……他们还真是相当同调啊……

    正当我想着这种事的时候，手机传来了对方的声音。

    『一大清早你这混帐有何贵干啊!』

    这个声音比我还不高兴的人，就是『腐败警官』黑木，我对他发泄我的烦躁心情吧。

    「别那么生气嘛……其实是我得到一张香艳刺激的『对战』照片……」

    『……什么……那究竟是怎样的神物……?』

    我稍微压低音量提出这个话题，黑木果然如我所料地上钩了。

    「不管是打人的一方，还是被打的一方，双方都浮现出恍惚的表情，那真的是非常激烈的对战照片。

    很可惜不是影片，不过从照片便可以完全感受到那激烈的程度……!」

    『什么?那、那是SM……』

    黑木更加紧紧咬住了钓钩。『腐败警官』还没说完，我便继续说道：

    「这东西某些人看了或许会觉得残忍……不过有些人看了会觉得无比地血脉贲张啊――!

    ――黑木，那样的照片在你的守备范围内吗……?」

    『※我可是无所不包哦……!』

    九州岛男儿降临了。（译注：黑木说的那句话原文是以九州岛腔所说。）

    「好，那我就传给你吧……你就兴奋颤抖地等着吧。」

    『多谢你了!』

    已经有数年没听过他这么充满精神的回答，于是我挂断了电话。

    「呼呼呼……一切正如我所料。」

    「……悟，你的表情好像很邪恶……」

    见我忍不住露出奸笑，紊晕⒗开了距离这么说道。而猫咪们则是躲在蔚纳砗螅看起来相当害怕……不过现在先无视他们，我一边不怀好意地笑着，一边为发泄情绪而做最后准备。

    标题『拿去好好享受吧!』，本文空白，接着我选择附加图片。

    我选择的是为这种事而事先准备好的照片。

    上面写着『斗魂』，下面写着『加油』的文字，而中央则是……『猪木』掌打男性摔角迷

    的决定性瞬间……!

    （嗯，我没有说假话。）

    我回顾自己的发言，与这张照片相互比对，然后在脑中喊了一声GO!接着便寄出信件。

    等待了一会儿后，我的手机收到了信件。

    「来了来了，我看看。

    『谢谢你这近年难得一见，非常珍贵稀有的照片。

    我甚至感动落泪，必须用事先准备好的面纸来擦拭。

    ……我要诅咒你千秋万世……』

    好!成功啦!」

    我摆出胜利手势，然后露出爽朗的笑容对泞他们说道：

    「让你们久等了!好啦，我们来去吃早餐吧!――咦?怎么了吗?」

    小猫们依然发着抖，而挝我翻译道：

    「……嗯，它们说呵看你那么爽朗的表情，反而觉得恐怖‘。」

    看来我是兴奋过头了，我稍微咳嗽一声，清了清喉咙，然后重新说道：

    「啊～不好意思，我已经不生气了，我们差不多该吃早饭了吧?」

    我蹲下来对小猫们说道，而比丝它们则是看了看彼此，然后……

    「「「呜喵!」」」

    异口同声地发出充满精神的叫声，接着往我和蔚纳砩峡苛斯来，嗯，小孩就是该有精神。

    「……嗯，悟……你真的不生气了……?」

    「嗯?是啊，而且我赖床也是有错啦……哈哈哈……」

    说着我对她露出苦笑，卧蚴俏⑽⒁恍Α

    「……嗯，太好了……对不起哦。」

    「……啊、啊啊，你不用在意，但是下次要用普通方式叫我起床哦?」

    我说着稍微用力地摸了摸她的头发……因为我刚才看她入迷，这也是在掩饰我的难为情。

    「……嗯，我从明天起会那样做。」

    （蔚谋砬榉岣欢嗔四亍…――但是刚才那究竟是……?）

    挝⑿Φ哪且凰布洌四周的气氛似乎也随之改变了。

    反正已经无法掩饰，我就坦白说吧，卧谖倚闹幸丫占有相当大的地位，而我自己也不明白，那感情究竟该如何称呼。

    我也有所自觉，仅仅只是『有闻惆椤唬我每天的日子就多了新的温暖。

    可是就算扣掉我这样的感情作用，刚才她的微笑也真的真的――『太过耀眼了』。

    彷佛她不是这个世界的人一般……好像她迟早都会离去一般。

    所以我刻意强调『下次』，而听到蔚摹捍用魈炱稹徽饩浠埃也让我感到安心。

    ……没错，我们相遇才不过两天而已，我在心理上已经把危不，把魏捅人克们三只猫，完全当成是『家人』来看待了。

    「……悟……怎么了?」

    「咦?」

    我不自觉地发出愚蠢的声音，当我回过神来，看到泞和猫咪们都露出疑惑的表情。

    「啊～嗯，我是在思考连假结束后应该怎么办，就是这样。」

    我慌慌张张地对她辩解，虽然这句话很明显是在打马虎眼，不过这确实也是非考虑不可的事情之一。

    「……?……连假结束后……?」

    「现在是连假所以还无所谓，连假结束后我就得要工作了呀。」

    「……悟……你有工作……?」

    喂!你还真是失礼啊。

    「……这么说来我还没对你提过哦，我在附近的学校当老师。

    一旦开始工作，起床时间也会跟着改变，我正在想该怎么办呢。」

    「……起床时间……?要提早吗……?」

    「是啊，比今天要早一小时吧，而且还要吃早餐，整理服装仪容，到时会嵌忙碌到达猫的手都想借来用呢……」（编注：日语俗谚，指很忙时连不管用的猫手都想借助其力。）

    我自己说出口后才想到，到时可能真的很不妙。比丝它们和味甲≡谡饫铮让大音量的闹钟在六点钟的时候响个不停，我实在对他们过意不去。而且考虑到魏托∶们，我早上的早餐也不能自己一个人吃泡面解决。

    考虑到七点半就必须出门，就算我能够在七点起床……我必须准备好自己和巍⒈人棵堑脑绮停急急忙忙地吃完，然后洗脸、刮胡子、换衣服，确认携带物品……

    （糟糕，好像真的会很匆忙……?）

    戳戳!

    「嗯?」

    「……我也会帮忙哦……而且……」

    嗡盗艘话胪Ｗ。然后左手抱起脚边的理德，用右手拿起理德的右前脚说道：

    「……猫的手。」

    「呜喵。」

    我在多重意义上感到全身脱力了。

    「……我说啊，『猫的手』只是比喻……」

    「咪?」「喵?」

    比丝和伊芙叫了一声，只见它们坐了起来，和理德一样，举起了右前脚。看着它们的表情，即便是不懂猫语的我，也明确了解它们在说『这只手怎么了』。

    「比喻……」

    ………………

    「猫、猫的手可以用啊～～!」

    选日不如撞日，我做了些实验，然后得到一个结论――

    『猫的手意外地不能小觑啊――!』

    首先，先用清洁的毛巾，将它们的脚擦拭干净，再用保鲜膜包起，用胶带固定住。像这样在卫生方面小心处理后，主要让它们负责的是生菜色拉。

    我请它们折断高丽菜或生菜，或是清洗小蕃茄之类的蔬菜。毕竟不能让他们做需要刀切的工作，而且也不能让它们接触洋葱。不过只要彼此乡下一些工夫，它们也足以成为有用的战力了。当看到它们甚至会剥水煮蛋的蛋壳，我也不禁大为惊讶。

    这样就由我来负责刀切的部分，而――负责需要用火的部分。猫咪们则是帮忙做其它的事，

    能够这样分工合作是很大的帮助。

    「这样一来，它们今后也可以做许多事呢。」

    由于我在『实验』中做了许多尝试，而且――的厨艺也大有进步，再加上我今天也有下厨，

    于是我们吃的是比昨天更丰盛的早餐。魏妥蛱煲谎，坐在我的身旁用餐，我一边用餐，一边对温冻鲂θ荨Ａ硗庑∶们的早餐则是昨晚的猫罐头，上面洒了切成颗粒的水煮蛋，它们似乎吃得津津有味。

    「……『今后』…………悟……?」

    「嗯?」

    我边吃边回答，随即畏畔鲁缘揭话氲拿姘，看着我问道：

    「……我、不……我们……『今后』也可以留在这里吗……?」

    「呜――!」

    我一时语塞，只见连比丝们也望着我，像是等待我的回答一般。

    ――我之所以说不出话来，并不是讨厌或者犹豫……我心中早已有了答案，只不过――不好意思说出口而已，因此我采取妥协方案，这么回答她。

    「……想留就留下来啊……」

    说完，我刻意地开始狼吞虎咽。

    「……悟。」

    「干嘛?」

    由于难为情的关系，我忍不住便粗声粗气地回答她，而稳炊阅茄的我说：

    「……悟……谢谢你……」

    「喵～☆」「咪～☆」「呜咪～☆」

    从比丝们的声音，明显感觉得出它们的喜悦――而且温冻龊透詹畔嗤……不，是比刚才更加『耀眼』的笑容。

    （――又是那个笑容……）

    温暖了我的心……却同时将不安深植我的心中，太过耀眼的笑容。

    （――危你究竟是什么人……?）

    其实我才想问刚才那个问题；不过我隐约明白，该问的对象大概不是巍―

    （――危你……你会在这里待到什么时候呢……?）

    ◆◆

    「――喔，是那样的手段啊，确实会很有效呢，嘿嘿嘿嘿……」

    「是的……想必会很有效吧，而且她现在和水上悟的羁绊更深了。」

    「不过确实也是不太想采取的手段呢。」

    「所以我说过这是呵最后的手段白。

    而且万一这个方法失败，或是事迹败露的话……我们也不可能全身而退，你有所觉悟了吗?」

    「当然，我早就有心理准备了，本来这就是个时间拖愈久，风险愈高的手段，在最初的一步失败时，我就已经有觉悟了。

    ――不过，这次绝不会出错吧，嘿嘿嘿嘿……」

    「…………你好像很愉快?」

    「你这么说我就意外了，我并不是愉快，只不过为这事吃了太多苦头。

    能够用气这样的方式乙结束这件事，老实说我是觉得高兴。

    你又是怎么想?能够实现你的悲愿，你不开心吗?」

    「……我一开始就说过，这个手段并非我所愿了吧?如果是用这手段之外的方法实现，那么我会坦率地感到开心……而且――」

    「『而且』?」

    「――不，没什么，总之我们已经没有时间了，今晚付诸实行吧。不管成功还是失败，这样就结束了，请你有所觉悟……」

    「喔!」

    「（『而且』――而且我……说不定我所期待的，是希望看到他们突破这样的困境。）」

    ◆◆

    （『今后』吗……）

    把碗盘交给蜗矗我则是一边晒着洗好的衣服，一边陷入沉思。

    （这样下去还是很不妙吧。）

    我现在心中清楚地有着呵希望和她成为家人‘的愿望，正因为如此，我必须设法改变这个在不得已的情况下才和她同居的现状。

    （好了，那么我该怎么做呢……嗯?）

    「喵～」

    只见不知是从哪爬上去的，比丝蜷曲着身子，趴在对面人家的屋顶上。

    「喔，比丝，吃饱饭在晒太阳吗?」

    「咪☆」

    比丝鸣叫一声回应我之后，接着便安稳地阖上眼睛睡觉。

    我为了不吵醒比丝，静静地重新展开晒衣服的工作，然后……

    （喔?）

    只见一只小鸟停在比丝的身体上，而比丝似乎也感觉到了，她睁开一只眼睛，确认过是小鸟之后，她好像体贴小鸟似地，静静地再度阖上了眼。

    让小鸟停在身体上平稳地安睡着的白猫，尽管是只小猫，那模样却让人联想到『端庄』、『高雅』这样的形容词。

    就在我欣赏着那和煦的光景时――

    （……嗯?）

    一只黑猫从我视界的角落出现，它趴低了身子，一点一点地接近小鸟和比丝。

    （――喂!伊芙，你该不会――?）

    我虽然想制止，可是一发出声音，比丝和小鸟就会――就在我犹豫不决的时候……

    「喵啊～～☆」

    啪沙!啪沙!

    「咪?」

    伊芙朝小鸟扑去，小鸟急忙飞起闪避，而比丝则是受到惊吓而跳了起来。

    「咪……!咪～!」

    「喵!喵～☆」

    看来比丝似乎是在向伊芙抗议，而另一边的伊芙却是丝毫没有悔意。

    （这是……『姊妹吵架』吗……喔?）

    「呜喵……!」

    「咪?」「喵?」

    理德不知从哪里出现的，它用身体挡在比丝和伊芙的中间。

    「咪!咪～……呜喵……!」

    看来它拚命在阻止这场姊妹吵架，只见比丝和伊芙相对而视，彼此使了个眼色，然后……

    「咪☆」「喵☆」

    两只猫从两旁舔拭理德的双颊。

    「咪……呜喵～……」

    或许是感到难为情，只见理德虚弱地趴了下去。

    真是温馨……

    （比丝一定是长女、伊芙是次女，而理德是么弟吧。）

    比丝端庄高雅；伊芙活泼有精神，在某种意义上来说最像小猫；而理德则是有些胆怯，却很为姊姊们着想。而且再怎么样看，比丝与伊芙都算是『好姊姊』。

    和人类一样，三只猫各自有它们的个性。

    我也想守护这三只猫的平稳生活，我重新坚定了这样的想法。

    （对了，只要瘟粼谖颐羌遥它们也就毫无问题能够留下来了。）

    那么果然还是必须先解决蔚奈侍狻

    想要让渭绦待在这个家，有几个问题是必须解决的，首先就是一家之主的认可。

    （嗯，这个很容易解决，虽然良心不安，但是只要随便编个故事，叔父他们人那么好，一定肯收她为养女吧……因为他们不会坐视有困难的人不管……）

    然后就是最大的难关，『户籍』。

    （就是这个啊……她丧失记忆又身分不明，必须先送到保护设施，之后再由叔父夫妻收为养女，这样应该就OK了，不过……）

    问题是正常管道太花时间了，而且也必须先送她到福利设施。

    （那样是不行的，我和嗡方都不乐意，那么……）

    采取非正常管道，也就是假造已经通过正规管道的文件，再将其提交上去。

    （理论上是可能的，因为她本人同意，而且身分不明也是事实。只要她没有被列为失踪人口，那么除了伪造文书之外，应该就没有其它罪状了。）

    ――而且不知为何，我可以确定她并没有被报为失踪人口。

    （再来就剩下实行者了……果然也只有『他』了吧……）

    所谓的『他』，也就是『腐败警官』黑木。可是……

    （啊～我一大早就拿他来发泄情绪了啊……那家伙很会记恨。

    想要抹消他的怨恨，果然只有……）

    当我想到这里时，只听到咚咚咚地，有人小跑步地从楼梯奔了上来。

    「……悟，餐具我洗好了哦?」

    「嗯，谢谢你，危我这边也快好了。」

    我这么对她说，接着继续晒起衣服，然后在转身背对蔚氖焙颍我不禁叹了一口气。

    （只能拿巫龆了……唉……）

    「……悟，你好像没有精神……?」

    尾恢何时来到我身边，窥视着我的神情。

    「喔，没、没有那种事啦……我说伟。等一下要不要换个衣服出门去呢?」

    「……出门……?」

    「对……我有点事情……还有那个!也必须帮你买一些日用品才行吧?」

    「……嗯……!」

    虽然没有露出笑容，但从她的回答，也感觉得出她的喜悦。

    ……一想到之后将发生的事，我的胸口就感到刺痛。

    「明白了吗?――，照我们说好的行动。」

    「…………嗯。」

    果然是有点不高兴的『嗯』不知她是因为我告诉她，虽然保证不会泄漏出去，不过我拜托警察调查她的身分，还是为『在这之后』我要请她做的事而生气。我有点难以判断……最有可能就是两者皆有吧。

    「总、总之!为了让谓窈竽芗绦留在我们家，这是必须做的事，好吗?」

    「……嗯。」

    喔，她的心情似乎好了一些。

    「那我就先进去了，等我发出暗号，文阋惨进来哦?」

    「……嗯，你进去吧……」

    「嗯，我进去了!」

    我说着轻轻拍了拍蔚耐罚然后便闯入那家伙的老巢。

    「嗨～～」

    我以宛如进入体育性社团办公室的态度，踏入现状是『敌阵』的地方。

    「――你这混帐还有脸敢来……?」

    迎接我的，是腐败警官黑木那低到冰点下的冰冷声音。

    不过很容易想象，在那冰点下的冰块之下，大概正在燃烧着愤怒的火焰吧。

    「啊，你果然生气了?哎呀，抱歉啦!我只是一时生气，不小心就找人发泄了☆」

    我露出掩饰的笑容，搔着头向他道歉。嗯，笑容果然是人际关系的润滑油!

    ――然而坐在椅子上的黑木，额头上的青筋却是三条、四条地不断增加。

    「说什么『不小心就找人发泄了☆』!

    多亏你那无聊的发泄，我的小弟弟可是从一大早就一蹶不振啊!他非常地沮丧哦!你要怎么赔偿我?」

    「没问题啦，在高中毕业旅行的那个时候，你那根就相当沮丧了呀。」

    「不用你多事!」

    「哎呀，它本来就没多大吧?不然你要不要在股间贴上呵我的大枪‘看看?」

    「那样只是爱慕虚荣的变态而已吧!」

    ……这家伙一点自觉也没有啊。

    「啊啊，抱歉，警官使用的是新南部手枪吧?『我的新南部』……

    …………噗噗。」

    「你那样说很伤人耶!你到底是来干嘛的?」

    「啊，我有事要拜托你。」

    「那是求人时该有的态度吗～～～～!」

    「不请我喝茶吗?」

    「――咕!――叽!――扣!――咯……!」

    「嗯?怎么了?你在演燃料用尽的机器人吗?演得很好哦。」

    「――咕!……………………哈啊啊啊啊啊……够了。」

    「冷静了吗?」

    「我的愤怒绕了三圈之后，反而冷静下来了。由于上次说的纵火事件的关系，我可是非常忙碌的，有事快说吧!

    然后呢?你想拜托的事和那女孩有关?那么很抱歉，别说是去总局了，就连失踪人口名单我都还没查过呢。」

    黑木再度坐回椅子上，不知为何，他说这话时似乎显得很疲惫。

    「喔喔，那样对我反而方便，总之你只要调查过失踪人口名单就可以打住了。

    而这次我要拜托你的事是……」

    我这样说着，然后告诉他我所构思的『计划』。

    ◆◆

    在此同时――

    「――?」

    「喂、喂!你怎么了?」

    女人突然蹲了下去，发出苦闷的叫声。

    「唔――!没、没想到会有这种事……!」

    「你到底怎么了?你、你那是?」

    女人手按住脸，有如梦呓般念念有词，而从她的手指缝隙中，流出了暗红色的液体。

    鼻血。

    「没、没想到那两人竟是那种关系!」

    「冷静一点――!你说是哪种关系?」

    「没、没想到他们是互相比较重要部位的关系!」

    「你清醒一点!没有人说那种话!应该说你别用现实人物配对啊!」

    「那么你要我用什么来幻想?」

    「仅止于二次元就好了!现实世界才没那么多Bl!」

    尽管对她感到畏惧，男人仍设法想让女人清醒……然而他心里想的是：『为什么会轮到我来吐槽她啊……?』

    可是她的幻想却一发不可收拾。

    「没那种事!那个国家存在着『同样的音代表同样意思』的言灵思想，因此既然『朋友（Tomo）』和『同志（Homo）』语感相近，在那个国家就只有一线之差!

    实际上对战国武将而言，男色是他们的嗜――」

    她完全失控了。

    「停止――!别拿古代思想和日本的黑历史，来替自己的BL嗜好正当化!」

    「那是史实!」

    「是、是那样没错……!※这家伙不行了!必须快点想办法――!）」（编注：出自漫画《死亡笔记本》，主角夜神月的名台词。）

    他感到无比焦躁，这时他灵光一闪。

    「我、我豁出去了――!喂、喂!你理想的配对和情境是?」

    「喔，我想想――」

    之后一个小时的时间，对男人而言将是地狱之旅――

    ◆◆

    「……就是这样，你觉得如何?」

    「――唔……大概行得通吧。」

    「喔喔!」

    「必要手续的细则也可以查得到。」

    「喔喔喔喔!干得好，『腐败警官』!」

    「…………不过……有一点令人在意。」

    「什么?」

    「……这是犯罪吧?」

    「你这个警官应该比我清楚吧?所以，我才会这样向你低头拜托啊。」

    「你哪时低头了?还有我为什么要为了你，一个人去冒那种危险?」

    「附带一提――」

    我说着向外面打暗号，然后少女走了进来。

    「这女孩就是巍！

    「什――!」

    黑木由于『某种理由』而大受冲击，此时斡侄运说出致命的台词：

    「……你好，我是巍…请多指教，『黑木大哥』……」

    ……感觉像是在背课文，不过那也是当然的，因为那是我刚才教她的台词。

    「哇啊――!」

    不过这似乎戳中了黑木的要害，他把我带到派出所的角落……

    「小悟……干得好!」

    「……你有几年没叫我的名字了……?而且还加『小』。」

    「从『服装的选择』到称呼，你真是品味出众啊――!」

    黑木以像是个监定士的口吻，大力地称赞我。

    没错，紊砩洗┑姆装，就是从我昨天向黑木搜刮来的衣服中，挑选部分搭配而成。

    白色的衬衫（里面是代替内衣的黑色T恤）配上迷你裙，以及黑色的过膝长袜。

    只是这么形容，可能会觉得那是哪间学校的制服。就是为了防止这种事，才会让她穿那件衬衫，那件有许多褶边的衬衫。其实原先是女服务生的制服，本来是设计以围裙和裙子将腰束紧，藉以强调出胸部的衬衫。但是在搭配上相对朴素的裙子后，就化为酝酿出楚楚可怜气氛的道具了。

    而且裙子原先是游戏角色的角色扮演服装，本来上半身是镗甲风格的衣服。

    「直直的长发和服装酝酿出清纯的气息，但里面却是巨乳……!而且又具备嵌绝对领域……大哥哥我受不了了……!」（译注：萌用语，指大腿在裙子和袜子之间露出肌肤的那段区域。）

    ……看到黑木舔舌头的样子，我忍不住就要戳瞎他，或是赏他肚子一拳。但总之我现在只能忍耐，而且非但如此，为了煽动他，我又多补了一句。

    「而且那孩子里面穿着替代用的T恤，其实并没穿内衣哦?」

    「什、什么……!」

    黑木的气息更加粗重，再这样下去，说不定可以看到像漫画那样的喷鼻血画面……不过我只想快点把事情办完，于是便进行下一阶段计划。

    我离开黑木，来到蔚纳肀吆螅对着黑木说道：

    「好了，黑木。如果你愿意替我办那件事，那么为了报答你，以及对过去之事表达歉意，我给你三十分钟让你拍摄这女孩……你觉得呢?」

    「真的吗?」

    「……我也拜托你，『黑木大哥』……」

    味孕朔艿暮谀舅党鐾撇ㄖ澜的一句话……果然还是在念台词。

    然后，我再给予最后一击。

    「只限定可以请照相馆冲洗的健全照片哦?好了，你意下如何?」

    「………………」

    黑木倏地站起，我一见状，立刻启动口袋里的『装置』。

    而黑木则是浑然不觉地握着我的手。

    「老板，您真是会做生意啊!是的!请交给我办吧!只要是为了老板和大小姐，我愿意赴汤蹈火，就算要我犯罪我也在所不惜!」

    ……这次是哪里的商人啊?还是一样态度改变得飞快……总之已经取得他的承诺了，于是我再度操作那个装置。

    「好了，那我们马上就走吧?在那个公园拍摄可以吗?」

    「是!我们走吧!我们走吧!」

    黑木兴致勃勃，明明是工作时间，而且他还说过他很忙碌，可是他却是第一个步出派出所的人。

    「（危再一下子，再忍耐一下就好了，可以吗?）」

    「（………………嗯。）」

    看来黑木完全被讨厌了。

    总之我让纬鋈ィ最后在派出所的桌上放置『某物』，然后便追赶黑木而去。

    「很好～～!很好哦，小!啊，这次视线朝这里好吗?」

    「………………」

    ――遵照黑木的指示，无言、无表情地将视线毓去。

    从摄影会开始已经过了十五分钟，只有一个人兴高采烈，或者该说黑木是愈来愈兴奋了。

    我曾经问他，尾惶会假装笑容，这样可以吗?他却是说：

    『与其笨拙地假装笑容，倒不如像这样表现出自然的感觉才棒啊!或者应该说请更加鄙视我吧――!哈……哈……!』

    ……看来他似乎开拓了新的嗜好。

    附带一提，我是在监视他。只要黑木想在过低的角度拍摄，或是打算触碰蔚纳硖澹那么我不惜动用武力也要阻止他。

    而看看时间，已经过了二十分钟，再看看黑木……他愈来愈靠近瘟恕

    「很好哦!很好!太棒了!哈……哈……」

    ……总觉得不是滋味。

    「（……早点结束吧）好了!还剩3分钟!」

    我如此说着，又再度开启刚才的装置。

    「什么?时间过那么快吗!……小、小巍…最后可以请你把衣服稍梢拉开吗……?」

    黑木露出明显危险的眼神，向翁岢鲆求，于是我从后方接近黑木……

    咚!

    「喔哇啊啊啊啊……!」

    我朝那个刚才还说『一蹶不振』，现在已是『一柱擎天』的股间，使劲地一踢。

    「你、你……怎么可以……做这种事……!」

    黑木手按着股间，上气不接下气地责备我，不过我却不理他。

    「客人，请不要用手触碰模特儿，喔，现在时间～到～!」

    「什么～～!」

    只见蜗袷撬闪艘豢谄，然后朝我奔来，躲在我的背后。

    「伤停时间!还有伤停时间啊!」

    「没有那种东西!」

    我一边说着，一边把从包包取出的『某物』，撒在倒地的黑木周围……似乎有一些还进到黑木的嘴里。

    （算了，反正没有毒。）

    「呸呸呸!你、你撒了什么?倒是你对我做这种事好吗?你拜托我的那件事……」

    我不等黑木说完，就把那个装置按到播放。

    『老板，您真是会做生意啊!是的!请交给我办吧!只要是为了老板和大小姐，我愿意赴汤蹈火，就算要我犯罪我也在所不惜!』

    『什么?时间过那么快吗!……小、小巍…最后可以请你把衣服梢稍拉开吗……?』

    「什么?」

    那个『装置』也就是录音机。

    「你有印象说过这些话吗?这个问题我想我也不用问了吧?黑木同学。」

    「呜……!啊……!」

    「我如果把这个交给警方，有人就要遭殃了吧……啊，还有。」

    说着我捡起黑木掉在地上，他爱用的单眼相机，把里面的底片抽了出来。

    「你、你做什么?」

    「我虽然允许你摄影，但可没允许你把拍到的照片带回去哦?」

    「你、你这混帐――!」

    我再次按下播放钮。

    『老板，您真是会做生意啊!是的!请交给我办吧!只要是为了老板和大小姐，我愿意赴汤蹈火，就算要我犯罪我也在所不惜!』

    『什么?时间过那么快吗!……小、小巍…最后可以请你把衣服稍稍拉开吗……?』

    「咕啊啊啊啊啊――!」

    哦哦，很有效。

    「这句话固然也不合法……不过身为『警官』的你，应该不会不守约定吧?」

    「唔……咕……啊、啊、啊……」

    「喔，你放心吧，我有把一卷全新的底片放在你的桌上做为交换，所以那件事就拜托你罗～我们走吧，巍！

    「……嗯。」

    说完，我和――转身背对倒地的黑木，正要起步离开，而在背后……

    「还没……还没结束!最后一照――!」

    黑木说着就维持倒地的状态，使用手机的相机功能，企图拍摄蔚娜沟住

    （不过你太天真了……!）

    啪沙啪沙啪沙――!

    『和平的象征』们自天上飞舞而下，也就是『鸽子』。

    大量的鸽群飞下来，非但完全挡住了相机的镜头，而且也飞舞到黑木身上，用嘴到处啄来啄去。

    「什么!等等!你、你刚才撒的难道是――!」

    「没错，是鸟饲料，因为我早就预料会有这样的情况。」

    「喂!等等!别、别、别、别这样――!!」

    ――鸟葬――

    「呵呵呵……都在我的算计之中。」

    「……悟，你又露出邪恶的笑容了哦……?」

    看到忍不住面露奸笑的我，嗡坪跤行┪肪濉

    （这么说来，虽然我说黑木『薄情寡义』，但是我最近对他也相当过分啊……）

    正当我打算反省一下的时候，位毓头，奔至黑木的身边。

    「……呃……黑木……先生?」

    「小、小巍…?」

    握秸骄壕旱亟辛怂，而黑木则是气息微弱地回应，另外稳肥档赜胨保持不会被看到裙底的距离。

    「……呃……谢谢你的照片。」

    ――斡致冻鋈岷偷男θ荩我很清楚黑木也看得入迷了……我有点不是滋味。

    「那是……我的一点……心意……如果你肯收下……我会很高兴。」

    对此蔚幕卮鹗恰…

    「……嗯……照片我收下，心意就不用了。」

    「咕啊啊?」

    （啊、给了他致命一击。）

    这样我就爽快多了。

    「……咦……嗯……南无阿弥陀佛……那再见罗。」

    嗡底潘手合十，然后便朝我的方向跑来。

    「……嗯，让你久等了，我们走吧。」

    「……我是很过分……但是你做的事也很残酷啊……」

    「……?」

    尾嘧磐犯械讲唤狻…她没有自觉吗?这样似乎更加恶劣啊。

    ◆◆

    同一时刻。

    「――你、你说够了吗……?」

    「是啊，我满足了户不，因为这种话题本来是无法在这里谈论的，所以我才会忍不住失控……给你添麻烦了。」

    女人口中向有些沮丧的男人赔罪，看起来却是一副满足的模样。

    「老实说我是希望你多收敛一些……不过算了，毕竟我如果畅所欲言，应该也会那样――吧?

    不过老实说，我没想到你会严重到这种地步，该不会……你也有用我来幻想吧?」

    男人故意开玩笑地说道，对此女人则是……

    「………………」

    「你这『沉默』是代表什么意思?」

    「是、是你多心了……?」

    「为什么是疑问句?而且为什么你不敢正视我?」

    「你、你在说什么呀?我可没有想过『你进入黑木氏的梦里，在梦中世界到、到底想做什么?』这种事哦?」

    「那时候的不自然沉默，原来是这么回事啊啊!」

    「而且『从后面还是旁边来，哪一种才是最好?』、『怎么也无法退让，因此而争吵』!你们到底在说什么啊?」

    「你才是在说什么啊?而且还窜改我的台词!所以我不是说了，叫你不要用真实人物来配对吗――?」

    「可、可是你想想看?那是一个可以无视时间、距离，甚至是世界隔阂，能够随心所欲的空间，这可是个非常诱人的题材耶!而且又是两个男人在里面独处的状况，这真是……!

    而且就像我方才所说，我认为最理想的情境就是――」

    「别说了～～～～!」

    男人发自真心哭泣了。

    而他所受的苦难还会再持续一会儿。

    ◆◆

    我把从黑木那里夺来的底片，拿到照相馆请人冲洗，然后趁着等待冲洗的这段时间，另外去购买别的物品。

    「――因此我们就来到了这里……」

    『这里』也就是……女性内衣的专卖店……因为我是本地人，所以我知道有这家店，只是没想到我会需要来这里买东西。

    我将钱包交给危并且对她说：

    「听好罗?你先要请店员帮你量尺寸，然后再买你平常要穿的，上下各买三件回来哦?」

    「……嗯，我明白了……悟不一起来吗……?」

    「呜――!不，不是啦，这种店男人不方便进入……」

    「……你不想进去吗……?」

    「没那种事!」

    我忍不住一口回答，啊～这个，我、我没有下流的念头哦……?

    「总、总而言之我会在外面等，你进去吧!」

    「……嗯，我进去了。」

    嗡底疟阕呓店里。

    而我则是离开商店，在能够看见入口的地方待命。

    （啊～糟糕了……我应该事先调查大概的价钱才是。）

    我听人说女性的内衣很昂贵，我之所以把钱包整个给她，就是因为这个原因，只让她买三件也是这个原因。如果说我住在我们家，那么就必须再多买几件才行吧。

    那么我们为什么会到这种专卖店来呢?因为我们不知道蔚某叽纾而我心想如果是这样的商店，应该就可以请店员帮忙测量，于是有了这个选择。

    （――话说回来，巍…有多大呢……?就我所见是相当大……哇!快停止啊我!）

    我拚命赶走脑中浮现的光景，烦闷地等待着她，就这样过了一阵子。

    问帜弥酱，从商店内走了出来，她四处张望，看来是在寻找我，于是我一边走近，一边对她喊道：

    「!我在这里。」

    我呼唤她的名字，并且向她挥手。而畏⑾质俏遥然后跑了过来。

    「怎么样呢?」

    「……嗯，是D。」

    喔噗!

    「……不过店员说我还在发育，差一点就是E了，以后可能还要再重新买过……?……悟，你怎么了……?」

    「啊呼!喔呼!没、没有，没什么……」

    ――是因为突然被告知心中最想知道的情报，这种话我怎么说得出口。

    「不，我不是在问你尺寸，我只是想问你有没有买到而已!」

    「……你不想知道尺寸吗……?」

    「绝对没有那种事!」

    又忍不住回答了，我不禁有点沮丧，所、所以说……我、我没有下流的念头哦……?

    「总、总之!钱包和发票呢?」

    「……嗯，在这里。」

    「好，我看看……」

    我说着把钱包收进口袋，然后看着发票上的金额。

    「………………真的假的……?」

    「……嗯。」

    「……你买的是普通的，不是特殊形状的内衣吧……?」

    「……嗯，我买的是像学园题材的HGame女主角穿的那种哦……?」

    「那就是普通的吧……」

    ――从我没有对刚才的对话吐槽，可以想见我受到的冲击有多大。

    「……上下一套好像就是这个价钱哦……?」

    （※谕吉和靠谂士这样就殉职了……?）（译注：福乌图和靠谝灰叮分别是印在日币一万元和五千元纸钞上的人物。）

    从嗡党觥貉г疤獠摹徽饩浠袄纯矗她买的应该不是多么华丽的内衣，而那样就已经是这

    种价钱了，虽然早听说很昂贵，但是以男性内衣为基准来思考，我实在是太天真了。

    「……这个嘛，我买的是……」

    「不用给我看!」

    既然已经知道尺寸，那么从下次起，暂时只好请她忍耐U●IQLO之类的衣服了。

    在那之后，我们去买给斡玫谋子和牙刷等生活用品，为比丝们买了不同口味的猫食，然后再去买晚餐的材料。回程之际，到照相馆领取先前请人冲洗的照片，随后便踏上归途。

    在返家的路上――

    「……真，」

    蔚男那橐恢焙芎谩

    「危你好像很开心?」

    「……嗯☆因为――」

    蔚幕坝锿６佟

    轻盈地往前跳了几步，来到我的身前。

    她背对夕阳，朝我的方向转过头来。

    黄昏时橙色的云彩，看起来仿佛就像是＝＝的翅膀一般。

    她棕色的长发，在夕阳下看起来金黄耀眼。

    ――然后，『黄昏的天使』露出微笑。

    「因为，这个是能够让我今后也能和悟在一起的东西……☆」

    「――巍…!」

    ……我想那应该是无意识的举动，当我回过神时，我已经紧紧拥抱住巍

    「……悟……?……我有点痛……?」

    「留下来吧……?」

    「……咦……?」

    「你可以留下来的，所以……你就留下来吧……!」

    ……我想，我应该是没有流泪，若非如此――

    「……嗯……☆」

    因为如果我哭了，那么斡Ω檬遣换嵴饷纯心地回答我才是。

    有好一会儿的时间，我就这样抱着她。

    那是因为高兴还是爱怜，或者是因为忧愁――又或是因为悲伤呢?连我自己也无法判断。

    ◆◆

    女人注视着水镜，在她的脸上，仍是看得到忧郁神色。

    「使用那样的手段，真的……非我所愿呀。」

    「………………」

    「但是计划已经启动，事到如今也无法中止了。」

    「………………」

    「我们只能静观事态发展……咦?你是怎么了?为什么抱膝坐在房间的角落……?」

    「…………任你想象。」

    「可以吗?那么――」

    「你还是给我等一下!我可没要你妄想啊!」

    「（…………!）」

    「!你刚才咂舌了对吧?」

    「是你听错了。」

    「你放弃掩饰后，整个变了个人呀?」

    「……总之，你能打起精神真是可喜可贺，那么我们就静静守候吧，不管结果如何，那都是我们所演出的故事的结局。

    ――愿我等的理想得以实现――」

    「………………」

    『让这家伙的理想实现真的没问题吗?‘尽管心里这么想，为了自己的利益和心理健康，男人只能选择保持沉默。

第一只 五章 结束的脚步声，『觉醒之夜』

    我们一回到家，就受到小猫们的迎接，我抱起向我撒娇的比丝、伊芙、理德，将它们移走之后，便开始整理买回来的物品。

    之后我们就和早上一样，连同小猫们『大家一起』做晚餐，然后一同快乐地用餐。

    然后在饭后，我们在蔚姆考涔劭春谀九牡恼掌，由于比丝它们也想看，因此我将照片摊在地上。

    「那家伙意外地很会拍啊……」

    照片上的嗡淙幻嫖薇砬椋但是正因为如此，每一张照片反而生动地拍出她平常时的模样。

    「……☆」

    「你是因为照得很漂亮，所以觉得开心吗?巍！

    「……嗯，那也是原因之一――」

    她说着选出了一张照片。

    ……那是少数我也有入镜的照片。

    一旁守护蔚奈遥以及看着我的方向，露出微笑的巍

    换个角度看，我们看起来也像是露出笑容，凝视着彼此。

    （――话说我是用这样的表情看着蔚穆稹…）

    这样客观地一看，我不知该说是害羞还是难为情。

    谓那张照片举在脸的旁边――

    「……我也有回忆了……☆」

    ――她的笑容真的非常开心。

    我一边抚摸着蔚耐罚一边说出刚想到的想法。

    「……我们明天去买个相簿吧?今天忘记买了。」

    「……嗯!」

    「喵～!喵～!」「咪～!」「呜咪～咪～～!」

    「嗯?危比丝它们说什么?」

    「……它们说『我们也想去这里，也想要拍照』☆」

    「哈哈!好!那么明天大家一起去吧!」

    「……嗯☆」

    「「「呜喵～☆」」」

    「啊哈哈哈哈!」

    听到大家开心的声音，我自己也高兴地笑了出来。

    叮咚!

    此时告知有访客的门铃声响起。

    「嗯?这种时间会是谁啊?我去开门看看哦?」

    「……嗯。」

    听到浑的回答后，当我走出房间。

    「咪～!」

    「喔，理德，你也想跟来吗?」

    「咪☆」

    「跟来是没关系，不过你要乖哦?」

    「呜喵。」

    于是，我先前往对讲机所在的客厅。对讲机萤幕上映出的，是一个看起来个性认真，却是没什么特征，像是个上班族的中年男性。

    我透过对讲机和他说话。

    「喂，请问您是哪位?」

    然后男人开了口。

    『水上先生吗?我是接到警察的联络赶来!听说您家收容了一个女孩子!』

    一瞬间，我的脑袋一片空白……不，或许是由于失落感的关系吧，我的脑中转为一片黑暗。

    大概就是因为这个缘故吧，我接下来的这句话，才会用了这个名称。

    「那么您是『巍坏摹…?」

    『是的!问俏业呐儿!』

    （?）

    听到男人接的这句话，我马上就明白他在说谎……而且同时感到激愤不已，因为毫无疑问地，这个男人的目标是巍―!

    （……我绝对不会把谓桓你……!）

    而且我也不会放过男人――我绝不饶他!

    这大概是我人生至今最愤怒的时刻，不过我总算在表面上隐忍住了。

    「我知道了，请您稍等一下，另外她本人已经睡了，请您安静一些。」

    『……我明白了。』

    听到他的回答，我将对讲机的听筒挂上。

    「呜喵……」

    或许是感受到气氛不对，理德发出不安的叫声，我摸了摸它的头说道：

    「（没事的，理德……另外我有事要拜托你，我希望你去通知嗡们，请他们绝对不要出声。）」

    「咪……!」

    彷佛追在无声奔跑的小猫身后，我也掩去脚步声，尽可能以最快的速度前往自己房间，把『某个东西』拿了出来，然后就这样直接往玄关走去。

    「呜喵!」

    途中我与理德会合了。

    「（OK了吗?）」

    「呜咪……!」

    比丝叫了一声，向我点了头。

    「（好，谢谢你，那我走了!）」

    「咪!」

    「抱歉让您久等了，请进。」

    我打开玄关说道。

    「不，您客气了，打扰您了。」

    男人如此说着，在门尚未完全开启时，他就闪身进入屋内……看来非常想早一刻进入屋内的样子。

    于是我把男人带到客厅，总之先听他想说什么。

    「我叫冈部，很抱歉，没有联络就突然来拜访……」

    「不，我能够理解，在忧心忡忡时接获联络，会想要马上赶来也是正常的。」

    「谢谢您的体谅，我的女儿是在半年前突然失踪……

    警察当她是呵离家出走瞄，并没有进行什么搜查，但是……!那孩子不可能会离家出走!

    事实上她不就是丧失记忆，被丢弃在路旁吗!?

    ……一想到她究竟是受到怎样的对待，我就……」

    男人如此说着，甚至流下了眼泪，不过――

    （……你的演技还真逼真啊，大叔。）

    明白他说的全是谎言的我，愈听愈觉得兴味索然，于是我决定做最后的确认。

    「令嫒一开始什么也想不起来，但是在我跟她谈话的时候，她总算想起自己的名字。照这个情况看来，她与家人的记忆应该也是会恢复的。

    另外，虽然不知道算不算得上安慰……不过就男人的我所能确认的范围，令嫒的身上并没有外伤，所以我推测……至少她应该是没有遭到暴力……」

    「是这样吗……!谢谢您!真的非常谢谢您……!」

    男人说着握起我的手，一个劲儿地向我低头道谢。

    （好，这样就确定是『假货』了!）

    于是我展开下一个行动。

    「那么我联络警方，通知进行引渡手续罗。」

    我这么说着，将家用电话的子机拿在右手，左手则是从口袋里取出手机。『假装』在找寻警察的电话，打算用家里的电话拨打。

    只见男人慌了起来。

    「不、不，警察就由我来联络吧，因为我一直想向他们表达感谢。」

    「啊啊，那也说得是，那么就请用我们家的电话打吧。」

    「谢谢您，那么我想请水上先生……去叫醒我的女儿。

    虽然我也不忍心在她睡觉时叫醒她……但是我想要早一刻见到女儿、见到『巍黄桨参奘隆…!」

    从这个男人的口中说出那个名字，我就觉得『巍坏拿字受到玷污了。然而这时若是被他察觉我的怒气，那么计划就全部泡汤了。因此我拚命控制自己，对他装出笑容。

    「…………我明白了，我现在就去叫醒她。

    另外……对她的家人说这种话虽然有点不好意思……不过那孩子对我敞开心房，所以可能要花些时间说服她，因此可以请您稍微等我一下好吗?」

    「我由衷感谢您这么珍惜我女儿……那么我就趁那段时间与警察联络。」

    「那么就拜托您了，想必您一定累了，不嫌弃的话，就请在这房间好好休息吧。」

    我这么说着，随即把手上的手机，若无其事地放在电话旁。然后走出客厅，我前往的地方……就是蔚姆考洌而在途中……

    「喵!喵!喵!」

    「我明白的，理德，你在说那家伙是假货对吧?」

    「咪?」

    「我一开始就知道了，所以我饶不了他……!」

    「呜喵……!」

    理德似乎也很生气。

    ◆◆

    「看来那男人的真面目已经被拆穿了呢。」

    「是啊，正如计划进行。」

    「就快了……接下来就是了吧。」

    「是啊，呵呵呵!很快就是『结束』的开始了……!」

    ◆◆

    然后我来到渖的房间。

    「我回来了，危可以说话了，别太大声就好。」

    「……嗯……悟……怎么了吗……?」

    「不好意思，我必须赶紧打个电话，详情你听理德说吧。」

    我这么说着，同时从衣服口袋『取出手机』。

    其实我留在客厅的手机，是我更换机种前的旧手机。我在前往玄关之前，就是回房间拿那

    个东西，我是刻意把它留在客厅的。

    这样那个叫『冈部』的男人就会以为，只要自己在使用电话，我就没有联络外界的手段了，这样至少应该可以放松他的戒心。

    『是你啊，你还有脸――』

    「抱歉，黑木，关于那件事，下次你要我下跪道歉还是做任何事都可以，发生紧急情况了。」

    『――怎么了?』

    「我先向你确认，蔚氖履阌Ω妹欢匀魏稳怂蛋?」

    『――当然，我是个守信的人。』

    「我知道。然后是这样的，现在我家有个自称是胃盖椎娜耍说接到警察的联络要来接走巍！

    『你说什么――』

    「他大概曾经看过『被抛弃在路边』时的伟桑我现在假装还没发觉，正在拖延时间――反正他也不是什么好东西……不好意思，请你来救我们。」

    『――我知道了，我马上过去!』

    「抱歉，我欠你一份情，如果你来到附近，就打我手机响两声。」

    『我知道了……你可别冲动哦!』

    黑木说完便挂了电话。

    （这下子下次真要好好谢他了。）

    当我想着这种事的时候。

    「……悟……」

    「危事情你都听理德说了吗?」

    点头!

    「……我跟你说哦?理德说那个人是在我到那里之后经过那里的人…………而且他看到哭泣的小猫们，对它们骂了声『吵死了』，还用脚踢箱子。」

    「……果然不是什么好东西。」

    我有如唾弃般地说道。

    「……然后在那个人之后，悟马上就接着来了……而那个人就慌慌张张躲起来，在不远处观察我们……」

    「所以才会听到丧失记忆的事，却不知道是我帮你取名叫『巍话　…谢谢你了，理德。」

    「呜喵!」

    「问题是……接下来该怎么办，看是那家伙先按捺不住，还是黑木先到这里，这时先设法拖延时间才是最保险的吧，比丝?」

    「咪?」

    「不好意思，你可以到外面去，帮我监视那家伙的行动吗?如果看到他要上来，你就来通知我们，可以吗?」

    「咪!」

    「伊芙就去看看这附近有没有其它人在窥视我们家的情况，可以吗?」

    「喵!」

    「比丝、伊芙，谢谢，那就拜托你们了。」

    说完我打开窗户，比丝和伊芙便立刻奔了出去。

    「这样大概就没问题了吧……」

    ――只不过有一件事令我在意。

    （他为什么没有对我动手……?）

    就算那家伙运气好，在得到沃后成功逃跑，察觉事情不对的我，只要去问一下警察，那么他马上就会事迹败露。毕竟就算『冈部』是假名字，他的长相也被我看到了。

    那么杀了我应该最干净省事。所以不管是出去玄关，还是进来客厅之后，我都若无其事地注意『冈部』有没有把手伸入怀中或口袋里。

    然而他却完全没有那样的动作。

    （那么他是想在我把――交出之后动手……或许他藏有什么底牌……）

    「不管怎样，最好是不要轻举妄动吗……嗯?你怎么了?巍！

    这时我才注意到，慰雌鹄疵皇裁淳神，既不像是害怕，也不像在紧张。

    「…………悟……对不起……都是有我在，所以才会……」

    我糟然欲泣的表情说道。

    （原来是这样啊……）

    「我说―――啊。」

    我一边说着，一边伸出手，贴在渖肌肤柔滑细致的脸颊上……

    掐!

    就这样捏着一拉。

    「呜喂……?」

    我上下拉动她的脸颊，同时开口说道：

    「昨天才说过的话，你已经忘记了吗……?」

    「呼、拗露拗露……」

    她应该是说『悟，好痛好痛』吧，大概……这样就算了吧。

    虽然我有点舍不得这个触感，不过还是不情愿地放开了手。

    「……悟，好过分……」

    ――一边搓揉着脸颊，一边以怨恨的目光看着我。

    「谁才过分呀?真是的。

    我再说一次哦……我是依照我的意志，『收留』了魏托∶们!所以……卧谡饫锊⒉皇蔚拇恚是我想要你留下来，才让你留下来的!」

    「……悟……」

    「这么丢脸的话，不要让我说那么多遍……!」

    「呜喵……」

    舔!

    理德像是说了什么，然后舔了舔我刚才捏红的地方。

    「嗯…………嗯，你说得对，谢谢你，理德……」

    「理德说什么?」

    「他是说『我们也想在一起，大家一起加油吧』……

    谢谢你们……悟、理德……」

    嗡底趴蘖顺隼础…这次的眼泪我就不打算阻止了。

    然而，无关乎我们的心情，事态有了无情的变化。

    「喵～～!」「咪～～!」

    「!伊芙、比丝!怎么了?危她们两个说什么?」

    「…………什么……?」

    听了伊芙和比丝的话，蔚牧成逐渐发青。

    「?」

    「……悟……――」

    「什么……!」

    听了嗡说的话，所有的线索全兜起来了……甚至附带多余的麻烦。

    于是我急忙再拨电话给黑木。

    『呼!呼!这次又怎么了!』

    「……黑木，你最好快一点。」

    『我已经在赶了!这时候还说什么――』

    「赶得上你就有大功一件，如果没赶上……我们可能会死。」

    『什么!你到底在说什么?』

    「现在在我们家的那个人……恐怕就是那个连续纵火犯……」

    『为、为什么你会知道?』

    「在我们家的周围……撒了大量不知道是灯油还是什么的油……」

    『――!』

    听到黑木无声的惊叫，我挂断了电话。

    「这样我们就不能不采取行动了……」

    既然知道对方是纵火犯，那么就必须盯住他才行。如果放着不管，让他在家中动了什么手脚，到时等待我的将会是确实的『死亡』。而且，火势不蔓延到其它人家的机率非常微小。

    仔细想想，那的确是合理的做法。与其直接动手杀人，倒不如把目标弄出屋外后再放火，这样证据和证人就一把火全烧光了。

    而且捡到蔚哪且惶欤是难得没听到警笛声的一天。那也难怪，因为虽然是小雨，但那时毕竟下着雨。

    所以，如果纵火犯要物色下一个目标的话――?

    而且最关键的证据，就是昨天黑木给我看的可疑人物照片。虽然分辨率很差，无法清楚地辨识，不过体型和脸的轮廓和那家伙非常相似。

    假如一件一件分开来，或许还会是偶然，但是这么多巧合重叠在一起，想不那样推测也难。

    「走吧……」

    我下定决心，要与他对峙。

    「……悟……!」

    「――你别说『对不起』或『别逞强』哦?」

    「……不是的……你要小心…………要回来哦……?」

    「你说『回来』，这里可是我的家哦?」

    「……呜……但是――」

    「那『我去去就回』。」

    「……!……嗯!」

    「让您久等了，您联络过警察了吗?」

    我这么说着，然后装着一派自然的态度进入客厅。

    「咦?是、是啊，剩下只要我明天到总局去，手续就算是完成了。

    那么那个……我女儿呢……?」

    「是的，没问题了，她已经起来了，而且我也成功说服她了。

    ……只不过……她毕竟是女孩子，总是比较要打扮，对吧?」

    「啊啊，原来如此……」

    「虽然你们是家人……但是对失去记忆的女孩而言，那就跟初见面没什么两样……关于这点还请您多加体谅好吗?」

    「……您设想得这么周到，真是谢谢您了……!」

    若不是我知道真相，可能真的被他给骗了，真是了不起的『伪装脸孔』。

    （等我把你的假面具剥下来，里面会是怎样的脸孔呢?）

    那一刻应该就快到了。

    我表面上与他谈笑风生，等待着『那一刻』的来临。

    当然在这段期间里，我假称『去泡茶』而到厨房，并借口『客人用的茶碟在哪呢?』查探房子各处有没有被动手脚。

    结果是没有，至少我没有找到。大概是因为这男人也担心我随时会下来的关系吧。

    然后，正当我在听他说摆明是捏造的『蔚耐事』时，『那一刻』到来了。

    哔――!哔――!

    那是黑木传来的暗号，我趁这个机会切换了话题。

    「啊，对了，我一直很在意一件事，※『MIO』这个名字是怎么写啊?」（编注：「巍沟娜瘴亩烈簟＃

    「……咦?您、您没听她本人说吗……?」

    「是啊，因为她好像只有想起『MIO』这个读音而已，字却是想不起来。」

    「啊、啊啊，原来是这样啊，呃，是美丽的『美』加上头绪的『绪』，写作美绪!」

    「……咦?这就奇怪了……我记得她说是跟水字有关系的……」

    「啊、啊啊!我弄错了!是『水』加上『绪』，是『水绪』――」

    「啊，不是的，是三点水加上『零』，只有一个字的『巍唬因为――」

    「什……」

    「那个名字是我取的啊……你就别再演戏了吧?」

    「咕……!你是何时发现的?」

    「所以说我打从一开始就发现啦，大叔，而且我已经呼叫好援军了。」

    说着我拿出第二支手机，打电话呼叫黑木。

    「黑木，你赶上了，真是得救了，不用脱鞋直接进来吧。」

    『OK，感谢你帮我争取时间。』

    然后就在电话挂断的同时――

    喀嚓!

    玄关开门声响起，手持警棍的黑木登场，并且挡住了出口。

    「这下子你无路可逃了，我以纵火未遂、绑架未遂的现行犯逮捕你!给我乖乖束手就擒吧!」

    ――以为这样就结束的我，确实是掉以轻心了，而且恐怕黑木也是一样。

    「可……恶……啊啊啊啊啊啊!」

    男人吼叫的同时，将手伸进怀中。

    「「?」」

    我和黑木为了警戒他拿刀，与他保持着距离，然而那却是致命的失误。

    因为对方并不是『杀人犯』，而是『纵火犯』。以结果而言，应该要向他冲去才是正确做法。

    「死吧～～～～!」

    『冈部』从怀中取出，向我投来的东西――是装着透明液体的500毫升宝特瓶，然后我想起外面被撒了油的这件事――!

    「「糟糕――!」」

    我反射性地压低身体，一边闪避，一边使出脚踢，将那可能装着某种可燃性液体的保特瓶踢开。然而却是踢往最糟糕的方向，瓶子飞去的前方是窗户和窗帘。

    「笨、笨蛋!」

    黑木如此叱责我，但是却已经为时已晚。

    啪唰!

    液体盛大地撒在窗帘上，而且更倒霉的是瓶子滚到了窗帘的里侧。

    「咕喀喀喀喀!笨蛋!」

    然后，点了火的打火机被无情地掷出。

    轰!

    响起了一声小爆炸般的声音，瞬间窜起了从地板延伸天花板的火柱。

    「呜!啊、啊、啊啊啊……!」

    从我的口中发出丢脸的叫声，灭火器――只有一个小的放在厨房，现在去拿也来不及了。

    而且最糟糕的是防雨板并没有关上，也就是说，窗户不久会因高热而破裂或熔化，然后点燃外面的油――!

    而且当我和黑木因起火而分心时，男人又有了动作――

    啪刷!

    「呜哇?糟、糟糕了!」

    『冈部』把他带的另一只保特瓶丢在黑木身上，趁黑木受惊吓的空隙冲了出去。

    「哈哈哈哈哈!你们这些笨蛋全部去死吧!」

    他丢下这句话，企图从玄关出去。

    「黑木!你快点出去!你身上那样会死的喔?那家伙就拜托你了!」

    「――呜!我知道了，抱歉，悟!」

    黑木说完就追赶『冈部』而去。

    ……这个家……已经不行了，但是我却还不能逃走。

    （要通知―――――!要通知嗡们逃走才行!）

    我赶紧冲向蔚姆考洹

    「!你没事吧?」

    「悟?这是怎么回事?」

    「别说了，快逃!比丝、伊芙、理德也快点逃!」

    「但是照片!」

    「之后要拍多少张都行!现在先逃命要紧!快点!」

    我牵起蔚氖郑让她站起来，然后就这样拉着她的手奔跑。

    火势似乎已经延烧到外墙，就连二楼的走廊也感觉得到火焰的热气。

    「……这个家和照片都烧起来了…………我的『归处』和『回忆』全都……」

    伪吲鼙呖奁，而我则是装作没看见、没听见，一个劲儿地奔跑……因为除此之外别无他法……!

    虽然听到后方传来呵碰!‘一声，好像是门关上的声音，但是我并没有余裕去在意这件事。

    我们鞋也没穿就冲出屋外，回头一看……我所住惯的这个家，已经完全被火焰所吞噬……

    「啊、啊、啊……」

    警笛声音逐渐接近，我听着那仿佛是遥远世界的声音，只能无能为力地看着叔父的房子起火燃烧。

    「悟。」

    我听到有人叫我的声音，只见黑木从背后架住了『冈部』。

    「!还活着啊。」

    『冈部』有如唾弃般说道，而我看到他，于是面无表情地靠近，一把抓住他的头。

    「呜啊!」

    膝盖往他的脸上就是一记，紧接着――

    「哇啊!」

    随着钝重声响，又赏了他第二下，『冈部』的前齿折断，虽然膝盖撞到牙齿而流出血来，但是我不去管它。

    「啊!喔呜!咕哈啊啊?」

    又踢了三、四、五下，第五下似乎打断了他的鼻梁，鼻血随着折断新枝的触感而喷出。我无视于此，打算继续踢下去。

    「住、住手呀!悟!你想杀了他吗?」

    回过神来的黑木，松开我固定『冈部』头部的手，将颓倒的『那家伙』连同自己的身体转过方向，把他从我身边拉开。

    ……我也稍微冷静下来，真的只是稍微冷静。然而我的怒火并没有消退，我再度绕至『冈部』的身前，抓住他的头发，让他抬起头来，然后向他问道：

    「为什么找上她……?」

    「什、什么……?」

    「我问你为什么找上!快点给我回答!」

    颓倒的『冈部』，脸上已经丝毫看不出最初个性认真的印象，仍是一副藐视人的表情。

    「问我为什么?嘿!因为只有你一个人尝到甜头啊!」

    「……你说、什么……?」

    「她是『那身打扮』呆站在路旁的荡妇，你捡到了那样的她，昨天、前天一定很享受吧!……分我一点有什么关系嘛?怎么样啊?小白脸!」

    「……你就因为那样的理由……?」

    由于太过愤怒，我气得身体和声音都在颤抖……这样下去不妙，我会无法控制我的身体……!……可是那家伙下流的言语却没有停下。

    「你已经尝过好几次天堂般的滋味吧?那你就这样上天堂，把她让给我又有什么关系嘛!」

    我心中的某条丝线断裂了。

    「就因为那样的理由――」

    『就因为那样的理由而破坏吗!』我准备这样破口大骂，并且撕开那张肮脏的嘴，手伸进他的喉咙，把他的心给挖出来。

    ……然而我话还没说出口。

    「……就因为那样的理由，把一切都烧光了……?」

    『低语声』在四周『回荡』。

    声音的出处……是巍

    除了焚烧的声音之外，一切的声音都消失了。包括不知何时聚集的围观群众的喧嚣声，一切的一切，都因为一个少女的低语而冻结。

    原本蹲在地上的少女，有如鬼魂一般站起，摇摇晃晃地接近身体瘫软的『冈部』。虽然头发遮住她的脸，看不见她的表情，但是我槐咦呓一边说着。

    「……悟对我很温柔哦…………他说过会爱护我哦?他说我可以留在这里……我原本打算今后制造更多、更多的美好回忆……」

    空气、不，空间整个冻结住了，每个人都无法动弹，说不出话来。

    到了这个时候我才终于发现。

    蚊览龅淖厣头发，不知何时已染成比黑暗更加漆黑的黑发。

    然后翁起头来――那是『哀伤』的表情。

    彷佛对世界绝望般，既冰冷又黑暗。

    漆黑的头发与白皙的肌肤，让――端正的容貌更增添伶俐的美感。

    那美貌夺走了所有人的目光……就这样让一切事物全都冻结。

    「……因为你的关系，那些全都毁坏消失了……!」

    世界被她的绝望所吞噬。

    恐怖?确实是接近那样的厌情，但是却是完全不同次元。

    尾⒚挥醒蛊热魏稳恕

    她只是站在那里，如同文字描述般『美丽得让人害怕』。

    她那震慑人心的威容，是属于更高次元的「存在」――这点不言而喻。

    而且我……清楚理解到，巍―

    不是这个世界的人……!

    ◆◆

    「开始堕天了呢……

    对『天使的素体』来说，最猛烈的剧毒就是自身的『负面情感』。既然他们的羁绊加深，而那羁绊也成为她的依靠，将她引导『呵圣』。那么如果那羁绊聚集的场所，遭到丑陋无比的人类破坏……」

    「但是……你是如何诱导那个男人的?」

    「非常简单，你认为怎样的人会把那孩子捡回去?」

    「……理性薄弱的禽兽吗?」

    「那也是算是正确答案，但是如果直接被那样的人捡走，把她放在那里的我们就必须负责，所以我选择的是没有那种人在的场所。」

    「那么……啊啊，是『滥好人』啊。」

    「没错，正是像水上悟那种无法置他人于不顾的人。若非那样的人，明知捡走会有麻烦，就不会捡走她了。」

    「嗯，那跟那男人又有什么关系?」

    「也就是说，如果是警戒心强的人，那么就算猎物近在眼前，那种人也不会轻易上钩……没错，就是比起受苦的他人，更把自身的安全和欲望视为最优先的那种人。」

    「原来如此，所以你找出那样的人，把她放在其行动范围之内?」

    「……对，看到别人捡走，确认没有问题的话……那种人就会心生嫉妒，然后设法加以夺取。」

    「呵呵呵，也就是一切正如计划进行啊!天秤这方面也很顺利哦。」

    在女人注视的水镜旁的那个天秤，不久之前还向左倾斜，闪耀着光辉。如今却逐渐变成水平，愈是向右倾斜，光辉也愈见微弱。而且甚至反而散发出黑色的不祥之光。

    「……事情会这么顺利吗……?」

    「当然会呀?到了这个地步，已经没有失败的要素了!哈哈哈哈!」

    ◆◆

    （这样下去不妙……!）

    那虽然是『巍唬却也不是危是被悲伤所附身，一个绝望的恶魔……!

    （但是我既非圣者也非勇者!更何况巍…她并不是必须打倒的敌人!

    她是我重要的家人，是我必须保护的人!……咦?『家人』……?）

    就在此时，自从逃出后直到这时我才发觉，没看到我重要的家人――那三只小家伙的身影。

    所以我奋力让我冻结的身体展开行动，用我冻结的喉咙拚命大叫，为了救我的『家人』，

    我向另一个『家人』求救――

    「等一下!!比丝它们……，比丝、伊芙、理德它们不在这啊――!」

    「……咦……怎、怎么会……」

    正要把手伸向『冈部』脖子的危在有如寒冰的表情中，稍微恢复了理智的神色。

    而刚好就在此时，我听到了猫叫声。

    「咪～咪～!咪～～!」「呜喵!喵呀～～!」

    可是还少一只，而且这两只的身影是从火场中闯了出来。

    「比丝!理德!还好你们没事……!伊芙怎么了?」

    「咪!咪!咪～～!」「咪――!喵啊～～!」

    两只身上各处的毛都有烧焦，恐怕身上也有数处灼伤，但是它们的叫声，简直像在说『别管我们了』，像是在催促着某件事情。

    「……咦?为、为什么……?为什么?」

    「怎么了?――?比丝它们说什么?」

    「……它们说伊芙不知为何在中途掉头回去，结果房间的门被关上，它就被关在里面了……!这些孩子说它们不要紧，快点去救伊芙……!」

    「什么……!」

    我抬头仰望这个家，已经完全化成火焰之城的这个家，看起来随时都可能会崩毁。

    ◆◆

    「什么……!难、难道是你做了什么?」

    「不是!我什么也没做!现在是什么状况?」

    「我现在正在找……!」

    女人切换水镜的影像，在燃烧的房子里不断寻找，这预料之外的状况，让两人惊慌失措。

    「唔!那只黑猫在想什么啊?为什么家都快毁了，它还要做这种自杀行为――!」

    「找到了，它的确被关在刚才的房间里!

    从窗户敞开，门却紧闭来看……是气压改变所产生的风把门关起来了!」

    映在水镜上的，是一只在桌上蜷曲着身体，忍耐着热度的猫。

    「单纯只是运气不好吗……怎么这么不巧啊!不过幸好它没有乱动，既然场所固定，又是那样的尺寸。那么即便距离这么远，我也可以对它发送防火的加护――!」

    「……糟糕，这下子真的非常糟糕……!」

    女人脸色发青，不停地颤抖着。

    「是啊，事情不妙，让无关的人受伤不是我们所乐见的。

    不过换个角度想，只要以我的力量保护它，那么最少它不会死。

    可是只要他们以为宠物死了，那样就足够了，这样会加深她的绝望――」

    「真是那样就好了……」

    ◆◆

    「……危听得见伊芙的声音吗……?就算只有一点点声音也好，它还活着吗……?」

    「等等………………!听见了!它还活着!伊芙还活着……!」

    一度失去理智的浚，眼中流出美丽又清澈透明的欢喜之泪。

    （那么……我绝不能让那眼泪再度变成悲伤之泪……!）

    「――，比丝和理德就拜托你了。」

    说着我向四周张望――有了，可能是附近的居民拿过来的吧，那是一个装了水的水桶。

    「……咦…………悟……?」

    「黑木。」

    「……唔……啊……什、什么事……?」

    「……万一我没有回来……―――他们就拜托你了。」

    「喂!等一下!你在想什……喂!该不会?」

    我在困惑的黑木还没说完话之前，就把手帕围在口边，再将水桶里的水往头上浇下。

    「那么我去去就回……!」

    我完全不理会『站住』这类话声，只是这么说完，便朝火焰中冲了进去。

    ◆◆

    「什么!怎么会?」

    「这是最坏的状况……!只要有人陷入危机，就非常有可能会变成这样，我早就预测到了――所以为了不让事情变成这样，我才会那么煞费苦心的说……!

    ――这样下去他会丧生的!」

    「呜!身为天界之人，绝不能让他这样死去!就像对猫做的那样，也对他施以防火的加护――」

    「不可能的!这样的距离，而且又是人类大小的移动物体……!我们做不到的!而且火势那么猛烈，已经没办法扑灭了!」

    「那么至少把烟排出去!尽可能增加他生存的机率!」

    「好、好的――!」

    如果他们未经许可就伤害地上之人，那就必定会受到责罚，而且如果又夺走人的性命，那样更是重罪。

    ――然而，现在的他们并非为了逃避罚则而救人。

    那是因为他们身为天界之人的骄傲，而且也是……不想让抱持善心之人死去的心情。

    为了拯救地上之人而竭尽全力的模样，那正符合被称为天使的形象……只是或许有些太迟了。

    不过……

    「………………」

    有一道视线正默默地注视着他们――

    ◆◆

    屋内是灼热的地狱，仅仅只是一瞬之间，仿佛就像是在高温三温暖内待了三个小时似的。不过，我要前往的地方，是位于二楼最内侧的蔚姆考洌幸好放眼所见之处皆没有崩毁的迹象……但是如果在中途停下脚步，大概就会死吧。

    （浓烟比我想象中还要少…………这么说来，我好像曾经听说，这个家用的壁纸或涂料，是燃烧时较不易冒烟的材质。）

    我在胸中向把这个家建造得坚固又安全的叔父道谢，并且打从心底向他赔罪。

    （好了，走吧……啊!惨……!）

    正要前进才发觉，我并没有穿鞋子，因为我是匆忙逃到屋外的。

    我既不能穿上在屋中灼烫过的鞋子，也没有时间回头……只能这样前进，于是为了不踏穿地板，我谨慎小心地以全力奔过走廊。

    好不容易来到畏考涞拿徘啊Ｖ徊还两只脚底板可能都已经完全烫烂了吧，虽然我没有心情去观视检查，但是脚踝之下已经失去痛觉了，恐怕回程是不能用跑的了，那么在救出伊芙之后，直接破窗向屋外跳可能生存机率会比较高。

    （总之，那是救出伊芙之后的事了……!）

    「伊芙!你在吗?我来救你了!」

    「（喵……）」

    「很好，你在吧?我现在就救你，你还能动的话就离开门边!」

    「（喵……!）」

    受到灼烧的门把不能轻易触碰，不过就我所见，门受到火焰的灼烧，似乎变得相当脆弱了。

    （如果是这样的话……!）

    我奋起最后的力量，使劲动着我失去知觉的脚，然后用肩膀冲撞房门!

    咚!

    第一次的撞击撞出裂痕。

    啪叽!

    第二次的撞击，将门开了个大洞，由于我的身体从肩膀部分陷了进去，因此撞出洞时也割伤了头。但这点小伤，这时根本不算什么。

    「伊芙!你没事吧?」

    「喵啊啊!」

    仔细一看，伊芙是在桌上，它下面似乎压着什么，身体缩成了一团。

    「我马上过去!」

    我用膝盖将撞开的洞撑大，而到了足以通过的时候。

    脚一软!

    「什么?」

    「喵啊……?」

    我的身体……不，是我的脚违背我的意志，擅自倒了下去，脚踝之下已经感觉全失。别说是疼痛或灼烫了，我甚至感觉不到我的脚是否还在。

    （啊啊，真的撑不住了啊……就算存活下来，应该也无法走路了吧?）

    我抱持着彷佛事不关己的感想，想到职场的同僚和学生们。对于或许无法再站在他或她们面前，我感到非常抱歉，并且也觉得遗憾。

    然后，对到了这种关头还想到别人的自己，浮现出无奈的苦笑。

    ……但是要感伤，等到活下来后再感伤吧。

    「好了，我们出去吧，伊芙?」

    「喵!喵啊……」

    「嗯?你在担心我吗?谢谢你，不过我不要紧。

    不管我变成什么模样，只要能够活下来，尉突嵛我欢喜流泪了。

    所以不论变成什么模样，我都必须要活下去，因为我不想让她流出悲伤的眼泪。

    来，我们走吧?」

    「喵……!」

    伊芙好不容易站起来，然后将垫在自己下方的东西，衔在口中拉了出来。

    「嗯?那是什么……这么说来，你是在逃跑途中跑回来的吧?为什么……」

    ……一看到『那个』，我就明白问题的答案了。

    那是伊芙折返要拿取的东西，也是她忍耐着高热，保护在自己身体下的东西。

    ……那仅仅是一张照片。

    是挝『有了回忆』而欢喜，映着我和蔚恼掌。

    「哈、哈哈哈哈……你就是为了拿这个才跑回来的?为了找这个才被困住……即使受困仍一直保护着它吗……?」

    「呜喵……」

    「哈、哈哈哈……你也算是相当傻了……」

    心中涌上的情感，让我的声音颤抖，眼泪也流了出来……不过在这种热度下马上就会干了，所以要掩饰也十分容易。

    「喵啊……」

    「但是我大概也是傻瓜吧，我并不讨厌那样的傻瓜哦。」

    「喵……☆」

    那张照片照了还不到半日。

    然而，那张边缘轻微烧焦的照片，在这一片火红的世界里，看起来宛如幸福和回忆的象征。

    ――我想活下去，活着和我煌欢笑――

    「……走吧，伊芙，总之我们尝试跳窗逃生看看吧。

    ……不好意思，你可以坐在我的背上，那张照片就麻烦你拿了。」

    「喵。」

    听了它的回答，我用双手匍匐前进到窗边，然后往下一看……

    「惨……」

    只见火焰从下面房间的窗户横向喷出，而且在其下方又是灯油之类所形成的火海……从这里跳下去根本是自杀行为，话虽如此，但已经没办法爬回去了。

    「啊～我只能等待救援了，伊芙?就算只有你逃生也好，从刚才的洞――」

    在我话尚未说完之前，房间入口周围的天花板，发出声响崩落下来。

    「……抱歉，伊芙，我们一起等待救援吧。」

    「喵……」

    我伸直双脚坐在房间的正中央，因为躺下来背部会遭灼伤，就算想要盘腿，双脚也已不听使唤。

    不可思议地，我并没有对死亡的恐惧，只是真的觉得很遗憾。

    因为我无法救出我珍惜的家人。

    ……而且，也为可能无法再见到她而遗憾……

    「抱歉，伊芙，我无法把你救出去……」

    取代回答的是，某物一边将我背上的衬衫往下拉，一边往上攀登而上。

    （不用想也知道『某物』是什么。）

    伊芙爬上我的头，灵巧地将照片铺在我的头上，然后躺在上面。

    「喵，喵，喵……」

    我并不是危所以不懂猫语，明明应该听不懂……但是刚才我似乎听到它说的话了。

    （『没关系，你能陪我在一起，我很高兴了……』是吗……）

    「啊哈哈，有这么好的家人，我很幸福。

    !你听得见我说话吗?你的家人是这么爱着你!所以……如果我们无法回去，我不要求你不要悲伤，但是千万别自暴自弃!你要当你自己!因为大家……大家都很喜欢『你』!」

    就在我说完这句话的下一刻。

    『嗯，我知道了……谢谢你，我会做我自己……但是……

    ……我绝对不会让你们死哦……?』

    在听见那声音的同时，窗外灼热的火红，被耀眼的白色闪光所掩盖过去……

第一只 六章 一个『故事的终结』

    在使尽全力，蹲在地上，充满疲惫之色的他们面前，看得到一个向左倾斜，光芒耀眼的天秤。

    「……她真的从已经开始堕天的那个状态升华了啊……」

    「支撑他们的是『羁绊』，我则是反过来加以利用……不过那样的状况，却反而更增加他们的团结……而结果就是这样了，不过话说回来……我觉得这结局或许也不错。」

    「你胡说什么――虽然我很想这么说……但其实我也是……有同厌，这件事……不单只是我们运气不好吧……」

    「你说得对……或许可以说，这就是人类的可能性吧……他们没有死，真的是太好了……」

    「……是啊，说得对，呵呵呵呵……」

    『我也有同感，你们能够想起天界之人的骄傲和使命，我真的很高兴……不然我现在就真的要严格处罚你们了。』

    「什么……!您、您是……!」

    「――加百列……大人……?」

    ――加百列。

    位于天使顶点的四名炽天使之中，她是唯一的女性，并且是掌管诞生的最上级天使。

    『这次的事件，包括我在内的四炽天，全都看在眼里。』

    「什么――?」

    「那么为什么放任我们不管呢?」

    『就如你们所知，因为对于不千涉地上的方针抱持疑问之人并不在少数。为此……我们认为这次事件刚好可以当作试金石。』

    「试金石……吗?」

    男人疑惑地重复她的话问道。

    『是的，就算只是间接干涉，我们干涉地上会引发怎样的事态?以及……受到干涉的人会有怎样的想法?』

    「「………………」」

    『你们想到什么了吗?』

    她温和地询问两名天使。

    可是与她的表情和语气相反，她身上散所发出的，却是绝不容言辞闪避的严肃气氛。

    首先是由女人先开了口：

    「――起先我们是为了自己的目的，而打算陷害他们。

    但是……见到他们的羁绊逐渐加深，我心中有一股冲动，只想就此停手，一直守护他们……我希望他们能就这样平稳地生活下去。」

    男人也接在其后开口：

    「我看不起下界之人，只要不伤害到他们，对于把他们卷入我等的计划，我本来没有任何的犹豫。然而――他们却不屈服于我等的陷阱，而且赌上自己的性命去拯救他人。

    ……我们真的有资格操弄他们吗?这是我如今抱持的疑问。」

    大天使闭着双眼，倾听两名部下的话。

    然后她脸上浮现出满足的笑容，开口了：

    『是的，你们能够理解，我感到非常高兴。

    而且那就是禁止天界干涉地上的理由。

    地上之人有他们自己的幸福，不是他人所能置喙……但我们却有能轻易干涉他们的力量。

    你们不觉得随意动用那种力量，是一件非常傲慢的事吗?』

    「可是……就像我们所利用的那个纵火魔一般，也有许多随意伤害他人的人类。」

    『是的，令人难过的是，那种人占了多数也是事实。

    但是――那些人是非制裁不可的人吗?』

    「那个嘛……」

    『地上的人们会自行制裁，自行堆砌各自的幸福。对他们的所作所为插嘴，就等于是不认同他们。

    正如你们这次所得到的教训一般，他们绝非可以轻视的存在。

    ……你们应该也有所反省了吧?』

    两名天使面露沉痛的神情，听着长官所说的话，然后他们以非常认真的表情说道：

    「是的……因为宅男精神引起这样的事态，我打从心底感到羞耻。」

    「我也是……只顾维持BL环境而行差踏错，我感到非常羞耻……」

    听了他们的发言，他们的上司以困扰的表情看着两人。

    『（……其实那道调职命令，是想让他们离开这个国家，冷静一下头脑，藉此脱离邪魔歪道……结果完全造成反效果呀。）』

    「怎么了吗?」

    『不，没什么。』

    「――那么我等会受到怎样的处罚呢……?」

    炽天使的表情像是看着难带的小孩般，向他们瞥了一眼，然后开口说道：

    『关于这次的事件……虽说是别有用意，我们这些冷眼旁观的上层也是同罪，因此并没有打算给你们多么严重的处罚。

    而且既然你们已有反省之意，那么你们的罪行也还有酌量的余地。』

    「可是……一想到我们所做的事……我们就不知道该用怎样的表情自处……」

    由于自责的关系，女人的语气充满困惑，而男人也是表情难过。

    然而见到这样的两人，炽天使露出像是恶作剧般的笑容，对他们说道：

    呵那倒不一定吧?‘

    「「…………什么……?」」

    『你们有心赔罪认错吧?』

    「……是!」

    「……是的。」

    『呵呵呵，那么就去赔罪认错吧!同时也迎接新的使徒与新的圣者们。然后你们可以直接问他们，对这次事件的想法如何。』

    ◆◆

    当我醒来之时，只见到一片耀眼的白色世界。

    「唔!这里是……?」

    「……嗯，悟你醒了……?」

    「喵～!」「咪～☆」「呜咪～!」

    「比丝、伊芙、理德……还有……―――……?」

    「……嗯，是啊，悟……你好像不怎么惊讶呢……?」

    「你说『翅膀』吗……这个嘛，我是有那种感觉啦，多少有些惊讶，但果然是这样啊。」

    没错，比丝它们只是飘浮在空中，但是蔚谋成先词浅こ鲆欢源堪椎挠鹨怼

    瘟成细∠窒惹澳侨岷偷奈⑿Γ长出翅膀飞舞在空中，那是天使的模样。

    「……是吗……对不起哦?悟……」

    「你是说这次的事吗?我不是说过禁止说『对不起』吗?」

    「……不是的，不止是那件事……其实我稍早前就知道自己的身分了……」

    「……啊啊，该不会是昨晚在梦中……是吗?」

    「……!……为什么……?」

    「我说中了啊，因为你说了梦话，而且你的笑容从今天早上就有所改变了。」

    「……嗯，原来是这样……所以今天每当我笑的时候，悟才会有点不对劲?」

    「啊，原来被你看出来了啊……」

    「……嗯，当然，呵呵呵。」

    「哈哈哈哈。」

    我们彼此大概对之后会如何发展，都是心里有数吧，正因为如此，才会刻意避开『那件事』，刻意如往常般对话。

    「过来吧，比丝、伊芙、理德。」

    「喵!」「咪!」「呜咪!」

    我抱住空中疾驰而来的三只猫，然后检查它们身体各处。

    「啊，伤果然都痊愈了……这也是天使的力量?」

    「……嗯!」

    「痊愈了是很好，可是啊……特别是伊芙!别太乱来让人为你担心哦?」

    「喵、喵～!」

    「……她说『悟没资格说我』呢☆」

    「咪～!」「呜咪!」

    「比丝和理德也说『就是啊，就是啊』……实际上悟真的伤得很严重哦……?」

    「这、这样啊……真抱歉。」

    「……嗯，不会的……我才抱歉……如果我早一点觉醒，就不会让大家遇到危险了……」

    「―――……」

    「……而且我几乎是因为迁怒，差点就要伤害那个叫『冈部』的人……是不是该向他道个歉比较好呢?」

    「不，绝对没那个必要!」

    「喵～!」「咪!」「呜咪!」

    我大力地否定，比丝它们似乎也是同样的意见。

    『是啊……就算是我也是相同意见呢。』

    「「?」」

    我抬头仰望声音传来……不，应该是声音响起的方向，只见生有翅膀的三道人影，翩然飞降至我们的附近。

    「你――」

    正当我想问『你们是谁?』的时候，话还没有说完，长有翅膀的银发男性就来到我面前，

    突然向我低下了头。

    「悟先生，您会受那样的伤，全部都是我们的责任!我真的非常抱歉……!」

    「咦?那个、等一下……」

    「派遣那名叫『冈部』的人就是我们。

    ……虽然我并不奢望道歉能得到你的谅解……但是我真的很对不起……」

    然后银发的女性也跪下向我磕头认错。

    「等等!那、那个……?我完全搞不清楚状况耶……?」

    『你们两个，不好好解释清楚，也只会让悟先生感到混乱哦?

    真是失礼了，水上悟先生，我的名字叫加百列，而这两个人是我的部下。』

    一位生着更大的翅膀，手持豪华锡杖的金发女性走上前来，用鸣响般的奇妙音色对我说话――咦?『加百列』?

    「加、『加百列』!就是那个四大天使的……?」

    「……悟，你知道啊……?」

    「这可是阿宅的必备知识!而且浚，你之前玩的HGame里，她也有出现啊!」

    「……啊，这么说来……」

    『那个……?在本人的面前，可不可以尽量别提到那样的话题……』

    那是当然的，『你有在HGame登场哦!』这种话实在难以出口。

    「是、是我失礼了!……不过天使就已经很可疑了，你竟然还是最上位者!那样的人居然出现在我这小人物面前，实在让人难以置信!」

    说完我才发觉――我好像说了非常失礼的话!

    『可、可疑……算了，您的心情我也不是不能理解……』

    「啊啊啊!对不起、对不起……!」

    加百列抽搐着露出苦笑，我拚命地向她道歉赔罪。

    『不，请您抬起头来，悟先生。

    而且刚才您说自己是『小人物』并不适切，您现在是被当成圣者看待哦!』

    「什么?我、我没有做出那么了不起的事――」

    「……你做了啊，悟!不对，我该说『你为我做了』……」

    尾恢为何，对我露出看似有点悲伤的微笑。

    『是的，看您似乎也有些注意到了，她是天使的素体。

    因为您正确地引导这个素体……遏止她的堕天，不断给予她支持，直到她成为正天使。』

    「可是……那并非我一人之力，因为有比丝、伊芙、理德，以及一直走在正确道路上的巫约旱牧α浚所有才能达成这件事，这是我的家人的功绩。」

    『是的，正是如此，所以她才会以第301655723号正天使的身分，而那些小猫们则是以圣兽的身分站在这里。』

    「「「呜喵☆」」」

    「原、原来如此……但就算是那样……」

    『另外，她之所以会在那里的理由，是因为这两个人的计划，他们的目的是制造出堕天使，做为干涉地上的借口，然后他们再将事情解决，藉此邀功。』

    「什么――!」

    「「………………」」

    我吃了一惊，转而面向两名天使……仍是低着头的两名天使并末辩解，但是他们的表情似乎带有悲痛之色。

    ……这下子在我的脑中，与斡泄氐囊磺惺孪螅以及他们两名天使突然的道歉，终于全都连串起来了。

    我站在两名天使的面前。

    「是你们把―――放在那里的?」

    「……是。」

    「……是的。」

    「然后是你们怂恿那家伙过来的?」

    「「……是的。」」

    『旁观的我也有责任……』

    「――你们有在反省了吗……?」

    「由衷反省。」

    「不管任何处罚我都愿意接受。」

    厌觉他们的话并没有虚假，所以我……

    「巍！

    「……嗯。」

    听到我的呼唤，潭马上就回应，我们眼神交会――

    点头!

    现在的我和尾恍枰言语。

    我们一起点头，仅仅只是这样就明白对方想说的话，也知道对方明白了。

    我们两人走上前，我站在男天使的面前，卧蚴钦驹谂天使的面前，然后我对他们说：

    「……咬紧牙根。」

    「「……!」」

    咚!啪!

    「「呜――!」」

    我是用拳头，而卧蚴怯檬终疲分别打在眼前天使的脸颊上。

    ――天使们既没有闪躲，也没有抵抗，也没有出声。

    「因为你们的关系害――多么悲伤――!」

    「……因为你们的关系，害悟受了那么多的伤……!」

    「…………我不会推卸责任。」

    「真的……非常对不起……」

    即便被打，他们仍是继续低着头，而我和浚则是对他们两人……

    「「那么这样就够了。」」

    「「…………什么……?」」

    我们非常干脆地说道，而他们则是茫然地看着我们。

    我和沃所以打他们，其实并不是要发泄愤怒。

    反而是为了原谅他们――为了让事情做一个了结。

    因为另外有一件事才是最重要的。

    「对那家伙我虽然还觉得愤怒，但他本来就是那种『人类』，应该不是你们的关系吧?」

    「那是……」

    「是那样没错……」

    「那么那就不止是你们的责任，同时也是人类的责任，而且最重要的……」

    我说着牵起蔚氖郑呼唤一旁静观情况的小猫们。

    「多亏你们，我才能与蜗嘤觯比丝、伊芙、理德它们也是一样，如果我没有遇见危或许就不会收留它们……多亏你们，我才能与这么棒的家人相遇，所以我反而该谢谢你们。」

    对我们而言，最重要的反而是第一个问题……确认是他们让我们相遇。

    「所以这样就够了，比丝、伊芙、理德，你们觉得呢?」

    「喵～」「咪!」「呜咪～!」

    「……嗯，『大家都是同样的心情，所以已经够了』☆」

    说着，斡昧ξ兆∥业氖郑而且小猫们也靠了过来。

    「……对于我身心的不成熟，我感到非常可耻……我由衷感谢你们。」

    「我真的……由衷对你们致上敬意……真的非常感谢你们。」

    这样就告一段落了――但是最不想问的问题，我却还是非问不可。

    「那么――加百列大人。」

    『……什么事呢?』

    ――看来对于我问题的内容，她大致猜想到了吧。

    「那我们的处置呢……?」

    「……!……悟……」

    ――一般想来，天使和人类是不能一起生活的……所以我才会对蔚男θ菅岬讲话玻而且未蟾乓彩恰…因此她才没有觉醒吧。

    ……其实我并不想听，但是事情既然演变至此，我也不得不问。

    『是了，我也还没宣告对两个部下的处分，奉我之名，就在此宣布对你们各自的处分及待遇，首先是……你们两个。』

    「……是!」

    「……是。」

    『擅自使用素体，未经许可伤害地上之人，本来该对你们处以严罚――』

    「「…………」」

    『不过既然你们已经得到直接受害者的原谅，而且以结果来说，我们也得以迎接拥有强大力量和清澈心灵的新使徒，对此事我给予肯定。

    因此，我要变更你们异动的派驻地点――让你们管辖地上界的圣地。』

    「圣、圣地……?」

    「那、那是在哪里的圣地呢……?」

    『在日本。』

    「日、日本!难、难道是……!」

    「秋叶原?」「池袋?」

    （啊啊……蔚闹识原来是这些人灌输给她的……）

    这样我就非常能够理解了，可是两名天使的期待却是大大地遭到背叛。

    『不是，是『巢鸭』☆』

    「「银发族的圣地?」」

    （……啊啊，基本上这算是降级或处罚吧……）

    『而且我必须叮咛你们一件注意事项，那个地区有地方所信仰的神灵存在。为了与那些神明们增进友好，「盂兰盆」和「岁暮」时，请别离开工作岗位哦?其它时间就比较自由了。』

    「「『盂兰盆』和『岁暮』必须待命……?怎、怎么这样……」」

    两名天使跪倒在地。

    （啊啊，这些人真的骨子里就是『那个』啊……）

    明知如此还这样对待他们，加百列看上去一脸温和，其实相当不留情呢。

    『好了，悟先生、巍⒈人俊⒁淋健⒗淼拢至于你们……

    首先，因为给你们带来困扰，为了表达歉意，我会暂时性地向神借来力量，把地上的时间回溯，这样一来悟先生的家也会恢复原状，而渭唇堕天时对附近造成的影响也会消失。』

    「回溯时间?回溯多久的时间呢?」

    『这个嘛……毕竟这是很敏感的问题，我们会在开会之后决定。』

    「――这、这样啊……」

    这时在我的脑中，只有『我不想我和蔚南嘤霰涑擅环⑸过』这个想法而已。

    『除此之外，为了表达对各位的感谢，以及作为表扬你们功绩的奖赏，我可以在我的能力范围之内，各自为你们实现任何一个愿望。』

    我的愿望――那早就已经决定好了。

    『然后，我会让悟先生和比丝、伊芙、理德回归地上，死后各自将以圣者、圣兽的身分迎入天界。』

    ――!她刚才少说了一个人的名字……?

    「!那文?」

    『嗡……除了听取她的愿望，也会给予她在天界的地位。

    ……真的很抱歉……那么就马上开始……』

    恐怕那是她发自真心的道歉，而那是对何事道歉，这不用问也知道，然后大天使的锡杖开

    始放出光辉……

    「怎么这样……!!」

    我的身体逐渐被拉离蔚纳肀撸在此同时，我向浑发出呼喊。

    ―――并没有回头，不过取而代之地……

    『……悟，没问题的……我绝对不会放弃哦…………我们相遇的那一天、我们的回忆……我是绝对不会忘记的……所以「我们要再见喔」……?』

    虽然由于逆光而看不见她的表情，不过我仍是直视着眼前的大天使。

    随即开始听到大天使的声音。

    『来吧，首先是危你的愿望是……?』

    「…………!…………!」

    嗡坪跛盗耸裁矗但或许是因为这超常之光的关系，我没办法听见她的声音。

    『那是!……是了，那与其说是「我能力的范围」，倒不如说「是我才能做到的事」。』

    ――蔚脑竿甚至让大天使也为之惊讶……尉烤剐砹耸裁丛?

    『比丝、伊芙、理德?你们的愿望是什么?』

    「咪～咪～」「呜喵、喵啊!」「呜喵!喵!」

    『是吗……这样啊，这样啊……』

    ……?是我的错觉吗?自从方才的告知之后，就明确感受到的『大天使的忧愁』，现在彷佛变得稀薄了……比丝它们也许了什么奇特的呵愿望吗?

    『最后是悟先生，您有什么愿望吗?』

    不愧是立于众多天使之上的大天使，她的声音与那形象相符，听起来充满了慈爱。

    ――我的『愿望』早就决定好了。

    『……我绝对不会放弃哦……?』问钦饷此档模所以我也不会放弃。

    就算大天使说不可能也一样――!

    「什么『圣者』的地位或是奖赏，我全都不要!我的愿望是――」

    随即，光芒吞噬了一切，而在那光芒之中……

    「――!」

    最后我好像看了含泪微笑的巍…

第一只 终章――然后，『早已开始的故事』

    钤～～～～～～!

    「……呜、啊……呼啊～～……」

    震耳欲聋的闹钟铃声叫醒了我，由于我不擅早起，平常这个时间总是很辛苦。

    「不过还是起床吧……咦?」

    ――不知何故，我的左手、胸口上还有头上，似乎感到有些寂寞。

    「这是什么感觉……啊、咦?」

    我的眼中落下泪来，那并不是刚才打哈欠的关系，很明显是因感情而落泪。

    ……这么说来，我好像忘记某件非常重要的事情。

    （好像很快乐……又好像很开心……却又很忧郁……又很悲伤的感觉……?――昨天有发生什么事吗……?）

    昨天，我想起了发生的事情。

    昨天是『五月连假的前一天』，却是我任职学园首次负责班级的家长会谈的最后一天。

    在顺利结束所有的会谈之后，我重新燃起对工作的热情，留下来加班到晚上。在下着小雨的天气里,心不甘情不愿地撑伞走回家，途中……

    （嗯，『什么也没发生』啊，我回到家以后也和往常一样，用餐、洗澡、上床睡觉。）

    那么我是作梦了吗?

    ……确实，感觉有如做梦一般的幸福。

    （那是怎么回事?『好像在做梦一样』结果实际上真的是梦，是那种『原来是梦啊』的收尾吗……?嗯～但是总觉得――）

    即使如此，我还是觉得有些不对劲，不过我也不能这样一直窝在床上。

    「嗯～～!好了，起床吧，再不快点起床，『同居人』要闹别扭了。」

    我自言自语着站起身，把睡衣换掉，然后走出房间下楼。

    在盥洗室洗过脸之后，打饭厅的门，随即就看到那名『同居人』。

    「呼啊啊啊啊。早安，『巍弧！

    听到我的声音，那位棕色头发的少女转过身来，对我微笑。

    「……嗯，早安，悟……!」

    总觉得她的心情似乎比平常好，甚至可以说，若不是她手上正拿着装着玉米汤的锅子，只怕她就一把抱过来了吧。

    她是『水上巍唬是我执教学园的高中部一年级学生，由于生日是四月二十日，已经十六岁了。

    她虽然和我同姓，但我们并不是兄妹，她是我借住这个家的主人――我叔父夫妻的独生女，也就是说，我们是堂兄妹。她有着雪白的肌肤，棕色的头发和眼眸，她之所以全体的色素淡薄，是因为我叔母是北欧系的混血儿，因此她是四分之一混血。

    而我之所以会和她同居，是因为我赴任的学园离家有些远，但是距离我叔父家却在步行可及的范围内。

    而且，我簿投镣一问学校。

    目前我和问抵噬鲜橇饺送居。当初我因为有一个人生活的经验，基本的家事都会做，所以原想由我来负责家事，不过稳此怠骸…嗯，因为我要进行新娘修业，所以由我来做』。感觉这是我叔父夫妻（特别是我叔母）所设下的陷阱……在渭岢植豢贤巳弥下，我接受了她的好意，结果现在被驯养得服服贴贴。

    ……这是题外话，我叔父夫妻不知为何好像很中意我，他们似乎总想撮合我和巍

    而那引据就是当我决定要来住宿，他们马上就留下一句呵房子和浑你可以随意处置哦～～!』后便迅速地调职到国外去了，我和蔚牧饺松活就这样开始了。

    ……现在想来，――会进入我们学校就读，感觉也是安排好的。

    我和她同居，同一间学校（而且是教室和学生），简直就像『那是哪个HGAME?』的世界，不过现实却有许许多多的问题。但是如果是那两个人，大概会说句『那样好像会很有趣呢』，以这样的理由同意我和谓煌吧。

    由于他们是这样的个性，因此我为了安全起见检查家里。结果我找到的东西就是……

    『二十七台隐藏式摄影机b』

    这毫无疑问不是『为守护爱女而监视用』。

    因为如果不先透露摄影机的存在给我知道，那么就没有作为抑制力的效果。

    而且最明显地，从摄影机的配置可以看出他们别有意图。

    把日光灯灯罩内这种老套的地方当作诱饵，然后在可以照到床的位置，装设多台可以从针孔大小的洞口中拍摄的超小型摄影机。另外，还有可以望见沙发的场所等，所有『可能办事的场所』都被装设了摄影机。

    （……毕竟还是不会装在浴室……但是装在厨房是什么意思啊，叔父?

    依照他们的个性，一定是想抓到生米煮成熟饭的证据，然后让我们步入终点吧……）

    附带一提，当我把这件事对稳盘托出后，她说『……嗯，我可以的哦?』……

    ……不敢当场吐槽『是什么可以啊?涡〗恪坏奈遥就某种意义上来说已经是输家了吧……?

    对于这个从小就与我感情要好的可爱堂妹，我一直非常珍惜对待。而且她现在对我已是非常重要的存在，这也已是无法改变的事实。

    （可是连学校都同一间……这样毕竟不妙吧?）

    距离伪弦祷褂腥年，我真的没问题吗――在许多意义上来说。

    「……嗯?悟，你在做什么……?」

    「啊啊……我在想着败战的记忆，以及苦战的未来。」

    「……?……总之饭快做好了哦?」

    「嗯，我知道了，谢谢你……我说――呀?我虽然也喜欢玉米浓汤，不过偶尔我也想再尝尝特制的洋葱汤啊……」

    「……有比丝它们在，所以不行。」

    我被她轻易驳回……嗯，反正我就是输家啊……洋葱对猫犬来说是剧毒，这我也很知道就是了。

    正当我正在闹别扭的时候――

    「「「呜喵!☆」」」

    或许是闻到饭菜的味道吧，我家的小小家人们一同现身了。

    「喔，比丝、伊芙、理德!早安啊。」

    三只猫就好像回答我似的发出叫声，这些小猫们时常做出让人觉得，它们是不是听得懂人话呀?』的举动。

    刚开始我还感到疑问……不过我乐于听到它们回答，而且它们是那么可爱，因此我就当作『它们只是很聪明的猫』而已。

    然后正当我蹲下，想要与它们玩耍――

    三只却立刻快步离去。

    「………………」

    我这个输家完全被它们无视了。

    「咪!☆」「呜喵!」

    「……嗯，马上就要开饭了，再等一会哦?」

    ……嗯，因为是聪明小猫的行动，所以有时反而更受伤吧?

    白猫比丝、黑猫伊芙和黑白猫理德是大约两个半月前，嗡收留的小猫们。

    据她所说，她以前的同学要搬家，但是搬去的地方不能养太多只猫。因此只好百般不愿地决定送人，一直在为它们寻找饲主。

    而在那个时候，胃蘸酶咧猩学考试（我也有帮忙）结束，出奇不意地决定进入我工作的学校就读，在入学前她多的是时间，而开学后只要她不参加社团，还是可以照顾猫，因此她就收容了那些孩子。

    代价就是，我喝不到我最爱的洋葱汤了……

    就这样，虽说假日我也会帮忙照顾，而且也有和它们玩耍，不过几乎都是卧谡展怂们。所以基本上我和味荚诘氖焙颍它们都会先去找危吃饭时间就更是如此……不过例外的就是――

    （嗯?）

    有个东西一边向下拉扯着我背后的衬衫，一边在我的背上攀爬。

    「呜喵!」

    然后在爬到肩膀的时候，一口气跳到头上，就这样攀在上面叫了一声。

    「伊芙，你真的很喜欢那里呢。」

    「喵☆」

    只有这孩子例外，不知为何，比起卫矗它大多是以我为优先，我的头上有那么舒适吗?

    「……嗯，久等了，我们吃饭吧。」

    「喵!」

    即使如此，正值发育的小猫，果然还是以食欲为最优先。

    就这样，我们用完餐，现在正在客厅看电视，因为我那个在当警察的腐败恶友黑木，通知

    我这个时间绝对要看。

    「嗯?纵火魔被逮捕……?」

    新闻主播所播报的那则报导，看来似乎就发生在我们家附近。

    （难怪最近常听到消防车警笛声……）

    然后画面切换成VTR。

    「噗哈?」

    画面突然特写照到的人，就是正在押解人犯的我那个腐败警官朋友。

    「咳咳!咳咳!这、这家伙在干什么啊?」

    根据新闻所报导，犯人的名字叫『冈部隆』。

    警方似乎接获女孩子声音的匿名电话通报，于是在附近派出所执勤的警官（黑木）循线赶到，才把犯人以现行犯逮捕。

    ……尽管黑木以冷静的表情装帅，但其实他正拚命忍耐不露出笑容，与他有多年交情的我，一眼就看出来了。

    （……虽然无关紧要……不过总觉得这个犯人，我似乎有见过……?）

    既然没有直接见面的记忆，那么不是曾经擦身而过，就是我的错觉吧。

    「……嗯，悟，碗盘我洗好了……你在看什么……?」

    「啊啊，我在看新闻，那个黑木好像抓到连续纵火犯了哦?」

    「…………嗯～?」

    （――嗯?她的反应怪怪的…………女孩子声音的通报…………不、不会吧……）

    我如此说服自己……但是为什么呢?那种忘记某事的感觉又更加强烈了。

    对于腐败友人的事我已经没兴趣了，于是我把电视的电源关掉，和嗡祷啊

    「这么说来，危昨天有发生什么事吗?」

    「……为什么这么问?」

    「啊啊……嗯～～总感觉好像忘记某件非常重要的事，我却想不起来……咦?」

    此时映入我眼帘的是挂在墙壁上的月历，月历在昨天有做上记号。

    「?昨天果然有发生什么事吧?」

    「……嗯☆是我重要的纪念日哦。」

    蔚牧臣辗汉欤像是有些害羞，却又很开心地说道。

    「…………!啊、啊啊，是那么一回事啊……抱歉，我太不体贴了!」

    「……?悟在说什么事啊……?」

    「咦、啊、那个……不就是『吃红豆饭的纪念日』……?」

    嘶啪!

    温脸通红，用拖鞋狠狠地打了我一下，相当痛呢……

    「……笨蛋……」

    虽然嘴上这么说，稳椿故抢吹轿遗员咦下，这下我真的搞不懂了。

    「喵～」「咪!」「呜咪!」

    一吃饱饭，悠然自得的三只小猫便靠了过来。

    「……嗯，大家过来☆」

    「喵☆」「咪!」「呜咪☆」

    我缓艋剑比丝到蔚南ジ巧希理德来到我的膝盖上，而伊芙则是固定位置的头上。

    （魏退们的心情都很好……?到底是怎么回事……?）

    我真是搞不懂了，不过……

    什么也不做，只是悠闲自得地晒着太阳，我觉得这样的生活也不错。

    过了一会儿，吻崆岢我靠了过来。

    「嗯?怎么了?」

    「……悟……?」

    「嗯?」

    「……悟，真的很感谢你。」

    「――啊啊……我才是，真的很感谢你，巍！

    我不明白这是什么意思，不过话语自然从我心中涌出。

    我和蜗嗷ヒ蕾耍小猫们则在膝上和头上安歇。

    我真的觉得这样很不错。

    ◆◆

    这是发生在遥远天上的对话。

    「结果为什么连我材茉谝黄鹉?」

    「基本上他们全员都是同样的愿望哦?

    当不当天使、圣兽、圣者都无所谓，他们只想再和大家在一起。」

    「这个我大致也猜想得到……可是那样的话，身为天使的尉筒豢赡馨?」

    「那孩子的愿望是『回到过去重新转生，想要早点陪在悟的身旁』。」

    「那是说……!」

    「没错，正好遇到要回溯时间，实现愿望的人又是加百列大人，而且悟先生的周遭又有一对膝下无子的夫妻，所以才能实现。」

    「原来如此啊。」

    「另外，虽然他们都说无所谓……

    不过他们死后的身分都已经注定好了哦。」

    「呼，原来如此……『大家在一起』在死后仍是有效啊。」

    「是的，另外……看来在近期之内，我们就会以监视他们的名日，被派遣过去哦。」

    「哦?」

    「详情我也没听说，不过不管怎么说――」

    她停下话语，目光移向水镜所映出的地上的天使们，然后笑着说道：

    「不管怎么说，事情将会变得很愉快啊☆」

    「――是啊，你说得对!」

    他们愉快地说着，然后眺望着在阳光下互相依偎着打盹的人们，良久良久……

    ◆◆

    「……悟?我已经是高中生了对吧?」

    「嗯，啊啊，对啊。」

    「……悟很珍惜地对待我。

    ……而且我们也不是刚见面了对吧……☆」

    「………………」

    不知为何，明明天气并不炎热，我却流下一道汗水。

    （我不懂这话是什么意思，虽然不懂……）

    ――我隐约察觉，她似乎说了一件非常『重大』的事情。

第一只 后记

    大家好，我是第一部作品就差点超过截稿日，让责任编辑吓得心惊胆颤，令人伤脑筋的新人绯月S。

    一开始就这样，以后还得了，或许是对前途感到不安吧，我每天提心吊胆度日……不过仔细一想，责任编辑一定是比我还提心吊胆、胆颤心惊吧，哈哈哈哈!

    真的非常对不起!

    好了，请原谅我以道歉赔罪作为开头。

    这部作品是由获得NJ大赏银奖的《世の天秤はダンボ`ルの中に》经过加笔、修正而成的作品。那个奖项对我而言，与其说是非分的殊荣，倒不如说『是不是有哪里搞错了啊?』，就是如此等级的荣誉。

    难得有这个机会，我就介绍些有点透露剧情的内幕吧。

    在为出版而做改稿时，修改最多的就是天使们了，哎呀，真的是改变很多呢☆不过我是认为多亏这些修改，让他们的角色变得更加平易近人了……各位觉得如何呢?

    另外，「帮天使们取个名字是不是比较奸呢?」、「嗯～反正是那两个人，应该没有必要吧?」在经过这样的对谈之后，在这次的作品中，那两个人的名字就被抹消了。

    ……嗯，实在不知道这两个人是被重视，还是轻视呢（苦笑）!

    那么接下来，我这个新人就该像个新人，开始我的谢辞吧。

    HJ文库编辑部的各位以及责任编辑的K编辑，对于我这个新人，肯给予我这样的舞台，我真的非常感谢!我想今后可能也会给各位带来许多辛苦与困扰……不过我会竭尽全力来报答各位的大恩。

    为我画下一张张美丽插画的明星かがよ老师，感谢您在百忙之中，仍是完美地回应我任性的要求。对于您的绘画技术和专业精神，我打从心底感到尊敬，能与明星老师这样的人共事，我真的觉得自己非常幸运!

    还有我兼职所待的T公司的各位同仁!呃……在『认真羞怯的青年』这个假面具下的我就是这种人!真的对不起!总、总之!如果没有各位的谅解，那么我赶不上截稿日的可能性就非常之大了，真的很谢谢你们!

    在某大型社群网站与我感情要好的诸位，那个空间是我作为一个作家的原点，各位的每一句留言，都对现在的我帮助良多，谢谢你们!今后也请多指教!另外，与我几乎在同时期，于其它文库出道的M老师、K老师等，同为作家的各位老师，身为友人、同伴、竞争对手，希望往后我们也能一起互相砥砺琢磨，今后也请多多指教☆

    再来是我现实生活的友人们，和我结伴游玩，与我同年的K＆A君、I君，我的吐槽功力，很明显是与你们交友之下的产物，谢谢你们。不过，请你们稍微手下留情好吗?

    在某养成所认识的各位、母校的原戏剧社、美术社的成员，以及其它同学们!虽然对于你们阅读本书时的反应，我感到有些害怕……不过我还是多少希望能让你们阅读。因为是受了各位的影响，才会有现在的我，下次再一起喝一杯吧!

    再来是对拿起本书阅读的各位读者，真的谢谢各位!

    如果您对这故事有那么一点点喜欢的话，那么身为一个作家，没有比这更令我喜悦的事了。另外……若是您愿意再多陪伴一下水上家的故事，那么我会非常开心的☆

第一只 插图



第二只 序章

    台版 转自 阳子ようこ@轻之国度

    在安稳的睡眠中，我做了一个梦。

    那既是最近才梦见的事――同时也是令人非常怀念的梦。

    我已经理解到……那只不过是梦中发生的事。

    只要一觉醒来，余韵犹存也终将淡忘的梦。

    对于一心想要留在梦中世界的人而言，『睡醒』和『世界消失』又有什么分别呢?

    我做的那个梦，是个令我戚到非常快乐：心灵安稳的梦。

    而且也是一个……令我难过、哀伤的梦。

    但即便是如此……我还是打从心底不希望那个梦消失。

    所以在宣告梦境结束的那阵光中，我伸出手想要阻止。

    ――我不愿消除。――不要消失。

    然而那样的愿望却无法实现，因为那是无可变更的终结，一个确切无比的绝望。

    可是我的心并不因此陷入阴沉，没有因此而哀怨悲叹。

    因为我知道――结束过后将是全新故事的开始。

    这阵宣告终结的别离之光，却同时也代表着宣告开始的祝福钟声。

    咻嗡嗡嗡嗡嗡嗡――

    没错，那阵光就这样『咻嗡嗡嗡嗡』地――

    「――思?『咻嗡嗡嗡嗡』……?」

    于是我醒了过来。

第二只 一章 猫与堂妹与我的日常生活。『不祥的预感与记忆的裂痕』

    咻嗡嗡嗡嗡嗡――!嘎嘎嘎――!  

    「――嗯……?这是什么声音……?」

    听到某个熟悉的声音，我『水上悟』于是从沉眠中苏醒过来。

    由于才刚起床，头脑昏昏沉沉地还不是很清醒，我茫茫地回想了一下。

    （嗯――?我好像又做梦了……）

    ――我似乎忘了某件不该忘的事，可是不知为何，我并不会感到着急。

    （我最近好像常常有这种情形――?）

    正当睡昏头的我，心里在想着这样的事情的时候……

    拍拍。拍拍拍。拍拍拍拍。

    「喵～喵～!喵喵～～!」

    「咪～咪～咪～～呜喵!」

    一阵轻拍额头的熟悉感触，耳边响起听惯了的猫叫声，我的头向左一转。

    「喵?」

    一只黑色小猫就坐在我的脸旁，那是我家宠物猫之一的伊芙。

    「咪……?」

    接着我向右边转去，看到一只黑白花纹的小猫，在那里的同样是我家宠物猫的理德。

    看来刚才就是这两只小猫在拍打我的额头。

    我家饲养了三只猫，分别是公猫的理德，与母猫的伊芙和另一只白猫――

    「喵～☆」

    我的视线往叫声方向看去，书桌上有一只白色小猫，那就是我家三只猫中的最后一只――比丝。

    不知为何，只有这只猫咪是坐在书桌上的一本书上，从那本书的厚度和形状看来，那应该是某本青年漫画杂志（青年），大概是我昨天忘记收起来了吧。

    这三只猫是在二月底的时候，我堂妹从一个要搬家同学家收养过来的。

    明明才收养四个月的时间，但它们已经和我们十分亲昵，如今已是我们家重要的一员了。

    现在在这水上家生活的家族成员，除了我和这三只之外，还有就是……

    「……嗯……悟，你起床了吗?」

    我坐起上半身，朝声音的方向望了过去。

    只见一位少女正在用吸尘器吸地。

    她身穿纯白的长袖衬衫，衬托出那头漂亮的棕色长发。白衬衫与黑色迷你裙的搭配，乍看之下只是平凡无奇的穿着，但是穿在手脚修长，身材曼妙的她身上，看起来也变得有如高级名牌服饰一般。

    『水上巍唬这就是那位少女的名字。

    她虽然和我同姓，不过我们既非兄妹，也不是夫妻，而是我们的父亲彼此是兄弟，这也就是说，我们是堂兄妹的关系。

    顺带一提，这个家的屋主是蔚母改盖祝我是因为通勤距离的关系，才在嗡亲的好意之下，让我借住在这里。

    而叔父他们夫妻俩目前则是在国外出差，因此现在居住在水上家的家人，只有我和我约叭只小猫，总共两人三只猫而已。

    嗡嗡嗡～～咯嚓!

    「……嗯，那你差不多该起床罗?我要去做饭了。」

    泽关掉吸尘器的电源，对我如此说道。

    ――嗯?好像有点不太对劲?

    「喔、好，我知道了……对了，差点就忘记了――早安，巍！

    「……嗯，早安，悟。」

    ――啊!对了，就是这个……

    一般来说，卧诙曰爸前一定会都会先道『早安』才对。

    虽然她可说是喜怒不形于色，不过这种时候大概就是……

    「我说窝?……你是不是在生气呀……?」

    「……嗯?没有啊……?别说这个了，早点下来好吗?」

    泽若无其事地回答我的问题，说完便走出房间去了，如果换成是一般人，这时候大概会认为是自己『多心』而松了一口气吧……但是已经认识她许久的我，脑中却不知何故地开始警钤大作。

    ――怎么回事……?我是做错什么事惹浚生气了吗……?

    以自己做错事为前提的这一刻起，我或许就已经输了吧，而就在我这么思索的时候……

    「喵呀!喵～!」「呜喵～～☆」「咪～☆」

    三只小猫似乎在向我抗议着什么。

    「好啦好啦，你们也早安。」

    「「「喵呜☆」」」

    我一向它们道早，三只猫好似在回应我般，异口同声地发出叫声；它们的反应实在很像人

    类。

    「它们该不会真的听得懂人话吧……嗯?」

    在床上的是伊芙和理德，然后当我看到坐在书上的比丝我才发现……

    「为什么今天是礼拜天，桌上还会有杂志呢……?」

    今天是周日，那么昨天就是周六了，除非下周一遇逢假日，不然漫画杂志是不会在周六出刊的才是呀，而且现在是六月，这个月并没有什么国定假日。

    也就是说，那本杂志并不是昨天买的东西，若是如此，那我应该已经收起来了呀。

    ……我突然有一种非常强烈的不祥预感。

    「――慢着慢着慢着!……这时应该先冷静想一想吧?以前泽表现出这种态度是在什么时候呢?而那时又发生了什么事?」

    我回溯记忆，然后――

    「――！！」

    我想起来了，当时我使尽全力运转精神的自我防卫本能，才好不容易封印在记忆深处的那段悲惨记忆。

    我发出无声的呐喊，并且冲去确认比丝之下的那本杂志。

    尽管已有某种把握，但我的心中仍同时抱持着『拜托千万不要是那样啊……!』的愿望。

    「呜……啊……!」

    结果现实果真如我所料。

    摆在桌上的并不是『青年漫画杂志』，而是『成人漫画杂志』，而且单纯如我竟然把它藏

    在床下。

    ――如今那本书不知为何竞放在桌上，而且胃崭詹糯蛏ü。

    从这些迹象所导出的结论就是――

    「……O、OK，先冷静下来……!还没有证据能证明浔有看到――嗯?」

    仔细一瞧，杂志里还夹着一张便条纸，我拿起便条纸一看，上面写着――

    『  掉  在  地  上  了  。  B y    』

    「啊啊啊啊啊啊啊!!」

    我口中不由自主地发出了『妨凝街坊安宁』的惨叫声――

    剁剁剁剁剁。

    纹骄驳卦谧急缸旁绮停从她的表情完全看不出一丝不悦之色，不过……

    （没、没有对话……!）

    伊芙和理德似乎也注意到气氛不对，在我和泽的附近走动，眼神就像是在质疑『喂，你们是怎么了?』……只有比丝感觉像是幸灾乐祸似地看着我们――这孩子该不会全都看透了吧……?

    「……嗯，久等了，那么我们就开饭吧?」

    不知不觉间，我丫准备好餐点，坐在椅子上这么对我说道。

    「喔、好，那么就――」

    「「开动了。」」  「「「喵!」」」

    小猫们不知为何也一同附和，这就是水上家的日常风景。

    「「…………」」

    「「「…………」」」

    虽然开动了，可是餐桌上依然是全无对话。

    「喵……!」  「呜喵……」

    望向叫声的方向，却对上了伊芙和理德的眼神，像是在说『你想想办法啊……!』

    ――我知道你们想说什么，虽然知道……

    可是冷静想想看吧――『……我做错了什么吗?』。

    只要是健康的男性，一般都会持有这类物品啊，最多就是种类及程度上的差别而已。

    而且今天早上被发掘出来的秘密物品，我并没有光明正大地摆出来，我是特意藏起来却被翻出来的啊，被害人反而应该是我才对。

    「――巍！

    「……嗯?」

    所以我这么说道――

    「真是对不起!!」

    ……不，这也不能怪我吧?你们想想看，不管理由多么冠冕堂皇，被一个女孩子，而且还是心爱的家人看到这种黑暗物质，然后还能堂而皇之地反驳『我有这种东西很正常吧，你有什么意见吗?』……这种人应该不多吧?

    而见到我低头道歉，泽则是――

    「……嗯，没关系……我才要道歉。」

    我凰党稣饩浠埃感觉现场奇妙的紧张气氛也终于得到缓和。

    「是我太粗心没收好，对不起喔?」

    ……言下之意就是对于持有之事我可不道歉，这是我小小的抵抗。

    「……下次我会装作没看见，这样可以吗?」

    「…………」

    ――被她看穿了?

    「话说回来，危今天有打算做什么吗?」

    餐后，我询问在旁边陪我一起洗碗的泽。

    另外，小家伙们则是不见踪影，不知是去做餐后的运动了，还是去睡觉了呢?

    「……嗯?为什么这么问?」

    「没有啦，我想说你如果要去购物，我就帮忙提个东西呀。」

    只见泽手指贴着脸颊，侧着头想了一想。

    「……嗯，要买晚餐要用的菜……还有去车站前买些东西吧?剩下就是――啊，比丝它们的猫食!已经剩下不多了，差不多也该添购了呢。」

    「啊，原来如此。喔，对了，既然要到车站前去，那要不要去最近刚开的宠物店看看?」

    其实是我想去看啦，不过这种话倒也不用说出来。

    「……嗯☆好啊，我们一起去吧。」

    「好，我记得传单应该是装在――」

    说着我擦干了手，转身要去找出那张广告传单。

    「「「咪!」」」

    「…………」

    ――你们为什么已经坐在传单上着等候了……?

    就这样，我们两个人和三只猫便一起看着摊开的广告传单。

    「嗯，总之买和平常一样牌子的猫食吧?」

    「嗯……太好了，你看，稍微便宜点了。」

    泽手指着一个罐头装的猫食，罐子上还画着醒目的鱼形图案。

    「危我之前就在想了，猫罐头不是比猫干粮还要贵吗?而且猫干粮的营养价值也比较高，为了以后着想，我们是不是试试看不同的饲料呢?」

    「……嗯～这些孩子们还小，吃不动硬的食物……而且它们好像对现在的食物很满意呀。」

    「「「呜喵☆」」」

    三小猫异口同声地附和……这一定是巧合，这种程度的事还不值得我大惊小怪，如果连这点小事都一一计较，我一定会过劳死的。

    「……还有钱的事你也不用担心喔，只要把照片寄过去，爸爸他们就会汇钱过来了。」

    「照片?――喔喔，你是说比丝它们的照片呀，毕竟叔叔他们也很喜欢小猫们嘛。」

    我搔弄着理德的下巴说道。

    蔚乃亲，也就是我的叔父母，他们俩不但爱瞎起哄，又很喜爱可爱的事物，而且也很宠女儿。

    他们不可能会拒绝出于爱女『为小猫们买饲料』的请求，而且他们要求照片恐怕也只是做个样子而已……不过一旦看到照片上小猫可爱的模样，他们也很可能会真的欣喜若狂就是了。

    「……嗯?不是喔，比丝它们的照片虽然也不错……不过我们的照片更贵喔?」

    「…………啥?」

    「……这个嘛，他们的说法是『对于想抱孙子的父母而言，看着你们两人的合照，开心地遥想将来的家族计划，这是一种享受』，所以他们愿意出高价买我们的照片。」

    ――这叫我该先从哪点做出反应呢?

    「好，一件一件来吧……『我们的照片』是指?我可不知道有那样的照片。」

    「……嗯，他们吩咐『如果他知情的话，一定会罗哩罗嗦的，所以在他问起之前先不要对

    他说』。」

    ――竟然被他们看破了。

    「……再来，你说我们的合照，那么就不会是闻牡穆?那会是谁拍的?」

    「嗯……妈妈好像是拜托黑木哥和细音拍的。」

    「……好死不死偏偏找上他们两人……」

    『黑木哥』就是『黑木司』。

    他和我是从小到大的玩伴，是一名警官，就驻守距离这里不远处的派出所。然而，他却是个性格怪异的怪人加变态，每个人看到他一定都会问『亏你还能当上警官啊?』，俗称『腐败警官』。

    而另外一位叫『细音』的人，则是『钤宫细音』。

    她是泽的儿时玩伴，比泽年长一岁，就读高中部二年级。对浑而言，与其说她是好朋友……倒不如说更像是姊姊一般的存在。因为泽的关系，我和她也是老朋友了，更巧的是她还是我负责班级的学生。说起她的个性――

    「……嗯，对了……悟，可以邀细音和我们一起去买东西吗?」

    「嗯?可以啊。」

    「嗯☆太好了……有细音陪着的话会有很大的帮助。」

    嗡底疟阕呦蚍考淙肟诖Φ牡缁盎。

    ――回到原来的话题吧，细音的个性就如她名字给人的印象，『宫殿风钤细致柔和之音』，温婉又文静――

    「……啊，喂，是细音吗?」

    『呀呵～!!怎么了吗～?如果是被烦人的男子缠住就交给我，我会让他的社会地位遭到抹杀的唷户☆』

    ――那就见鬼了。

    她就像是我们家的黑猫，一刻也静不下来，而且又是个『S女』，总是爱打些鬼主意，简单说就是『腹黑又聒噪』……不过她本性其实不坏啦。

    「……嗯，细音，你今天有空吗……?我想请你陪我去买一下东西。」

    『嗯哼?买东西?』

    「……嗯，就是上次那个……在站前的店看到的……」

    『喔～那个啊，我是很想陪你去啦，可惜我今天有事……』

    「……嗯，那就没办法了，下次我们再一起去玩吧?」

    『OK呀☆抱歉罗!……对了!你可以找悟哥去嘛。』

    「嗯?那已经是确定的事了喔?」

    『啊哈哈……原来已经确定了呀?该说你还是老样子吗……』

    话筒微微泄漏出的话声中，明显听得出无可奈何的语气，她们到底在谈论什么话题呀?

    『不过我想看看你到底买了什么样的款式，等我办完事再过去你们家可以吗?』

    「……嗯，好啊。」

    「谢啦!那么晚点再见罗。你就好好享受两人的约会吧☆」

    「嗯☆谢谢你，细音。那拜拜罗。」

    说完这句话，泽便挂断电话。

    「让你久等了……细音说她不能去。」

    「是啊，我也听到了……话说回来，『那个』是指什么呀?」

    「……嗯?是衣服喔?我本来是想请细音帮我挑选的……那么悟愿意帮我选吗……?」

    「……这件事难度颇高的喔?嗯……虽然我对自己的审美观也没自信……不过这点忙我会帮的啦，那么就决定下午出门购物，我们先来选好要买什么吧?」

    「……嗯☆但是我要买的东西并没有刊登在广告上……我们就先帮比丝它们挑选吧?」

    「好啊……咦?听你这么一说才发现，小家伙们打从刚才就一直没出声耶?」

    我注意到此事，转过头一看。

    「「「（紧紧盯着不放）」」」

    只见三只小猫正凝视着广告。

    ――你们看得懂吗……?

    我这么想着，然后半开玩笑地对他们说道：

    「比丝、伊芙、理德，你们想要买什么呢?……问了你们也不可能听得――」

    「咪☆」  「喵!」

    啪!啪!

    「…………你们啊。」

    只见比丝和伊芙用前脚指着商品，我见到此情形不禁微微感到一阵颤栗，但是稳春敛辉谝獾啬畛龉愀嫔系纳唐访称。

    「……我看看……猫用的洗发精和猫罐头是吗?」

    爱干净的比丝选择洗发精，贪吃的伊芙则是猫罐头――看来似乎不是偶然，而且……

    「哇!好贵!?」

    两只猫所指的都是那一项中最贵的商品……而且比丝甚至非常有可能是计算过容量之后，选择了最贵的一样。

    「……比丝，那实在太贵了啦，还有伊芙?那是给猫龄再大一点的猫吃的，所以不行喔。」

    「咪……」  「喵……」

    「呜喵、咪……!」

    卫渚驳厝暗妓们，而比丝和伊芙听她这么说，叫声显得颇为失望，理德则像是在安慰两只小猫地发出声音。

    ――这真是……叫我该从何反应……?

    她们怎么看都像是能够沟通呀……

    「……?怎么了?悟。」

    「――没事……倒是理德没有想要的东西吗?」

    我重新体认到，这种事再怎么思考也没有用，为了转换心情，我试着问理德想要什么。

    「呜咪!?咪啊!……咪、咪呀?」

    它不知何故慌张了一下，然后转过头去，像是在说『没、没有呀?我没有想要什么喔?』。但是……它的目光却不时地往某处偷瞄。

    「理德……老实招来。」

    「咪……呜喵……」

    它貌似难为情地别过视线……尾巴却「啪」一声地垂下来，指着某样商品。

    『大特价商品•木天蓼』。

    …………不知为何，我感到眼眶一热。

    「――采用……!」

    「咪!?呜喵☆」

    理德开心地叫了一声，泽、比丝、伊芙则是露出温柔的眼神看着它。

    当天黄昏，在购物回家的路上。

    「危你好像很高兴的样子?」

    「……嗯，因为好久没有像这样和悟出门了。」

    「这么说来的确是这样……」

    自从蔚纳学考试之后，家里因为收养三只小猫而生活大乱，等到一切都进入轨道后，这次又换成我为了准备担任班导而忙碌地度过四月、五月，再来就是期中考的出题及阅卷，而蔚比灰惨期中考。

    确实，像这样悠闲地度过一天假日，已经是自五月连休以来的事了。

    「嗯☆所以我过得很开心喔……而且也买了很多东西。」

    她说着看了看自己拿着的纸袋，另外我手上也提着两个塑胶袋，一边装的是今天最先去宠物店买的东西，另一边装的则是最后在超市买的、今天晚餐的食材。

    那么若问到问稚现酱里的东西，那就是――

    「我说窝?……我的确说过会帮你挑选，不过你什么『衣服』不买……为什么偏偏是买内衣呢?」

    ――没错，就是这样。魏拖敢籼富爸械摹耗歉觥唬指的就是内衣。我们就这样买了问稚洗子里的东西。

    「……嗯?这个嘛，我一直以来对这种事情都没什么兴趣，可是细音要我『多注重一下内在美』……但是我又不懂内衣，所以……」

    「理由我是明白了，但……那种店对男人而言难度还是太高了啦。」

    「……可是悟你那时候却又四处张望……?」

    「我、我只是在意周围人们的眼光啦……」

    请当成是那样吧。

    「……嗯☆开玩笑的啦。」

    嗡底盘ぷ徘峥斓慕挪阶呦蚯啊

    「――?你是不是还有其它好事呢?」

    我感觉她好像有点开心过头了。

    「……嗯，因为这就是那时候的延续呀。」

    「『那时候』?」

    在我如此询问她的同时，我心中的某处没来由地一痛……我知道那是什么……?

    「……悟?……悟第一次和我相遇是在什么时候呢?」

    她不回答我的问题，反问了我这个问题，这时巫咴谇胺剑看不到她的表情。

    「什么时候……就在你刚出生不久呀，所以算起来整整16年了吧?」

    那是当我还在读小学时，我和父母一同去探视叔母的时候……刚出生的蚊髅饔Ω没共荒苁游铮却睁开双眼直直注视着我。不知为何，这件事至今我仍记得非常清楚。

    「……嗯，我就是因为那样――所以现在才会在悟的身边吧?」

    她放慢脚步，并行在我身旁说道。

    「是、是啊，就是如此。」

    她究竟在说什么?我并不明白她话中的真意……明明应该不明白才是……

    却不知为何――我心中的某处感到剧烈疼痛。

    「还有喔……悟拿的那些是我们生活在一起的证明。」

    我和危还有比丝、伊芙以及理德，这些是我们两人三只生活所需之物。

    「还有我手上这个……是我成长的证明……我确实地向前迈进了。」

    换成平时，这时我可能会笑她呵你说得太夸张了吧隘。

    「那时候……我没有过去，未来也……所剩不多，但是――」

    嗡档秸饫锿６僖幌拢然后再次跨步到我的面前，甩着那头长发回过头来――

    「――不管是过去、现在、未来……全部都在这里了，这让我感到无比喜悦喔……☆」

    在背光之中，我眼的笑容丝毫不输那阳光，她说出的这些话语太过深奥，我听了也无法理解……明明应该是无法理解的话，但却是――

    「――!」

    蔚幕坝铩⒈砬椤⑸碛埃在在都强烈地撼动着我心中某处。

    ――我好像知道什么?我……忘记了什么?

    我有一种近乎确信的预感，再过不久就能得到什么。

    所以我开口想要呼唤危就在这个时候――

    碰!咚～!!

    「「……咦?」」

    在我们前进方向的前方不远处，传来一个像是某物破裂的爆炸声，随之而来的是巨大的撞击声。

    这里是我们家附近，绝不是能看成事不关己而置之不理的地方。

    「危我们快跑过去看看。」

    「……嗯。」

    就这样，我们奔跑前去一观――原本已经半开的记忆之门，现在暂且先维持原状。

    我们赶过去一看，只见已经有许多附近居民聚集在那里。

    「车祸……?」

    「……嗯，好像是喔。」

    就现场所见，那只是一般的车祸，似乎是一辆白色自用车冲撞到十字路口转角的电线杆。

    车上坐的只有汽车的驾驶人，而且那名男性也已经爬出车外；他头上虽然流了少量的血，

    不过似乎未伤及性命。

    听到声响，受到惊吓而前来的附近居民，脸上不是松了一口气，就是『真是让人虚惊一场』的表情，不过既然知道不是什么大事，我们也没有理由待在这里了。

    「我们也回家吧，巍！

    「……嗯――啊，是细音……」

    「咦?」

    听她这么一说，我也往问酉叩姆较蚩慈ァ

    那里站了一名留着长马尾的黑发少女。她身材苗条，个子以女孩子来说算是高眺；如果是在女校，她的容貌应该会很受同性欢迎，她就是『钤宫细音』。

    就时间来看……她应该是办完事，来我们家途中遇到这件事了吧，不过……

    「……咦?……悟，细音的样子好像有些怪怪的……?」

    细音的特征不在她的外貌，而是她的表情和她给人的印象；尽管她调皮捣蛋，总是到处惹麻烦，不过得力于她那开朗的个性与表情，她甚少招来怨恨。

    顶级的问题制造机，同时也是众人的开心果，那就是细音这位少女平时的形象。

    可是眼前的细音却铁青着脸，呆呆地望着事故车与伤者――看起来明显不太对劲。

    「喂，细音，你怎么了?……细音?细音!」

    「――!?……啊，是悟哥……还有?」

    我开口叫了叫细音，却是叫了数次她才有所反应。

    「……嗯，细音，你怎么了吗……?你的脸色很差喔……?」

    我捕讼曜畔敢舻牧常很担心地探问她。

    「――咦?啊、呃……其实是我目睹了事故发生的瞬间……实际看到有人流着血走出来，就算是我……也受不了嘛。」

    「……你是这种个性吗?」

    怎么想都与细音平常给人的印象不合，虽然一开始我确实是很担心她……

    「啊，悟哥你好过分!别看我这样，我其实也是个感情纤细的少女喔?」

    「「……纤细……?」」

    「呜哇，连味颊庋……看来我真的该反省一下自己的言行了……」

    虽然细音说的好像很沮丧，不过她的表情看起来已经恢复平常的活力了。

    「细音……你真的没事吗……?」

    「呜哇!甚至连我的存在都受到质疑了!?」

    「……不，我想她不是那个意思。」

    「啊哈哈，开玩笑的啦，悟哥!谢谢你为我担心，我没事的啦☆」

    她的表情感觉不出勉强或作假，看来她基本上算是恢复正常了，但……

    「……嗯，没事就好。」

    「刚才纤细云云的那些姑且不论啦，不过你可别太勉强了喔?」

    「啊哈哈，也谢谢悟哥你的关心啦户喔!我差不多该回家了，那么再见罗，危悟哥!」

    「……咦?你不是要来我们家吗?」

    「啊……抱歉。因为我有点累了，今天就先回去了。下次再去吧，拜拜!」

    「……嗯。」「好啦，路上小心喔!」

    细音挥了挥手回应，然后就快步离去了。我目送着她离开，一边向浚问道：

    「――危你觉得刚才的她如何?」

    「……嗯，至少她没有说谎……的样子，……不过那样也不像她吧?」

    「可是她说呵没事由似乎也不像在说谎，既然她都那么说了，我们也只能相信了……」

    毫无疑问地，她一定有什么隐情，可是……她本人既然只字不提，旁人也无法得知。

    「多想也没用，我们也回家吧。」

    「……嗯，明天到学校我再问看看。」

    我明天也注意一下她的情况吧，我这么想着，再一次望向事故现场。

    「――咦?」

    ――这么说来车祸的原因是什么呢?

    这里虽是十字路口，视野却很广阔，而且驾驶看起来也不像喝醉酒；车辆在这样的状况下会失控冲撞吗?还有刚才我确实听见了……那个像是某物破裂的声音又是怎么回事?

    「……?悟，怎么了吗?」

    「不……抱歉，没什么。」

    ――反正多想那些也没用，而且那是警察该去调查的事。

    话虽如此――不知为何，我却无法释怀。

第二只 二章 天使、学园、同伴集结。『骚动的开始』

    星期一，早上六点半。

    「唔……呼哇……」

    我在被窝中打了个大哈欠。昨晚似乎没有作梦的样子，一觉醒来头脑就很清醒。

    不久前我早上都还常赖床。

    但是我现在不靠闹钟就能起床，其中一个理由就是――

    「喔，今天只有伊芙啊。」

    我胸口上感受到微微的重量，一看之下，只见我家的黑猫正蜷曲着身体，睡在我的胸膛上。

    这就是我变得早起的原因之一。

    我家的三小猫平常都是睡在客厅或畏考涞拿ㄓ米垫上，不过有时也会在半夜里悄悄溜进我房间，像这样睡在我身上；附带一提，三只小猫中就属伊芙的频度最高。

    以前被闹钟叫醒时，看到睡在我身上的三只小猫不情不愿起床的模样，我心里就涌上微微的扑恶感。

    ――虽说只要睡在我身上，我终究还是要叫醒它们。

    但是闹钟却有一种『强迫起床』的印象，所以我才会努力尝试自己起床，自己亲手叫醒它们。

    「…………唔。」

    我必须要叫伊芙起床……不过只是普通的叫法也没意思。

    我稍微搔了搔它的耳朵。

    「…………呜喵。」

    耳朵抖动。

    伊芙动了动耳朵，嘴里说着梦话（?）。

    ……真好玩――再来一次。

    一动一动。

    「……呜喵……喵?」

    醒来了。

    只见伊芙坐起上半身，左右张望了一下，然后用前脚擦脸。

    这行为就是一般说的『猫洗脸』……不过我每次看了都觉得那像是『睡醒在揉眼睛』，这会是因为它们平时给人的观感就是这样吗?

    「嗨，早安啊，伊芙。」

    「……喵?呜喵☆」

    它像是回应我的早安似地叫了一声，接着就马上从我的身上走开了。

    好了，又要开始忙碌的一天了。

    由于花了一些时间逗弄伊芙，今天拖得比平常还晚一些，我匆匆地换装盥洗完毕，走进饭厅向蔚涝纭

    「早安，巍！

    「……嗯，早安，悟。」

    巫向我，如往常一般向我道早。

    顺带一提，蔚姆装是学校的夏季制服――绿色格纹迷你裙搭配白衬衫，另外绑上蓝色的领结；制服外则罩了一件围裙。

    我变得早起的最大原因还是巍

    现在时间还不到七点。我最晚七点半前就得出门，而卧蚴前说愠雒乓怖吹眉埃但是她却总是配合我的时间，而且甚至还帮我准备早餐和便当。

    有这样一个辛勤的女孩，我却还贪图睡眠的话……那么身为一个男人，我可就比吃闲饭的还不如了。

    「……嗯，早餐准备好了，我们开饭吧?」

    排列在餐桌上的是吐司、生菜色拉、玉米汤以及培根蛋；虽然菜色并没有多么丰盛，不过经过一番细心排设后，点缀得相当可口。

    「危我说过很多次了……早上只要吐司和即食食品就可以了啦。」

    「……嗯?你比较喜欢那样吗?」

    「不，我并不是喜欢那样啦……」

    「嗯，那就没关系了，因为是我自己想要这么做的。」

    其实这样的对话，我们已经不知上演过多少次了。

    「喵啊～☆」「喵～☆」「咪呀!」

    「……嗯，大家早安。」「你们早安。」

    就在我们说话的时候，小家伙们也现身了，在道过早安之后，我们便开始享用早餐。

    早餐后，我急急忙忙刷过牙，确认过携带物品和服装仪容，最后从蔚氖稚辖庸便当，向她道谢之后就走出了家门。

    今天虽然不用回收，不过遇到资源回收日时，我也要接过垃圾，负责在途中摆放至集中地点。

    （嗯，在我来说这是非常普通的早晨情景……没错吧?）

    我并不觉得这样有哪里奇怪，不过……

    来我们家过夜的我或蔚呐笥讶炊蓟嵛剩骸耗忝钦娴闹皇翘眯置寐稹…?』，我们到底是哪里有问题了?

    我一边思考着这样的事情，一边快步前进，没多久就看到校门了。

    『私立圣丘学园』。这间包含小、中、高一贯教育的学园虽位于郊外，以都内的学校而言，校地面积算是相当广阔。我眼前的这个校门其实是后门，如果要从正门进入，就必须绕相当远的一段距离；但我利用身为教职员的特权，才得以从这扇门出入。

    幸运的是距离家里最近的这扇门，离高中部教职员室也最近。

    于是我进入大门，穿越停车场，来到教职员玄关。就在我换上室内拖鞋，行至进入距离玄关不远处的事务室前时，我看到两个熟识的面孔。

    「嗯?喔喔!悟先生，早安啊!」

    一看到我，一位体格壮硕的黑色短发男性，立刻以发自丹田的宏亮声音向我打招呼。

    「早安，水上老师。」

    另外一位茶色长发的女性则是文静有礼地向我鞠躬道早。

    「早安，财天寺先生、白川小姐。」

    那位男性是这间学校的校工『财天寺努』，女性则是担任事务员的『白川有纱』。

    这两位都是学校约聘的人员，和我同一年来到这间学校，也就是说和我同一届；不过我直到最近不久前才和他们熟识，我不经意地与他们聊天，没想到却一见如故，相当谈得来。

    「你们两位在聊什么呢?」

    「没有啦，是在谈关于夏天预定的行程啦。」

    「对，我们往年照惯例都会前往海边……可是今年却难以成行了。」

    「但是毕竟每年都有去，所以我们在讨论，看看今年是不是有办法也去海边。」

    每年到海边……?这么说他们两人果然如传闻一般，是那种『关系』罗?

    「海边吗?那很好啊!只不过如果是日本的海边，就不免要人挤人了啊……」

    「是啊，即使一大早去也非常多人呢……」

    「但是那样才好!唯有越过那个排队行列，达成目的才会有意义啊!」

    ……排队行列?是指塞车吗?……而且海边一大早有那么多人吗?

    「你们每年都是两人一起去?」

    「不，我们都会率领同伴前去。」

    率领?怎么感觉像是军队一样……

    「看来今年夏天会很热呢，两位要小心别中暑罗。」

    「嗯，冷却贴、帽子、太阳眼镜，我们早就准备好了周全的抗暑对策!」

    ……嗯?那是去海边会带的装备吗?

    「我的服装也已经做好万全对策，如果不事先做好对策就穿着到处展示，那是足以致命的啊……」

    ……服装?是指泳装或当日服装吗?可是……『到处展示』又是什么意思?

    「而且也必须检查其它的装备呀，无线电和行李箱也该买新的了。」

    无线电?行李箱?难道要坐船出海钓鱼?

    说到这里我才突然想到。

    「你们该不会是在说……亲盂兰盆假期在台场有明举办的气祭典』吧……?」  （编注：此指日本在八月时于东京有明的东京国际展示场所举办的同人志贩售会――Comic Market。）

    「「你怎么知道!?」」

    ……你们那样是真的打算隐瞒吗……?我反倒觉得你们是希望我猜到呢。

    「…………两位一直都共同出战吗?」

    「……不，我们也是最近才知道彼此的兴趣，因为我们以前从未提起彼此的兴趣。」

    「也因为如此，我是到上周才知道这家伙原来除了BL之外，原来也玩cospby呢。」

    「两位认识很久了吗?」

    「这个嘛……是很久了。」

    「该不会故乡也一样?这么说来……两位现在是住在哪里呢?」

    其实我只是随口问问，却看到两人一脸尴尬的表情。

    「「……巢鸭。」」

    他们避开了视线如此回答道。

    我感觉到气氛变得颇不寻常，便以『赶时间』为理由逃离现场，前往教职员室。在跟同僚闲聊一阵后，职员会议马上就开始了。训导主任和学年主任宣布本周的各项行事、连络事项以及注意事项后，会议一如往常地简单迅速结束。

    ――教师们的训诂邢很简洁，这绝对是这间学校的优点之一。

    我以前曾经向学年主任问过这件事，他回答『因为我学生时代也觉得教师的长篇大论很烦人』，看来有这种想法的教师也所在多有。

    之后时间一到，我便准备好点名簿等物品，前往我所担任班导的『2―C』教室。

    在那途中，我看到一个熟悉的背影。

    配合着那有些急迫的脚步，那头漂亮的棕色直长发也随之摆动。

    「嗨，巍！

    「……啊，是悟?」

    被我这么一叫，她转过头来对我微微一笑。

    尾⒉惶将感情表现于外，不过我或细音与她相处已久，可以凭她散发的气氛分辨出她的喜怒；只要发现这一点，就会觉得蔚那楦斜硐址浅３鲜担反而比一般人更容易了解。

    「咦?你还不去教室吗?以卫此档故欠浅Ｏ∑婺亍！

    「……嗯，我刚才在校舍出入口和细音说话……有点聊过头了。」

    「――细音还好吗?」

    「嗯……我想，应该是和平常一样吧……?」

    也就是并没有什么改变吧……那她昨天的表现究竟是怎么回事呢?

    「喔，抱歉叫住了你，班会快――」

    就在这个时候……

    哒哒哒哒――

    一阵脚步声从楼梯奔上来，有人往这里过来了。

    「――班会快要开始罗?『水上』?」

    「……嗯，我知道了，『水上老师』，那我去教室了。」

    为了不让一般学生知道我们的关系，我和瘟⒖糖谢晃『学生与老师』的称呼。

    不过接近的学生，目的地似乎是楼下，只听到脚步声渐渐远离。

    「「…………」」

    我与慰醋疟舜耍不禁露出苦笑。

    「那么危晚点再见罗。」

    「……嗯☆，晚点见，悟。」

    斡胛蚍质趾蟊憧觳角巴教室，却又再一次被人叫住――

    「呵呵，你们可真辛苦呢，小巍！

    位赝芬豢础

    「……啊，你们是――」

    只见一对男女站在那里，脸上露出愉快的笑容。

    ――嗯?未简讯给我……?

    现在是午休前，由于刚好敦到一个段落，于是我便提早下课，如今正在前往教职员室的途中。

    我上课时手机都是关机状态，而当我一开机，便看到蔚募蜓丁

    『今  天  不  能  一  起  吃  午  餐  了  ，  对  不  起  哦  ，  悟  。』

    ――唔，是突然有急事吗?

    「回个『了解』。她应该也知会过细音了，我就先去吧。」

    ……其实我都是和细音与我黄鸪晕绮偷摹

    用餐的地点是顶楼。除非有教职员陪同，否则学生是禁止进入的，因此在那里就可以悠哉地用餐，不必担心被其它人发现。

    不过就算被人发现了，但由于细音是新闻社社长，而我是新闻社的顾问老师，嗡涫枪颐，不过也是新闻社的社员；因此我们只要假称是在开会，那就不会有问题了。当然我们也可以选社办为用餐地点……只是那地方毕竟人来人往，为了不产生不必要的谣言，我也避免在那里用餐。

    有时候我会想气我到底在干什么?为什么要设下重重防线……?』，不过因为我并不觉得

    这样有什么不好，而且也没有感到厌倦，因此自从稳胙е后，我们就一直维持着这个习惯。

    ――好了，那么这个习惯究竟会持续到什么时候呢?

    与其这么说，倒不如问『我到底想持续到何时呢?』，我一边这么想着，听着第四节下课钟声响起，我走上楼梯，前往顶楼。

    今天虽是阳光强烈、气温枫高的一天，不过在舒爽的凉风吹送下，待在阴凉处其实就相当地舒适。

    我不禁忘掉空腹，躺了下来，倾听着微风的声音。然后……就在我的睡意快要涌上时，只听见开门声响起。

    「呀呵～悟哥☆」

    「喔，细――」

    我维持着仰躺的姿势，视线向声音的方向看去……正好是头后仰躬度，刚好能仰望裙内风光的姿势――然后我装作若无其事的样子，上半身坐了起来。

    「细音，你收到未的简讯了吗?」

    「收到了，她说她不过来了对吧。悟哥，我问你喔?」

    「嗯?」

    「我的和我谎哦，如何呢?」

    ――哼……我才不会上当呢。

    「我不懂你在说什么?」

    「啊，不是这样吗?算了，说和我谎本来就是假的，不过你是怎么看出来的?」

    「依照蔚男蜗螅当然只有『白色』才适合她啊。」

    「……嗯，你这个意见我大致上是赞同的――但是你既然知道我在说什么，又是怎么知道我不是『白色』的呢?」

    ――啊!

    「……悟哥果然也是男人啊……」

    「等等!别、别用那种眼神看我……!刚才那是意外啊……!!」

    说是这么说，那一瞬间所看到的淡绿色，却已经深深烙印在我的记忆之中了。

    「……算了，反正悟哥看蔚囊部聪肮吡税桑没什么好在意的。」

    「……等等，你当我们是什么啊……?」

    「笨蛋情侣。」

    她回答得非常干脆。

    「我说你啊，就是你说出那种话，我和蔚墓叵挡呕岜涞媚岩云舫莅!」

    在我刚赴任的时候，就是这个细音散布谣言说『悟哥有同居对象了』。

    「哎呀，我若是不那样说，你可就会和我传出绯闻了喔?因为就是有人喜欢把青梅竹马送作堆啊，真是讨厌对吧?别把美少女游戏的常识带到现实来啦。」

    ……这点我完全同意……啊!说到美少女游戏……

    「对了，是不是你把美少女游戏的知识灌输给蔚?」

    「…………突然说这什么话啊?」

    「不是啦，因为斡惺被嵩谀欠矫嬲瓜殖龈呱畹闹识，所以我想是不是灌输给她的。』

    如果是这家伙的话，确实有可能因为好玩而灌输她那些知识。

    「听你这么一说，她的宅知识的确是意外地渊博呢……不是悟哥你污染她的吗?」

    ……所以说细音，你到底是用什么眼光看我啊……?

    「细音也不知道啊……她的谜倒是意外的多呢……」

    「说了这么多，悟哥脑袋里想的都是蔚氖履亍睢

    「……那是没有事实根据的指控。」

    我悻悻然地这么说着，然后开始享用吻资肿龅谋愕薄

    ……同时也传简讯给危跟她说『我午休在顶楼休息』。

    ◆

    现在我们倒回一些时间，退到午休刚开始的时候，地点是在――高中部校舍1楼的教师休息室。

    休息室地上铺着榻榻米，与建筑物的外观毫不相衬，而在六张榻榻米的房间里，看得到三个人聚集在那里。

    「状况还真是奇妙啊。」

    校工财天寺努苦笑着说道，而回应他的人则是……事务员白川有纱。

    「真的呢，因为三名来自天界的存在，竟然在这里齐众一堂。」

    白川愉快地笑着说道。

    所谓『来自天界的存在』，就是天派下来的使者，简单说就是『天使』。

    白川和财天寺这两个人虽然拥有人类的户籍，而且外表看起来也是人类……但是其真正身分其实是天使，而且还拥有可以往返天界与人界的力量，在天界是高位的存在。

    而且――

    「……嗯，但是……都发生过那种事了，现在说这些也太晚了吧……?」

    在场的第三个人，水上巍

    她是个如假包换的人类，不过……却是自愿转生回到过去的『前•天使』。

    「可是……为什么你们能够以天使的身分在人界生活呢……?」

    稳绱宋实溃也难怪她问这个问题，因为她之所以转生，就是她不能以天使的身分，与人类――悟一起生活的缘故。

    「嗯，坦白告诉你是没关系，不过……我先问一下好了，在你的记忆中，对『这个世界』的我们是怎样的印象?」

    财天寺问了个奇妙的问题，但是稳蠢斫饬怂的意思，开始静心思考。

    「……嗯，是从我转生投胎之后吧……?嗯……确实是有人在，但是……那并不是你们对吧?」

    意思也就是说『你们虽然在，可是那不是你们』，蔚幕卮鹨补黄婀至恕

    「嗯……果然对尉托Ч薄弱了啊，我就先说了吧……我们实际上来到这个世界是上周的事情，在那之前的『财天寺』与『白川』有点像是我们的分身。」

    「……呃，这和你们现在在这里的理由有关系吗?」

    「是的，这件事说来话长……由于那次事件的关系，时间回溯到过去，历史也因此有所改变，到这里你应该都明白吧?」

    「……嗯。」

    「然后关于改变历史这件事，其实那时虽然回溯了时间，但是对历史本身却几乎没有干涉喔。」

    「……咦?但是……确实是改变了呀?」

    看到尾豢伤家榈夭嘧磐罚白川微笑着继续说下去。

    「那时我们所做的……只是让时光倒流，把『水上巍徽飧龃嬖诤汀耗愕牡生』这个因子投入到过去的世界，并没有动其它的手脚。」

    「但是由于加入不同的要素，世界的历史有了不同的走向，而那就是现在的这个世界，也就是说我们并不是『改变历史』，而是『促成历史的改变』，这才是正确的说法。」

    「……嗯，我大概懂了，那么……那和你们又有什么关系呢……?」

    「是的，就小蔚那榭隼此担你是将『情报』和『本体』投入到过去，但是我们却只是将『我们有存在』的这个情报，传送到过去而已。」

    「然后随着时光流逝，当来到原本的时间的时候……我们再将那样的情报取回，于是就成为『拥有人类经历的天使』。」

    「由于我们本身并没有回到过去，我们依然是天使；但是靠着拥有人类的经历与身分，我们才能在某种程度上留在人界。」

    「而文隳鞘钡那榭鍪且蛭要转生才有意义，所以就没有采取这个方法了。」

    「……嗯，我明白了，那么――」

    原本静静听着他们解说的危这时脸色略为一沉。

    「你们费了那么大的工夫……到底是来做什么的……?」

    尉戒了起来，她最害怕的事――就是再度失去现在的生活，不过……

    「请放心吧，小危我们没有打算对你们怎么样啦。」

    白川像是教导小孩似地说道。

    「只不过过去几乎没有像这样的先例……所以为了保险起见，上面才会派遣我们下来。」

    「算是售后服务啦，这是加百列大人的一番好意。」

    财天寺也接着说道，他的脸上露出了苦笑……看起来似乎没有说谎。

    「……嗯，是这样吗?……那么就请你们多多关照罗☆」

    沃沼诼冻隽税残牡男θ荨

    「好真，我们才要麻烦你了呢。」「是啊，拜托你罗。」

    就在这个时候，翁到低沉的振动声响起，于是从口袋中取出手机。

    「……啊，是悟的简讯……」

    主旨：无

    本文『我午休在顶楼休息』

    味镣昙蜓逗笳玖似鹄础

    「……嗯，我差不多该走了。」

    「喔，那么关于今天早上说的那件事……如果有什么发现，就拜托你通知罗。」

    今天早上的事，其实他们会在这里谈话，起因就是财天寺他们拜托我患事。

    据他们说『这附近感觉到不寻常的气息，如果有什么发现，希望你通知一声』。

    「……嗯，我明白了，那么再见罗?」

    「你是要去找悟先生吧?――请慢走。」

    「嗯，谢谢。」

    嗡低瓯惴杀级去。

    ◆

    餐后，填饱肚子的我感到微微睡意，于是舒爽的凉风吹拂下，再度躺了下来。

    「悟哥，吃饱就睡会胖的喔?」

    「我也是有在运动的，没问题啦，话说回来――新闻社今后有什么预定吗?」

    新闻社的活动几乎可说是出于细音个人的兴趣……不过其实也绝不能因此小觑。

    学校的校刊是一个月发行一次，而且每逢学校重大活动也有出刊。细音似乎拥有独自的情报管道，而且报导内容也正确^不止是正确，她还刻意加油添醋，弄得像是八卦新闻一样……只不过那明明几乎是个人活动，却拥有充裕的资金，实在是令人费解的谜。

    「我想想……总之我是想赶在暑假前出刊啦，还有就是暑假完毕后也出一次，所以在假期中也必须来学校几趟才行……」

    「遵命，我会协助的。」

    就在我回答完之后……

    「……嗯，我当然也会帮忙喔☆」

    是蔚纳音，我的脸向她的方向转去……没想到不知不觉间，她已经来到我的身边了。

    …………我不小心就往上看了。

    「…………细音。」

    「什么?」

    ……感觉有某种情感绕了一圈，我彷佛像是得悟大道般的心情说道：

    「……『谎言成真了』。」

    「你这个幸运的好色男。」

    「……?」

    叮咚～

    傍晚，有人按响了水上家的门钤。

    『嗯，请问是哪位……?』

    「啊，是小温?悟在吗?」

    『……是黑木大哥吗?悟还没有回来。』

    「嗯，这样啊………………呼呼☆啊，蚊妹茫蚊妹谩！

    「……嗯?」

    「太  太  ，  我  是  卖  米  的  !」

    哒哒哒哒哒…………

    『……嗯?为什么是卖米的……?』

    「哈哈哈!小文闾好罗，这种情况下『卖米的』意思――」

    『……嗯?』

    答答答答答――咚!

    「简单说就是奸――」

    「你 在 干 什 么  !」

    碰!

    「喔喔喔!?」

    黑木侧腹中了我的飞踢，只见他像断了线的风筝般飞了出去；还好我一看到玄关前站了一个面露好笑的可疑人物，二话不说就全力奔跑赶来。

    总之你给我向全国善良的米商道歉!

    题外话，其实不一定是『卖米的』，只要是外送、货运那类，大多都适用这个桥段。

    『……是悟吗?』

    蔚纳音从对讲机传来。

    「对，我回来了。」

    『……嗯，欢迎回家，悟。』

    ……喔，我也必须把脚下这家伙处理掉才行。

    「?我想把玄关前的厨余处理掉，可以麻烦你打电话连络卫生所吗?」

    『嗯……照一般厨余处理不行吗……?』

    「对，因为体积很大，请卫生所处理才是最好的方法。」

    『嗯，不能够妨碍到邻居……我马上就去打电话。』

    「你们两个啊……难道没有自觉你们对话很过分吗?」

    垃圾再生了，但是对地球并没有好处就是了。

    「真是激烈的对话啊……你们平常都是这样聊天?」

    随后跟来的客人有些被吓到，提出如此的疑问。

    「嗯，应该差不多都是这样。」

    「……谁呀?」

    初次见面的黑木向我问道。

    「他是在学校担任校工的财天寺先生，而且和你是同类喔。」

    我将两位客人带到我家客厅，却看到已经有一位客人先到了。

    「咦?细音也来了啊。」

    「悟哥，你回来了啊～」

    「咪～」  「喵～」  「咪呀☆」

    细音之前似乎是在和小家伙们嬉戏，只见她单手拿着逗猫棒向我打招呼。

    「是啊，我回来了。比丝、伊芙，还有理德。对了，我有两位客人，不要紧吧?」

    「嗯。我参使我了，不过因为听起来好像很有趣，所以我也想见见看。」

    ……对了，这三人彼此都是初次见面啊。

    「算了。黑木、财天寺先生，这位『钤宫细音』是未有〉酱蟮耐姘椋也是我的学生。」

    「请多多指教～～☆」

    我一替她介绍，细音丝毫不怕生地立刻向他们打招呼。

    「喔喔，这孩子就是小蔚哪歉龆时玩伴啊。」

    「哦?她就是传闻中的新闻社社长啊……」

    两人各自反应。

    「咦?两位认识我吗?」

    「我听这家伙说『她有个聒噪的儿时玩伴』。」

    「只要是在那间学校工作的人，不可能没听过新闻社社长钤宫的名字呀。」

    「……细音的名声已经散播得这么广了吗?」

    「不管是好名声还是坏名声都是啦。」

    「啊哈哈☆因为我做了许多事嘛。」

    细音引以为傲地笑道，看她的样子一点也不觉得惭愧。

    「……嗯，细音说过她掌握了全校所有人的人际关系。」

    我槐咚党隹膳碌氖虑椋一边把人数份的饮料和茶点端过来。

    「……真的假的……?」

    不顾旁边将饮料摆放在桌上的危我有些战栗地向细音询问道。

    「是啊，应该大致上算是清楚吧?不过公不公开我会在和本人对谈后决定啦，啊!危谢谢你～☆」

    细音一边接过饮料，一边说道。

    ……总之，为了我自己着想，最好先向她探听一下『你也掌握了教师的资料?』，以及『对谈又是怎样的对谈』。

    「那、那么再接着介绍下去罗?这两位是我们学校的校工财天寺努，还有我的儿时玩伴黑木司警官。」

    「「请多指教。」」

    我一面向两位客人劝座，一面帮他们介绍，而两人也微微低下了头，向细音问候。

    「啊，黑木哥的事我有听魏臀蚋缢倒了☆下次可以让我对您做个贴身采访吗?」

    「什么!?是、是吗?为什么要采访我?」

    他看起来是想假装冷静，但是谁都看得出他正拚命忍耐着淫笑……可能是听到女高中生说要对他『贴身』采访，让他想入非非了吧。

    其实我也不是不能理解他的心情……但是对方可是细音耶。

    「是的!我早就想采访警官的丑闻了!」

    「你的意思是我会引起丑闻?!」

    「我看人的眼光可是非常准确，你绝对有那个素质!!最大的证据就是，当你说出『蚊妹谩徽飧龃实氖焙颍你就已经散发出犯罪的气息了☆」

    喔，原来如此，刚才在玄关前的对话，细音也听到了啊。

    「被这么说我一点也不高兴!喂、喂!你这个家伙也帮我说说话啊!!」

    「不，因为那只是早晚的事吧?」

    「我说的没错吧，悟哥?」

    「呜……!巍蚊妹!!你知道我不是那样的人对吧!?」

    「…………我去准备晚餐罗?」

    「蚊妹谩～～!?」

    尾蛔骰卮穑又或者该说沉默就是她的回答，看着她离去的背影，黑木悲痛地呼唤着她……所以不是说了吗?现实中叫人「妹妹」的时点开始，你就已经是危险人物了啊。

    「那么今天刚见面的财天寺先……生……?」

    说到财天寺，他则是注视着盛着茶点的盘子。

    「这个花纹!这个光泽!这种触感!这个盘子制作得相当精致呢～」

    「……嗯，那是在十圆商店买的。」

    他的样子摆明是在说『别问我』，故意假装在鉴定盘子，却被瓮虏哿恕

    「呜……啊啊……!那、那么那边三只猫!」

    「咪……?」  「喵?」「呜喵?」

    「我、我不是那种人对吧?」

    ……别问猫这种事啦。

    只见我们家的三只小猫，无言看着这个失去人类尊严的腐败警官。

    「………………（↑）」

    「………………（↓）」

    「………………（←）」

    三只小猫甚至没有眼神示意，同时移开了视线。

    「连猫都这样～～～!?」

    黑木抱着头蹲了下去……看来最好换个话题比较好。

    「话说回来，细音来我们家有事吗?」

    「咦?这个嘛，因为这次校刊要用的题材不够，所以请你们让我拍比丝们的照片。」

    「啊!原来如此。」

    新闻社的校刊是每个月发行一次，而且当没有题材可以报导时，她就常来我们家拍小家伙们的照片。

    细音云：『伤脑筋时就用动物照片』，刚开始时她是拍自己家饲养的狗――

    「悟哥。」

    「喔，什么事?」

    「悟哥带来的客人又是为什么而来?」

    这么说来，我倒是忘记带他来的最主要目的了。

    「因为我到现在才知道我们有共通嗜好，想要请他来聊一聊有关的话题……不过比起我来，他和黑木应该比较谈得来。」

    「……哦?」

    听到我这句话，原本精神上受到重大打击而一蹶不振的黑木，此时又复活过来，眼神中闪耀着光辉。

    「――黑木先生，我早就想和你好好地畅谈一番了……!」

    「你叫财天寺是吗?――原来如此，从你眼中的光辉，看得出功力不凡呀。」

    ――眼中的光辉是什么?又是什么功力呀?

    「呼……你也不差呀，程度超越我的想象呀……那么我就问罗!你的属性是!?」

    「守备范围是无限!最对我味口的是及膝袜、迷你裙、女高中生!你又如何呢!?」

    ……在高中教师和两位现役女高中生面前，这家伙到底在胡言乱语什么?

    「你这不在乎旁人眼光的『及』  『迷』  『女』连段攻击，真是相当了不得啊!但是!你太天真了!我的守备范围同样是无限!不过我没有属性!只要能撩动我琴弦的就是我所爱!」

    财天寺先生?意思就是只要可爱，你都OK是吧?我很明白，但是说什么『及迷女连段』……

    ……这场论战无意义地炽热，又愚蠢得超出想象之外，我可没那个力气对他们的谈话一一反应，于是我决定在他们结束之前，就先和比丝他们玩耍吧。

    「呜……有一套!那么这次换我发问，二次元和三次元，你喜欢哪一个?」

    「哼，我可不上你的当!我会这么回答!只要可爱不管哪一边都没问题!!

    ……『自己招了啊』――不用想也知道我会这么吐槽。

    我一只手摸着爬到我头上的伊芙，另一只手则是搔着脚边的理德。

    ……不知为什么，比丝的眼神就像是在对我说『……放着他们不管好吗……?』，不过我想那一定是我想太多了。

    「你太天真了!财天寺!是我的话就这么说!只要可爱什么都OK，但是女高中生就算不可爱，我也照单全收!!」

    「什、什么～!?黑、黑木先生……你真是个男子汉――!!」

    「哈哈哈……你知道吗?拥有属性之人在泛用性上，确实不如全能型的人，不过!只要是在他的属性范围内，别说是次元的障壁，就算是先天性的问题也一样能克服!」

    ……我有种感觉，可以吐槽他们的人说不定是濒临绝种的保育动物了。

    「危我看不用报导丑闻，直接把这段对话录下来公开出去，这样就足以让他身败名裂了……他平常也是这副德性吗?」

    「……嗯，平常也是这样。」

    「……悟哥，真是辛苦你了……」

    细音同学，不要同情我，我自己都有点想哭了。

    「只要穷究到极致，即使弱点也能够成为武器吗?我只能说你实在太了不起了。」

    「你也不差啊，全能型要达到精通的地步可是非常困难之事，你的实力我确实见识到了!虽然有些多此一举，不过身为拥有同样实力的同志，让我问一下你的嗜好吧，请问你喜欢的发型是?」

    「嗯……与其随便询问特殊嗜好，倒不如问这种能够得知喜好的好问题，真不愧是黑木先生!那么我就回答吧，是『马尾』。」

    ――这些家伙绝对没有顾及旁人的观感吧。

    「…………我还是换个发型吧……」

    「……嗯，细音，不可以认输啊。」

    「……喵～」

    比丝叫了一声后，便蜷曲着身子开始睡觉了，从它的叫声和态度，我总感觉它好像是在说『等他们说完了再叫醒我』。

    而在我头上的伊芙也打起瞌睡，眼看就要掉下来，又急忙攀住我的头……别伸出爪子抓我喔?那是会痛的。

    「没想到竟然会出现与我这么兴趣相投的人……!那么马尾果然还是要绑在侧边你说对吧!?」

    「不，很抱歉，黑木先生……偏马尾是不行的。」

    「咦?」

    谈论到这个地步，意外地出现意见分歧了。

    「不是的，就我个人来说，我无法容忍那左右不对称的偏马尾；我认为做为马尾发型，那样是邪门歪道啊!」

    「你、你说什么……?你这家伙!你的意思是说第三季以后的『叶』不萌咯!?」

    「不是吧，虽然这么说对你不好意思……『奈』的萌只到第二季为止啊!怎么想这都是常识吧?」

    「你、你这家伙!身为全能型的人，基本属性却是萝莉吗!?」

    感觉好像变成在争论动画了。

    「……细音，他们在说什么啊……?」

    「嗯，是『白色恶魔』的故事。」

    「……嗯?机器人动画吗?」

    「不是的，不是那一部一个奉行『先炮击再来谈话』为原则，活生生的女孩子的故事。」

    「……是在劝降?」

    「颇有相近之处。」

    才不是那样，给我向该作品的支持者们道歉。

    「萝莉当然也在我的守备范围之内，不过并不是因为那样，正是因为爱着初期角色的关系，所以更不能容许她变更属性啊!」

    「!?原、原来如此……这就是所谓的贯彻初衷吗!你强韧的意志值得赞赏啊!」

    ――嗯，我已经不能再无视下去了。

    「有结论了吗?你们这两个没节操的家伙。」

    「你这家伙!那对我们是天大的侮辱啊!」

    「没错啊，悟先生!我们并不是没有节操，只不过是――」

    「「爱着所有可爱女孩，也就是说这是博爱主义!!」」

    这两个家伙真的是初次相见吗……?

    「……即使真的不分男女老幼，但在限定要外表可爱才行的时点，那就已经不配称为博爱主义了吧?」

    「啊――悟先生，很抱歉，请你把『男女老幼』的『男』去掉，即使再怎么可爱，只要牵扯到BL我就不行了……因为这个关系，伪娘我也……我并不打算否定有这种嗜好的人……但是我刚好对此存在着心灵创伤啊……」

    「……你跟我真是意气相投，你难道是我的分身?……我也是因为心灵创伤的关系，无法接受那方面。」

    ――刚才慷慨激昂的模样好似虚假一般，两人表情阴暗地沉默了下来，究竟是怎样的心灵创伤，竟会让这两人如此消沉沮丧……?

    「话说回来了，悟哥，你也有和他们相同的兴趣吧?」

    「……我不希望你把我和这两个相提并论喔?」

    「……嗯，对不起，总之你有幻想属性吧?」

    「我是不否定啦……那又如何?」

    「你说这两人『没节操』，那么悟哥的喜好又是如何?」

    「呜……」

    ――这么说来，我从来没有想过耶。

    「嗯，这么说来，我也没听你说过。」

    「喔，确实令人很感兴趣啊。」

    「咪～☆」「咪呀!」「……喵☆」「…………（盯着看）」

    在场全员都非常想知道的样子，而―――也无言地注视着我――想逃也逃不掉了。

    「可是喜好什么的，我至今一直都没想过这种问题啊!」

    「嗯，那就请你回答我们问题吧，首先就是……你喜欢年纪比你大还是比你小？」

    「我并不会特别在意这个啦……不过我想应该是年纪比我小的吧。」

    「原来如此，那么悟先生，文静和活泼的女孩，你喜欢哪一个?」

    「……文静的女孩吧。」

    「原来如此～那么悟哥，长发和短发，你喜欢哪一个?」

    「应该还是长发吧。」

    「「「…………原来如此。」」」

    刚才他们好像无言了一下，那是怎么回事?

    「下一个问题，皮肤白皙和健康的古铜色，你喜欢哪一个?」

    「白皙。」

    「「 「…………」」」

    黑木、财天寺先生以及细音，他们不知为何都盯着蔚姆较蚩础

    「「「原来如此。」」」

    「……你们怎么从刚才就一直说这句话?」

    「别在意嘛，悟先生，下一个问题，胸部大的和胸部小的，你喜欢哪一个?」

    「嗯……有总比没有好……不过如果到『爆』的程度，那还不如没有。」

    「具体的理想大小是?」

    「我也不太清楚是怎么算啦……不过我想是D或E吧?」

    「……细音女士，依照你的判定是?」

    听黑木这么问，细音看着浔说道：

    「在范围之内。」

    「「原来如此。」」

    「……所以说，你们干嘛从刚才就一直说这句?」

    「你不用在意啦，悟哥，那么精明干练的女强人类型，和顾家的贤妻良母型，你觉得哪一个好呢?」

    「顾家的比较好。」

    问到这个问题的时候，这次全部的人连同小猫都一同望向巍

    「「「原来如此。」」」「「「呜喵!」」」

    「……你们有什么话想说可以直说啊……?」

    「不不，没什么。那么悟哥我问你，综合以上的条件，你喜欢的类型就是，长发且肤色白皙，胸围约是D或E罩杯的年轻女孩，如果贤慧顾家就更好，是这样没错吧?」

    细音全部做一个总结……但是令我有些在意的是――不知为何，她不是看着手上记录，而

    是看着喂槟沙鼋崧邸２还确实如她所说，那样的结论与我理想女孩的形象完全相符。

    「是啊，我想应该是那样没错，但是根本没有女孩子符合那种条件吧!」

    「「「您说的是。」」」

    「而且若是再加上『苗条又可爱的女孩』这个条件，大概找遍世界也不一定找得到了。」

    「「「您说的是。」」」

    「……你们平常白天是看富士电视台吗?」

    「「「您说的是。」」」

    …………不知为何，现在好像突然变成※森田一义时间了。（译注：日本富士电视台每个星期一到星期五中午12点到1点播出，由搞笑艺人森田一义所主持的节目。）

    拉动衣袖。

    「嗯?」

    有人拉动着我的袖子，于是我转头向旁边看去，只见魏拖噬僮在瓮飞系囊淋秸仰望着我。

    「……我会努力的。」「喵……!」

    「…………努力什么?」

    她们一个人和一只猫，从她们的声音感觉得出高昂的斗志。

    「「「谢谢招待了。」」」

    其它三个人有些受不了地说道，而比丝也搔着脖子像在说『听不下去了』，理德则是将脸别了过去……你们到底是什么意思?

    应该说……他们的行动整齐划一，仿佛事先商量过一般，他们真的是初次见面吗?――啊，这么说来……

    「对了，黑木――」

    「「「您说的是。」」」

    「……够了啦。话说你到底来做什么的?我们应该没有约好吧?」

    「啊啊，我倒是差点忘了正事，我是来请你们稍微小心一点。」

    「小心?」

    「对……其实最近这附近有发生一些奇怪的事。」

    「这我倒是第一次听说……是犯罪案件吗?」

    「姑且……是当成事故来处理了。」

    难得听到他这样含糊的说法……也就是说事情非常悬疑罗?

    「嗯?那是怎么一回事呢?黑木先生。」

    「最近连续发生许多意外事故，地点就在这附近的狭小范围内；而且大多没有目击者，连想要调查是否真是意外事故都很困难。」

    「会不会是巧合?」

    「如果真是那样就好了，但是『突然被飞来的树枝刺到』  『感到剧烈疼痛而倒下，一看却发现脚上留有野兽的齿痕』  『骑乘中的自行车被不知哪来的绳子缠住而翻倒』  『打个喷嚏却有脸盆从天而降』等等，这些事情你认为如何?」

    「……除了最后一个之外，其它全是怪异现象呢。」

    「是啊，而且发生地点只是『在这附近』，而不是特定的地点，更是难以应对。」

    「……悟……该不会昨天的事故也是……?」

    味阅羌事似乎也很在意，忍不住从旁插嘴说道，而我也同样在意这个问题。

    「昨天?喔喔，是汽车的意外事故吗?听说原因可能是轮胎压到粗钉子而爆胎……可是根据事发稍早前经过现场的行人所说，他们并没有看见地上有那样的东西……其实就是因为发生那件事，我今天才会过来。」

    「……?  」

    「在此之前，被害者都一定是单独一人――反过来说这一点也极不寻常。而这次受到损害的却是车辆，弄个不好甚至可能会牵连到人，目前虽然还没有死伤……但是往后就很难说了。」

    ――这件事比想象中还危险啊……是说，这种事你怎么可以忘记。

    「嗯……这件事情还真是不寻常啊，黑木先生，这件事警方不对外发表吗?」

    「在原因和对策都还不明朗的情况下公开，也只会让民众恐慌而已啊。」

    「这也说的是……那么被害人有没有什么共通之处呢?」

    「或许只是偶然而已，不过至今被害人全是男性。但除此之外，不论年纪、身材、职业、住址，甚至连有无前科都没有共通之处啊……不过既然受害的都是男性，那么小魏拖敢艟拖喽园踩了――嗯?喂!你怎么了?」

    听到黑木这么说，众人的视线都集中在细音身上，仔细一看，她的脸色非常差。

    「…………细音?你怎么了?」「喵……?」

    斡切闹兮绲匚仕；三只小猫中与细音最亲的比丝也叫了一声，伊芙和理德也抬头仰望着细音。

    「啊、啊哈哈哈，感觉就像是听到真实的鬼故事，竟然让我有些害怕起来了……我没事的啦。」

    虽然细音说她『没事』……但是她的表情明显是在强颜欢笑。

    「……可是……细音你真的……?」

    「……啊哈、啊哈哈哈哈!我就说没事了!――喔!已经这么晚了啊!对不起，危我还有事情要做，我先回去咯!比丝、伊芙，理德，下次再让我拍照片吧。」

    「「「喵……」」」

    「等等!细音，你是怎么了?」

    脸色看来虽是好多了……但是她的声音明显不自然，因此我叫住了她。

    「讨厌啦，悟哥!回家作业是你出的，你还敢问我怎么了?」

    ……我确实是有出作业，而且量还不少，但是――

    「那么就这样罗，明天见!巍⑽蚋纭⒈人棵!还有财天寺先生和黑木哥也再见罗!」

    细音这么说着，随后就丢下在原地满腹疑惑的我们，她甚至不让我们有送她出门的机会，一个人走了出去。

    「……悟。」「喵……」「喵呀……」「咪啊。」

    「我知道……她明显不对劲。」

    「确实是有不自然之处……但是她说的话有什么奇怪吗?」

    财天寺疑惑地侧着头思考，她说的理由本身的确不奇怪，但是说的人却是细音。

    「……嗯……因为细音她……」

    「没错。就算作业出得再多，细音也只是多花些时间抄而已，然而她却说要自己做作业……」

    「…………原来如此，她是那样的人啊。」

    而且害怕鬼故事这个理由也是一样。换成平常的她，就算是自己会被牵扯进去，也是会兴高采烈地展开行动查明原因，至少绝不可能会因害怕而却步。

    想到这里，我忽然想到――她该不会是……

    「――黑木，发生那件事的地方是――喂，黑木?」

    仔细一看，黑木的模样有些奇怪，只见他呆立在原地，目光注视着玄关的方向。

    「喂、喂!连你也不对劲了吗!?」

    「――没、没有，我没事……」

    「你明明就不像没事!到底怎么了!?你快给我说出来!!」

    现场笼罩在紧张的气氛中，魏筒铺焖孪壬也注视着黑木。

    「真、真的没什么啦!……只是――」

    「『只是』什么?」

    「第一次有人叫我『哥』。」

    ………………………啥?

    ――听他这么一说，临别之际，细音好像是叫他『黑木哥』没错，我觉得那大概是她急着回去的关系。不过――

    「我的妹妹属性可能觉醒了喔……!」

    「「「…………好啦好啦。」」」

    黑木说此话时脸颊还有些红，我们三人则是不耐烦地敷衍以对。

    「啊――因为一个白痴的关系，让我一下子没力了……不过关于细音的事，现在多想也没用，说不定她真的是一时兴起，想要自己写作业也不无可能。」

    但是仔细想想，这次只抄不读可是会吃到苦头喔……?她应该记得吧……?

    「……嗯～我想她应该不会那么用功……你出了那么多作业吗?」

    「是啊，我出的量还不少呢。期限是一个礼拜内，这也是顺便为期末考复习；而且为了在考试前测试你们的实力，明天还会从作业的范围出题小考。蔚陌嗉队Ω靡彩且谎吧?」

    「……咦?」

    「负责教导一年级的山上老师也说他要小考啊，所以蔚陌嗌嫌Ω靡灿谐龌丶易饕蛋伞！

    「…………啊。」

    ――你给我等一下!

    扣扣。

    「我要进来罗。」

    虽然我也明白现在没必要敲门，不过还是先敲门才进入蔚姆考洹

    这个房间的主人并不是坐在自己的书桌前，而是坐在房间中央的矮桌前，当然，矮桌上正摊开放着几张回家作业的数学讲义，另外矮桌下也放着一张讲义，三只小猫不知为何直直盯着那张讲义看。

    「我帮你端了杯冰咖啡来，只放了奶精，没加砂糖。」

    我一边说着，一边先放下杯垫，然后再把杯子放在杯垫上；一杯是―――的份，另一杯是我的份。

    「……嗯，谢谢你，悟。」

    「不客气。话说回来……尉谷换嵬记写作业，真是稀奇呢。」

    「……嗯，因为是数学……」

    「啥?」

    ――翁盅崾学吗?那样的话，对身为数学老师的我可是有点受到打击啊……

    「……我本来是想请悟教我的……可是一直找不到机会，不知不觉就忘记了。」

    看到蜗袷鞘蛊鹦⌒宰拥谋砬椤…不知何故，我感到有些难为情。

    「……啊～～该怎么说呢……谢谢。」

    「……?为什么说谢谢?」

    ――不知为何……总觉得说『谢谢』比『对不起』来得好。

    「先、先不管那些!你念得怎么样了?有不明白的地方吗?」

    「……嗯。到目前还没问题，只是……还要花点时间。」

    我看了一下作业的讲义，数量有八张。量虽然多，但是看起来并不难，所以不用我帮忙也没关系吧……但是毕竟有那么多数量，这样的确要花时间了。

    「危解完这个问题之后就先休息一下吧。」

    「嗯………………写好了。」

    「OK，给我看一下。」

    我说着便接过讲义，看了看嗡解的问题――好，这样的话就行得通了。

    「那么你就解解看这题、这题、这题，还有这题吧。」

    「……嗯――啊，是类似的问题。」

    「对，把类似的问题一起解完会比较轻松吧?总之先从减少题数开始。」

    「……嗯。」

    「我会帮你把其它相似的问题组合做上记号。」

    「谢谢你，悟。」

    数理问题的解题模式终究有限，因此解过一个问题，大概都还会有两、三题是以相同解法作答；如果难解的题目堆积如山，那么先从容易解的问题开始着手，设法先减少题数，如此一来不管是精神或是体力上都比较轻松。

    「咪～」

    「嗯?」

    听到猫叫声，我拾起头来；只见比丝已在不知不觉间爬到桌上，用前脚『啪啪』地拍着握在做的习题。

    「……嗯，比丝，稍微让开一点好吗?」

    被握饷匆凰担白猫稍微走开了一些，看来它刚刚拍打的刚好是答案所在的位置。

    附带一提，蜗衷谠谛吹奶饽渴恰貉〕鲇牍式相符的图表』，在数学这科目中算是较少见的选择题。

    「咪☆」

    啪啪。

    「……对不起喔，可以再移开一些吗?」

    白猫依言移开，伟涯歉龃鸢溉ζ鹄础

    「咪～咪☆」

    啪啪。

    「…………对不起，比丝，我等一下再跟你玩好吗?所以――咦?」

    下一题也解开了，该圈选的答案……又是比丝拍打的选项。

    ……喂，你该不会……?

    「咪☆」

    啪啪。

    无视于我的困惑，白猫又拍打了下一个地方……于是我要瓮１剩由我来解题看看。

    「…………正确答案，比丝，你…………!」

    我、我把事情的经过一五一十地告诉你们吧……!

    『我原本以为猫坐在讲义上碍事，没想到它却比高中生更快解开问题，还把答案指了出来。』

    你……你们可能听不懂我在说什么，不过我自己也不知道到底是怎么一回事……!那绝非猫听得懂人话之类那么简单……一个还恐怖许多的（以下略）。

    我已经混乱到忍不住在脑中模拟着不熟悉的※JOO梗了。（译注：前面一段话是出自漫画『JOJO的奇妙冒险』第三部中，J•P•波鲁那雷夫向空条承太郎等人说明迪奥的替身能力时的台词。）

    一般来说，那种事是不可能的。但是，五选一的问题，要碰巧猜对四题的机率是62 5分之一，而且这机率是建立在理解那是呵题目乙而做出选择的情况下，才会有这个机率。

    所以……这不可能，照常理来说这种事不可能发生……因此我――

    「哇～～!比丝你好厉害!真聪明呀～～!!」

    我选择彻底当个笨饲主，开始逃避现实……因为想破了脑袋也没用啊。

    「……嗯，比丝你好厉害。」

    ――泽，你的反应并不是逃避现实，而是普通地称赞它对吧?

    ……虽然我心里想『你也该怀疑一下吧』，不过却刻意不说出口，专心地抚摸着比丝的头，然后…… 

    「喵!喵!」「咪啊、呜咪……」

    伊芙似乎在对我说什么，而理德看来好像是在制止它一般。

    「咪呀、咪咪呀!」「咪……」

    只见伊芙用前脚拍着地上的讲义，而理德……看起来已经放弃劝阻了。

    「……该不会伊芙也想解解看吗?」

    「咪呀……!」

    「想挑战当然是可以啦……好，那么就这个吧。」

    说着我指向比较简单的因数分解问题，不过――

    ――老实说，比丝姑且不论，伊芙看起来就不觉得它脑袋有多聪明啊。

    「喵……喵……?」

    看来我是猜对了――伊芙一看到题目，眼睛立刻瞪得大大地，开始烦恼了起来。

    「……喵，喵……?」

    它发出苦恼的叫声，同时灵巧地用前脚抱住头。

    「…………呜喵。」

    然后就这样倒了下去。

    嗯，真的一如我所料――只是这孩子的反应……真的很有趣。

    ……于是我决定和它玩一玩。

    「伊芙，想要挽回名誉吗?」

    「……喵?……咪呀!」

    上钩了。

    「好，那我现在就出个简单的问题!想要答出这个问题挽回名声吗～～!?」

    「喵啊!!」

    而且它也很配合。

    「那么我就出题了，公元1192年，源赖朝在缣仓建立了什么?1、豪宅。2、幕府。3、后宫。4、乐园。」

    我一边说着题目，一边在伊芙面前的纸上写下『1』  『2』  『3』  『4』几个大字。

    「喵、喵啊!?」

    嗯，果然是不知道，即使如此它还是……

    「喵……喵……?」

    啪。

    在百般犹豫之后，它战战竞竞地拍了选项的数字。

    「……确定是这个答案了吗?」

    「咪!?喵喵喵喵!?」

    「没有提示喔。」

    「呜喵……――咪啊!」

    看来它似乎已经做好觉悟了。

    「那么答案是…………」

    「……咪、咪啊……?」

    我看着伊芙，脸上不时变换着表情，迟迟不说出答案。

    「……………………」

    「…………咪、咪啊……!」

    看着担心害怕的伊芙，我细细品尝着某猜谜节目主持人的心情。

    ……附带一提，伊芙选择的答案是……『4』。因此……

    「很可惜……!」

    「咪啊啊!?」

    它发出有如悲鸣的叫声，再一次地倒下。

    嗯～～在缣仓建立了乐园啊，源氏可真是了不起。

    「那我问你……你刚才犹豫半天，是在犹豫选哪一个啊?」

    「――喵。」

    啪。

    它的手……更正，是它的前脚拍的答案是――『3』。

    ……源家的赖朝少爷啊，听说你想在缣仓建立后宫啊，真是令人羡慕喔?

    「…………可惜。」

    「喵啊～～!?」

    ――就各种意义上来说，真的除了『可惜』之外，我还能说什么呢?

    不过话说回来……你竟然选『乐园』和『后宫』，伊芙小姐，你以为这个时代是怎样的时代啊?

    「呜喵啊!喵啊喵啊喵啊!!呜喵――!!」

    滚来滚去，滚来滚去。

    伊芙仰躺在地上，有如小孩无理取闹般挣扎乱动。

    看起来它像是在说『反正我就是一只猫嘛!这种问题我怎么会嘛!!哇啊啊啊!!』。

    「咪……呜喵……?」

    「……呜咪?……咪啊。」

    理德像是在安慰它，接着伊芙似乎也平静了下来……不过我有点在意，于是这么说道：

    「那么理德，正确答案是哪个呢?」

    「咪?呜喵!」

    拍。

    它的前脚毫不犹豫地挥下，打在『2』的答案上。

    「正确答案。」

    ――啊～～这孩子果然知道答案。

    「呜喵!?咪……咪……咪啊啊啊!!」

    「咪!?」

    伊芙发出像是哭声的叫声，扑到我身上哭诉。看理德吃惊的模样……伊芙大概是在说『理、理德背叛我了!!』吧?

    ――刚才的理德或许并没有意识到吧――它安慰的方式，看起来就像胜者安慰败者一样啊……

    「啊～～好了好了，乖喔乖喔……你很努力了吧?抱歉这样欺负你。」

    我一边这么说着，一边抱起伊芙，抚摸着它的背。

    「咪啊……!……咪啊…………呜喵……喵……呼……」

    ――它睡着了。

    不知是心情平静下来了，还是单纯哭累了呢，看着伊芙这样的模样……

    「我说伟　！

    「……嗯，什么事?」

    即使是在这阵嬉闹之中，稳允悄默地解着题目，我对她说道：

    「我看着这孩子……没来由地想到一句不适当，却很贴切的话。」

    「……什么话?」

    「『愈笨的孩子愈是可爱』……你不这么认为吗?」

    「…………不予置评。」

    ――在YES或NO二选一的情况下，选不予置评就和肯定没什么两样喔?

    握饷此底牛然后暂时停笔，抚摸着睡在我怀中的伊芙，她的表情接近苦笑，眼神却是非常温柔。

    「咪～☆」  「喵……」

    比丝和理德也走过来看着伊芙……他们真是好姊弟。

    「……悟?……你最近常和这些孩子们说话对吧?你听得懂它们的话了吗……?」

    「咪!?」  「呜喵!?」

    两只猫惊讶地叫出声，在惊讶的同时，它们似乎也期待着什么。

    「不，我怎么可能听得懂，只是它们的感情表现非常容易明白……所以我隐约猜得出来吧?」

    ――而且这应该算『正常』吧，对比丝们表现得有如人类一般，我至今仍感到惊讶和困惑……我现在也只是放弃思考，不去多想而已。

    「……嗯，但是……你记得细音家的奇亚吧?那孩子也很聪明……如果它做出像比丝它们那样的事，你会怎么想呢?」

    嗡说的『奇亚』，是直到去年年底还在细音家的大型犬。乖巧……是称不上啦，不过非常聪明，而且不止和细音，它和我与我埠芮钻恰

    如果奇亚做出和这些孩子们一样的行动――

    「咦?听你这样一说……我想我应该会更慌张吧。……而且搞不好会喊着『太荒唐了!』

    或是『我不承认!』，一味逃避现实也说不定……?」

    「咪!?」  「呜喵……」

    「不、不是不是!不是你们『太荒唐』!啊，说荒唐确实是很荒唐啦……总觉得……应该说比丝它们不会让我有不协调的感觉吧――」

    ――这么一说……不知为何，我心里的某个部分确实认同，或者该说是接受了这样的事情吧。

    「…………怎么会这样呢?」

    「……我也不知道。」「「……咪☆」」

    说是这么说，但听这一人两只的声音，却显得很高兴的样子……让我不由得感到有些不自在。

    「――话说回来，?的作业写得完吗?」

    「…………嗯，熬夜一下应该可以赶完。」

    「OK，那我陪你熬夜吧，有什么不懂的地方吗?」

    「嗯，目前还没有……这么说来，悟为什么会成为数学老师呢?」

    「嗯?我没说过吗?因为邻居有许多年纪比我小的孩子，我教他们功课，教着教着就教出乐趣来了。」

    「……嗯，这个我听你说过了……不过我问的不是你成为老师的理由，我还没听你说为什么要教『数学』的理由。悟明明有学剑道，而且也很擅长英文……为什么是数学呢?」

    这么说来，我似乎真的没说过――不过我也想问……为什么呢?

    我从小学三年级就开始学习剑道，话虽如此，那并不是社团活动的性质，而是在附近的道场认真学习剑道；现在即使已经退出，我偶尔还是会去道场露个脸……我记得在那个时候，不知为何，我有一种强烈『想要变强』的心情。

    而英语则是因为直到上大学为止，我以前一直都憧憬着国外的生活。

    ――因为那些都是为了自己的需要而学会的技能，所以不想当成工作……是这样吗?

    「――抱歉，我自己也不太明白……倒是文愕氖直鹜Ｏ吕窗　！

    「…………唔……我写到手腕有点痛了……」

    尽管语气有点像在闹别扭，稳允侨险娴匦醋抛饕担欢一旁的我则是将抱着的伊芙放到猫用坐垫上，然后收拾起不知不觉间空了的杯子。

    「我再去倒饮料和准备宵夜。」

    我这么说着，然后便走出房间去准备。

    继续刚才想的那件事。

    我知道我不当体育或英文教师的理由了，但是……那么我又是为何开始练剑道?

    是因为想要变强吗?放弃移居国外又是什么原因呢?

    关于国外倒是很容易明白，因为『教师』与『居住国外』很难两者兼顾，因此我选择了当教师。

    ――那么『想要变强』的这份心情又是为何?

    「嗯～开始练剑道是在小学三年级的夏天……大约在7、8岁时候的事……?――啊!」

    ――尉褪窃谀鞘焙虺錾的。

    那么……我是见到刚出生的危在保护心理作祟下，才会产生『想保护这女孩』的想法吗?现在想来的确是有许多迹象，可是……

    ――我会有『想保护她』那种夸张的想法吗?

    我想到现在我和蔚墓叵怠

    『我在保护她』这种话我可说不出口；我想都没想过，而且也不会想说这种话。

    但是我确实抱持着某种想法，并不是『漫无目的』。

    ――那么那份感情究竟是什么?

    我思考着这样的事情，准备好简单的三明治和咖啡，然后又回到蔚姆考洹

    「…………有没有搞错啊。」

    只见房间内已经没有任何清醒的生命体了。

    问种粼谧郎纤着了，我戳了戳她的脸颊。

    「起来～睡着可是会死的啊……死的是你的小考喔。」

    「…………嗯……我没有睡……喵?」

    「……不要在精神上猫化啦。」

    ――就是这个部分，会让人想要保护她吧。

第二只 三章 同伴与羁绊与事件的浮现。『少女的归处』

    叮～咚～当～咚～

    第四节课的下课钟声响起。

    我今天上午最后的一节课是『2―C』，也就是我自己班级的课。听到钟声时，我小心着不被学生发觉地暗自松了一口气，然后为课程做个结尾。

    「今天的小考算是模拟期末考，有不懂的地方请回去各自复习。那么今天的课就上到这里!」

    值日生迫不及待地发号施令，课程到此结束，吵闹的午休时间马上就要开始。

    虽然很困，不过仍拚命忍着不表现出来的我，可能还比学生们更是松了一口气。我边收拾东西准备回到教职员室，但是……

    ――对了，我原本是想看看细音的情况怎样啊。

    我想起这件事，望向最后一列靠走廊的座位；只见明明已经是午休时间，却有个绑着马尾的少女仍对着课本呻吟着。

    「……在做什么?」

    我走近向她搭话，只见细音怨恨地抬起头来看着我。

    「要人家复习的不是悟哥吗……」

    「是没错啦……可是你会这么沮丧倒是很少见呢。」

    细音的成绩确实不好，不过她头脑灵活，又相当地狡猾，简单说她就是典型的『不用功的孩子』；但是她却能靠着天生的狡猾与机灵，巧妙地低空飞过不及格的边缘。

    「你平常不是都有猜题吗?」

    「……我忘记今天要小考。」

    ――果然是忘记了啊……那确实就无可奈合了。

    「只要有做作业，分数就不至于这么难看啊……」

    「你觉得我会做作业吗?」

    「……不会。」

    「就是如此。」

    竟然在教师面前说得那么明白，而且还不会不好意思。

    「你昨天不是都那么急着赶回家了?」

    「我那时候是已经拿到解答完毕的讲义了……但是量那么多，要抄也要花许多时间吧?」

    ……所以说，别在出题本人的面前说得那么白啦。

    「――然后呢?偷懒和疏忽的下场就是这成绩吗?」

    「啊呜……」

    细音再度抱头趴在桌子上……这让我也不由得开始同情起她了。

    「好啦好啦，我就大略教你一遍好了……你哪里不懂?」

    「总之就先敦我……这里。」

    细音说着手指了下去，那是最前面的第二题，是个向量问题――但是那一题……

    「…………这不是基础问题吗?」

    「对，是基础问题没错，所以说只要基础弄懂了，其它大致上也就能够解决了!」

    ……这家伙现在在教师面前说的这句话，意思不就等于『我全部都不会☆』吗?

    我尽管有点火大，内心却想着『照这样看来她应该不要紧吧?』，稍微放下心中的大石了。

    「……我知道了，那么我就快点数一数吧?再不快一点，午餐都卖完了。」

    「咦?悟哥不是有便当吗?」

    「是啊，我今天没带，所以打算吃学校餐厅，或是去福利社买。」

    「……你们该不会……吵架了?」

    「不，只是因为昨天我们两人都熬夜到很晚，所以我就说今天不用了。」

    拉扯。

    「总之这个问题就是……」

    拉扯。

    嗯?感觉好像有人在拉我的衣服?

    「……嗯，悟――」

    「嗯?啊啊，是伟。怎么了吗?」

    「我送便当来了。」

    「喔喔――!虽然很感谢你……可是你昨晚一定很辛苦吧，不要紧吗?」

    「嗯，有点想睡……因为悟昨天都不肯让我睡嘛。」

    结果昨晚写完作业时，已经凌晨3点了；而我也陪她到那个时间，所以也跟她一样睡眠不足。

    「我也跟你一样睡眠不足啊。可是都已经做到那个地步了，果然还是该做完才行吧?」

    不然你的小考可能会很凄惨吧。

    「是那样没错……可是我是第一次……」

    嗯，的确，她应该是第一次写那么多的作业，一定很吃不消。

    「那也是沃前都不做的关系，却要一个晚上就那么办……一定很辛苦吧?」

    「嗯，有点吃不消……现在也还有点痛。」

    这么说来，她的确是说握笔握到手腕会痛。

    「你若是不稍微放松一点，长时间下来会很难受喔。不过你肯为我努力到那样的地步，我觉得很高兴，真是辛苦你了。」

    不管是什么样的理由，学生肯用功到手腕会痛，身为教师实在很欣慰。

    「……嗯……悟看起来好像没什么事呢?」

    「只是腰有点痛而已，但是我可不能叫苦……你知道的，这是身为男人的坚持。」

    以及身为教师的坚持。老实说我除了非常困倦以外，也由于一直用不良的姿势帮她看功课，让我的腰也隐隐作痛，不过以我的立场，可不能表现出丢人现眼的模样。

    「……嗯，原来是这样。但谢谢你教了我，多亏你的教导，我总算是学会了☆」

    嗯，看来小考的成绩不错呢。 

    「那也是文愕呐力，你辛苦了。」

    说着，我拍了拍她的头。

    或许是将便当拿在手上的关系，我突然感到一阵空腹感袭来，真想快点吃午餐。

    「好了，细音，抱歉我们要稍微快……咦?……你怎么了?」

    「……细音?」

    回过头来才发觉，细音正以一副瞠目结舌的表情看着我们。

    然后我又注意到，现在明明就是午休时间，为什么教室会笼罩在沉默之中呢?

    我往四周看了看。

    只见有人和细音一样哑口无言。

    有人不知为何红着脸。

    甚至有人不知为何是弯着腰（♂）。

    他们共通的一点，就是全都看着我们的方向，一句话也说不出口。

    正当我想着这是什么缘故时，细音稍微振作起来，勉强挤出一句话。

    「悟哥……刚才的对话……可以当成是你的自白吗?」

    「「……对话?」」

    偶然间，我和蔚幕爸氐了，我们同时侧着头，回忆刚才的对话。

    『喔喔――!虽然很感谢……可是昨晚一定很辛苦吧，不要紧吧?』

    『嗯，有点想睡……因为悟昨天都不肯让我睡嘛。』

    『我也跟你一样睡眠不足啊。可是都已经做到那个地步了，果然还是该做完才行吧?』

    『是那样没错……可是我是第一次……』

    『那也是沃前都不做的关系，却要一个晚上就那么拚……一定很辛苦吧?』

    『嗯，有点吃不消……现在也还有点痛。』

    『你若是不稍微放松一点，长时间下来会很难受喔。不过你肯为我努力到那样的地步，我

    觉得很高兴，真是辛苦你了。』

    『……嗯……悟看起来好像没什么事呢?。』

    『只是腰有点痛而已，但是我可不能叫苦……你知道的，这是身为男人的坚持。』

    『……嗯，原来是这样。但谢谢你教了我，多亏你的教导，我总算是学会了☆』

    『那也是文愕呐力，你辛苦了。』

    「!?糟、糟糕了!」「……啊!」

    魏臀宜坪跏峭时想到了。

    看来因为睡眠不足的影响，让我们头脑不清楚了……

    为了避免许多麻烦，我至今都对学生们隐瞒我和蔚墓叵担现在却……!

    我们顿时只觉得万分愕然，喃喃说出无法挽回的过错。

    「「……我们用了平常的称呼啊……」」

    「「「「「不止那样吧!!」」」」」

    为什么全部人一起吐槽我们?

    「为、为什么?」

    「……细音……大家为什么生气呢?而且主要是对悟生气。」

    没错，与其说是指责，倒不如说是明确的怒气几乎冲着我一个人来。

    「嗯～～看你们的反应，好像真的什么也没发生……吧?不过你们该注意一下发言吧?毕竟文忝瞧匠５钠氛就像是新婚夫妻了。」

    不知为何，细音说出奇怪的话。

    「新婚……」

    「……夫妻?」

    ――我们两人不自觉地看着彼此。

    「「…………」」

    ――然后又不自觉地同时移开了视线。

    「「「「「哇啊啊啊啊!喂!你们也太酸甜了吧!!」」」」」

    「所以说你们从刚才到底在说什么啊!?」

    我的忍耐已经到了极限，愤怒地加以反驳回去；随即教室内出现了各式各样的反应。

    「真的没自觉吗!?」

    「为什么吃个午饭，非得要听你们初夜的枕边谈话啊!?」

    「水上老师，你这么快就对一年级学生出手了!?」

    「你是什么意思?这么想把那位可爱的女朋友，现给自己的学生看吗!?」

    「那女孩!不就是已经被美少女监识家们盯上的女孩吗!?记得名字是叫……」

    ――啊，不妙了。

    「――水上、巍…咦?」

    「「「「「……什么?『水上』?」」」」」

    一时之间，喧嚣声顿时静了下来，我的学生们的视线在我与沃间来来去去。

    然后――

    「「「「「是  你老  婆吗  !?」」」」」

    「为什么会变成那样!?我们只是普通的堂兄妹!」

    「「「「「骗人!!」」」」」

    ……这里什么时候变成※雏见了?暮蝉可没有鸣泣喔?（编注：出自游戏「暮蝉悲鸣时」，此为作品中的女角礼奈在崩坏时喊出的名台词。）

    「真的啦!――对吧?巍！

    由卫此得鳎大概会比由我来说要能够信任吧，简单说『可爱就是正义』。

    而翁我这么说，微微仰望着我。

    「…………只是堂兄妹……?」

    ――瓮学?露出那样寂寞的眼神是什么意思……?

    「――水上老师，你就别再狡辩了吧?」

    「有哪对堂兄妹会散发出那种新婚的气氛啊?」

    「就算真的是堂兄妹……那也很明显是『非比寻常的堂兄妹』喔……?」

    学生们的情绪稍微平静下来了。

    ――但事情绝非到此为止，这是……暴风雨前的宁静。

    女学生们大多都是不屑或觉得有趣的表情，然而问题是在男学生们。

    ……他们个个双眼充血，好像在集气一般地，全身不住地颤抖。

    「呜!那、那么评审员!身为裁判的钤宫细音同学!请你为我判定!!」

    「咦?我吗?」

    我把最后的一丝希望……寄托在称我为『哥』，对斡窒癜护妹妹般照顾的少女。

    顿时教室内全员的目光，全部注视着细音的一举一动。

    「………………」

    「………………（吞咽）」

    「  「  「  「  「………………」  」  」  」  」

    虽然她奉行享受眼前快乐的刹那主义，又是幸灾乐祸的人，但其实却非常为同伴着想。如

    果是那样的细音，她一定会――

    经过漫长沉默之后，她的双唇编织出的话语是――

    「………………钦嘿☆」

    从她这个反应，任何人都会解读是『讨厌啦，那种话人家怎么说得出口，羞死人了☆』

    在这个瞬间，爱作戏又幸灾乐祸的家伙选择了最好玩的选项。

    「细、细音～～～!?」

    「「「「「判  •  处  •  极  •  刑  !!」」」」」

    做出宣判的同时，一群眼神凶恶的男人逐渐朝我逼近过来。

    ――到了这个地步，辩解已无意义，从历史的教训中我们可以清楚明白，化为暴徒的群众是无法沟通的。

    那么我能够采取的手段就唯有『走为上策』。

    「呜!在享用危ǖ谋愕保┲前，我绝不能死……!」

    我有些咬字不清，『便当』附近没有发出声来。

    「「「「「露出本性了哦!这个混帐～～!!」」」」」

    男学生们更加激愤，甚至有数人还流出血泪，这是为什么啊?

    总而言之，被他们抓到我可能真的会性命不保。

    无可奈何，我只好往教室外冲去，而细音早就退避到教室外，看着她幸灾乐祸的表情，我就这样从旁奔过，而后面则是追着我跑出教室的男学生。

    ――就在这个时候，事情发生了。

    碰!

    「哇!?」

    回头一看，在我视界的前方，只见细音被人推了开来：可能是转弯时来不及收势，撞到她

    了吧。

    「啊……!」 

    细音就这样撞在墙上，随后――

    ――冷颤。

    「什么!?」  「咦!?」

    我突然强烈地打了个冷颤，当我回过头来，下一个瞬间――

    喀呛～～!

    只听到尖锐的声音响起，窗户的玻璃随之破裂，而大片的玻璃往细音与男学生飞去。

    在有如慢动作的一瞬间，我确实看到了。

    ……玻璃碎片改变轨道，唯独避开细音，只朝男学生飞去。

    「好痛!?」

    痛苦的叫声让我回过神来，只见鲜血从男学生的头和手上流了出来。

    「什、什么!?」「呀～～!!」「呜哇……!」

    我无视四周的尖叫，压抑我自己动摇的心情，按住陷入恐慌的伤患，确认他的伤口。

    ――由于割伤处是在头部，因此才会觉得出血严重，不过伤口其实很浅，手部的伤势也没有大碍。

    虽然造成骚动，不过总算没有酿成大祸，正当我内心悄悄地松了一口气时。

    「…………果然，是因为我吗……?」

    那是距离最近的我才能勉强听见的微小低语。

    转过头一乔，那里早巳不见平时的开朗表情，而是沉痛无比的神情。

    ――我想要开口对她大喊『不是的』，却因为一时犹豫，以及细音接下来的话而说不出口。

    「……我并不希望这样……为什么……?为什么……?……为什么――：：」

    「喂、喂!冷静一点!细音!!」

    我慌乱的声音却无法传人一脸茫然的细音耳中。

    「――!!」

    「喂、喂!?」

    细音发出悲不成声的一声喊叫……然后有如力气用尽般颓然倒下，而我赶紧扶住了她――她苍白的脸上完全看不到平常的活力。

    此时周围的喧哗声已在不知不觉中平息，取而代之的是四处听得到窃窃私语的声音。

    ――糟糕了啊……

    「喂，发生什么事了!什么事这么吵?出了什么事吗?」

    「对不起，请借过一下，有人受伤吗?」

    就在这个时候，比其它教师更早赶来现场的是熟识的事务员和校工。

    ――这样应该就行得通了吧……?

    伤患交给财天寺先生，细音则是拜托白川小姐，而我则是――

    「危我希望你帮忙我。」

    「……嗯。」

    什么也不问就点头答应的危让我感到非常地可靠――

    「那么悟先生，那孩子是怎么了呢?」

    放学后，我与――、财天寺先生、白川小姐四人聚集在空教室里。

    「她的家长前来接她，她就早退了，总之听说会带她去医院。」

    「……嗯，但是那个……医院治不好……对吧?」

    「――果然文阋卜⑾至税　！

    那个时候，在我视界的一隅，我确实看到我猜冻鼍讶的神情。

    「……嗯。」

    「那么结果那时究竟发生什么事了?」

    在那之后，面对后来赶过来的老师们，我只告诉他们『玻璃突然破掉，造成一名学生受伤，而在近处目睹事件的学生脸色发白昏倒了』。

    那时财天寺先生也听到我的解释，这时却又再次问起，这也就是说――

    「大概就如同你的想象，那名学生在受伤之前曾把细音推开，随后马上就……」

    ――我想要接着说下去，却是一时说不出来，因为我不知道该怎么形容『那种感觉』。

    「……嗯，悟，让我来说吧?」

    看到我欲言又止，味晕疑斐鲈手。

    看来我惭峋醯胶臀蚁嗤的受，而且似乎能够加以说明；于是我便向她点点头，交给她来说明。她究竟会怎么说明呢?

    「……细音被推开之后，接着马上……我打了个『冷颤』。」

    ……我顿时感到脱力，她只是把感觉彻底说出来嘛――这样他们怎么可能听得懂……

    「……之后玻璃破掉，有一个人受伤了。」

    「「原来如此。」」

    「你们接受那样的说法!?」

    「「「……什么?」」」

    「――不，没什么……」

    现在我再一次确认到，这三个人绝对全部都有迷糊属性。

    「总之，从细音那里感受到那样的感觉后，接着立刻吹起不自然的强风，然后就有一扇窗

    户破掉。」

    「原来如此……这是颇为离奇的现象呢。」

    「是的――而且细音还说『果然，是因为我吗?』。」

    「那么果然是她做的罗?」

    如果是那样的话，那么细音不就变成超能力者之类了吗……?

    「……不是的，那阵『冷颤』的感觉并不是来自细音喔?而且如果是平常的细音……她会用被推开之事为由，更加阴险地欺负对方吧?」

    ――那是能够表情一丝不变，平静说出口的内容吗?不过现在先把这摆在一边吧。

    「细音做的吗……应该说我也同意那并非出于她的意志；不过我认为原因是在细音，因为这样一来就能够解释她最近的态度了。」

    我回想起昨天和前天细音的态度说道。

    「昨天的态度也不寻常吗?」

    「是的，其实黑木提起的前天那个事故，我们有在事发现场遇到细音。」

    「嗯……那时候细音的样子也怪怪的。」

    接下来就是纯属臆测了。

    如果黑木说的那些事故，原因都是出在细音呢?

    无关乎本人的意志，在细音周遭发生的那些事故。她心中虽然猜想着『该不会是』却无法确认，而因为事故性质的关系，她也不能找人商量；只能祈祷那并不是因为自己的关系，每天过着担惊受怕的日子。

    「原来如此，然后昨天黑木先生陈述客观的状况，使她大受打击；今天又遇见那件事……确实是会让人想尖叫啊。」

    或许偶尔会有人误会，当一个人是S，并不表示那个人就是冷酷的人。

    最简单的例子就是某胖，他虽然爱欺负别人，但是当同伴遭遇危险时，他就会真心想要救助同伴。

    也就是说『喜欢欺负人，却讨厌别人因为那以外的事情而受伤』。

    细音正是那种类型的人，她恐惧别人受到预期之外的伤害。

    「那孩子能够振作起来吗……?」

    ――这种事对细音而言……确实是她的弱点，但是――

    「我们会让她振作起来的，毕竟我们为此已经有所准备了；而且最适合那孩子的模样，就是在人群中嬉闹的样子。」

    身为一名教师，身为有长年交情的朋友，我不会让她因为这种事就受挫。

    「――危学生们对这次事件有什么看法?」

    「他们几乎都说这是普通的意外……但是还是有人谣传那是灵异现象，在我的年级都这样了……在二年级之间，那种谣传应该会更多一些吧……?」

    「是啊，二年级还好解决……嗯，如果只是这样的话，应该就没问题了。」

    负面谣言最可怕的就是在远离当事者的地方传开，事情变成那样就没有辩解和挽回的机会，大多都只能等待谣言消退而已。

    反过来说，如果是在本人附近传开，由于会直接受到怀疑的目光，确实会很不好受；但是由于是在本人视线所及之处的人，所以只要妥善对应就能够补救。

    因此我才会想办法抑制谣言扩散的范围。

    「嗯嗯，原来如此――你们装模作样地演戏，原来是为了这个目的啊。」

    「呵呵呵，那样是很有趣啦……不过事后她会生气吧?」

    财天寺先生佩服地说道，而白川小姐则显得很愉快。

    「对我发脾气也好――总比看到她沮丧的表情要好，对吧?巍！

    「嗯，细音就是要有精神才像她吧☆」

    味晕衣冻鲂θ荩她也期盼细音能够振作起来，并且坚信不移。

    「那么虽然力量微薄，也让我们尽一份心力吧。」

    「……啥?……什么心力?」

    「悟先生，其实我们老家是从事神职工作，而且我们从以前就受过严格的教导。」

    ――说到神职……就是神社或寺庙吧?确实，这实在是太过巧合了，不过……

    「是、是这样啊……那么两位能做什么呢?」

    「嗯……应该说全部都会吧，这方面是我们的专门领域。」

    「你那样说反而不容易懂吧。那么我想想看……我们会完全抑止她在学校内引起的怪异现象。」

    「那、那种事情办得到吗!?」

    ――你们是所谓的『灵能者』吗……如果是的话那就得救了――

    「办得到。既然知道是谁引起，又能够限定范围的话，那么就不愁没有方法。」

    ……真的吗……?不，我并不是怀疑你们说谎。

    ――那么好用的『灵能者』，会这么巧合就出现在这里……? 

    就常识而言，怎么想都觉得『不可能』。

    拉扯。

    「……悟?……我觉得可以相信他们喔。」

    「巍…?」

    卫着我的衣服对我说道。

    「他们看起来不像在说谎，而且――」

    「『而且』?」

    「……现在才要求合乎『常识』，未免太晚了吧?」

    …………的确是。

    「……结果我们该怎么做呢?」

    讨论完毕之后，我和吻巴细音家。

    「要做的事并没有变，首先还是得要把细音拉出家门。」

    依照细音的个性，她一定会觉得是自己的责任，可能为了不想伤害人，就躲在家里闭门不出了。

    「……嗯，是啊……但是只是那样并无法解决任何问题吧?」

    「我知道，关于这方面就只能相信那两人了。」

    其实我当初只想到『尽可能归纳找出原因，如果发生事情就极力抑止伤害』，所以我本来已经有长期抗战的觉悟了。

    「没想到那两人竟会精通那方面啊……」

    白川小姐也就算了，财天寺先生……我选以为他是『遇到麻烦会以暴力解决』那类型的人。

    「……嗯。他们愿意帮忙我是有点意外……真是太好了。」

    「……?喔，是啊，没错。」

    那两个人真的帮了大忙，多亏有他们，事情才总算有一线曙光。

    只不过令我在意的却是胃詹诺幕埃听起来简直像是她本来就知道他们的能力。

    「……巍―」

    「悟……刚才说的那件事，要从什么时候开始呢……?」

    我想应该是偶然吧……未蚨衔业幕跋蛭椅实馈

    而她问的是今后的事――因为有了方针，于是我们订立了某个计划。

    「这个嘛，我想是愈快愈好吧。只要得到阿姨的认可，我想今晚就可以了。」

    「……嗯，我明白了……为此也必须说服细音才行对吧?」

    在我们谈论这些事的时候，不知不觉已来到细音家的附近了。

    「……细音肯见我们吗……?」

    这次的事，连我们都被细音蒙在鼓里，对此我不免觉得有些寂寞，也感到不安；而且――

    没有察觉她的烦恼，也让我有些后悔。

    「――如果真是那样，就到时再想办法!……那我要按罗!」

    「嗯……!」

    听到蔚幕卮穑我按下『铃宫〔家门前的门钤。

    叮咚――

    「来了～～」

    大门很快就打开了。应门的声音很像细音，却不是她。

    「晚安，阿姨。」「……嗯，晚安。」

    出来应门的女性是细音的母亲『钤宫初音』，中长黑发的模样非常适合她，看起来实在不像有个高中生女儿的母亲。

    「哎呀，是阿悟和小巍…你们是来找我家女儿的吧?」

    「是的，细音她――还好吧……?」

    ――我本来想问细音在吗?话到一半赶紧改口。

    「不是很好呢……刚才她才对我说想要休学。」

    「……嗯，阿姨有听细音说什么吗?」

    「这次的事吗?――什么也没说，只说是因为自己的关系，害得别人受伤了，那孩子明明每次都在精神方面把人家伤得体无完肤的说……」

    ――一个母亲竟然轻松地说出那种话，看来等会儿有必要与她稍微谈谈了。

    只是她的语气虽然俏皮，在说到『什么也没说』时那一瞬间的表情，比起谈到『想要休学』时还要更加沉痛。

    ……『难过的时候更要表显得开朗』，这对母女真的非常相像。

    那么细音是从何时开始勉强自己的呢?……我到底有多久没有注意到她的烦恼?

    拉扯。

    正当我微微感到一股罪恶感的时候，有人从旁拉了拉我的衣袖，不用确认也知道是巍

    「……没关系的……还是可以挽回的，我们加油吧?」

    ――蔚幕坝锖捅砬槿梦矣行┬亩，我不回答，取而代之地摸了摸蔚耐贩……

    「那么……阿姨打算怎么做呢?」

    「总之我想先观察她的情况。在那段期间里问清楚是怎么回事……视情况再顺着她的意愿去做――」

    阿姨说到这里停住，稍微观察我们一下。

    「――不过看来没有那个必要呢户……那孩子可以拜托你们吧?」

    尉拖裢常一样『嗯』了一声，明确地微微点头答应。

    「是的，我们一定会设法帮助她，还有一件事――」

    在那之后，我们四人商量过说服细音之后的事，这件事最好也先告知她吧。

    那就是要让细音暂住在我们家。

    在学校受到的灾害有财天寺先生他们抑止，但是在上下学途中或自家出了什么事，照现状是无法应付的。

    而若是让她住在我们家的情况下，不知为何，我和慰梢圆炀醯揭斐Ｏ窒螅虽然并不是因此就没有危险，不过如果要避开危害，这是非常有效的优势。

    所以可以的话，我们希望在事情解决之前，就让她住在我们家里。

    趁现在早点取得家长的同意吧。

    「如果能够成功说服细音，请让您的女儿留在我身边，我和位岷煤谜展怂的。」

    正确说来是留在我和蔚纳肀咴ぜ埔恢艿氖奔洹Ｎ蚁氚⒁棠敲次女儿着想，一定二话不说就会答应――

    ……………………

    为什么阿姨会睁大眼睛愣住不动呢……?

    ――同样的光景似乎在今天午休也见过，正当我这么想的时候，阿姨的思考线路似乎成功重新启动，她缓缓地对我说道：

    「…………嗯，确实如果是阿悟的话，把我的女儿给你也没问题，但是――」

    …………?阿姨，您再说什么……?

    「――身为母亲，阿姨可不认同你这种光明正大宣布劈腿的行为呀。」

    「什么――!?不、不是的!!」

    为、为什么会变成那样!?

    「……………………………………悟。」

    ――瓮学，你的集气时间和视线，让我觉得非常恐怖喔……?

    「……总之，你就当自己是个父亲，重新回想一下『成功说服细音』之后的话吧?」

    「………………啊!」

    ――这么一说，我今天因为睡眠不足，脑子已经相当疲累了吧?

    叩叩。

    「细音?阿悟和小卫戳肃?」

    阿姨敲着细音的房门。

    ――细音会用怎样的表情来开门呢?而且她真的会开门吗?

    不管怎样，应该都会看到她沮丧的表情吧，我是这么想的。

    但是那样的预测却落空了――这算好事还是坏事，说真的实在很微妙。

    「来了!欢迎你们来，悟哥，巍钤趺戳寺?」

    招待我们进入房间的细音，乍看之下……她在表面上和往常一样。

    然而……在得知实情后的现在，那模样反而比沮丧更让人看了心痛。

    「嗯。我有些话想和你说……可以借点时间吗?」

    在这种时候女孩子真是坚强呀――我是真心这么认为。蔚男那槊髅骱臀乙谎，却能以平常的语气回答她――我也不能输给她。

    「没错，我身为班导也有些话要说。」

    ――总算恢复到和平常一样了。

    「嗯!?要谈什么啊?总之你们坐下吧☆妈妈，可以拜托你倒茶来吗?」

    「好、好――但是现在炉子的情况不太好，需要一些时间烧水哦……你们就慢慢聊吧。“

    阿姨则此对我们说道。

    「……嗯，谢谢您。」「谢谢。」

    言外之意是在感谢她为我们费心，只见阿姨微微一笑，随即关上门离开了。

    ――好了，必须回报阿姨的信赖才行。

    「呃～～那么你们有什么事呢?如果是要我帮你们拍纪念照，我可是非常欢迎喔☆」

    「那就先从正事开始说吧……是从什么时候开始的?」

    我已经不忍看着细音再强颜欢笑，于是直接了当地问她。

    「……大概是一个月之前吧。我因为回家晚了，就想穿越公园走捷径，没想到听到附近有人大叫一声。我上前一看，看到一个男人脚上着流血，非常痛苦的样子，那应该就是第一次吧?」

    细音只有在刚开始的一瞬间露出难过的表情，之后便平淡地诉说着经过。

    「……细音，之前都没听你说过这件事。」

    「嗯，是啊……因为我有点害怕吧?我跑过去想要关心那个受伤的人，但是他却说了句『我没事』就逃也似地跑走了……我完全弄不清状况，总觉得有点毛骨悚然。」

    根据细音之后的叙述，事情宛如看准了似地，专挑细音一个人的时候发生。她刚开始以为只是跌倒或走楣运，所以并没有放在心上；但是随着次数增加，她开始怀疑『会是自己的关系吗?』。

    「最具决定性的就是前天的车祸。因为那辆车从我身旁加速通过，我有点火大，不禁想着『干脆出车祸算了』，结果就真的出车祸了。」

    ――原来如此，她那时的表情原来是这个意思啊。

    「……嗯，原来如此，那么细音……你打算怎么办?」

    「嗯，我要休学。」

    「为什么?」

    「因为只要有我在，又会有人受伤哦?……这次又会是怎样的程度……不，或许不是受伤就能了事哦?而且那――也有可能是位蛭蚋缗!?」

    「啊，关于这点大概没问题了。」

    「……咦?」

    「……嗯。财天寺先生和事务的白川小姐，他们对这种事似乎很有办法喔。」

    「是啊，他们因此夸下海口气我们会完全抑止她在学校内引起的怪异现象瞄，据他们说只要明白发生源为何，他们就有办法应对。」

    「……喔?――可、可是―就算在学校没问题，那么上下学途中呢?到目前为止几乎是在我一个人回家的时候发生的哦!?」

    「……嗯，那样的话要不要暂时来我们家住?这样一来，我和悟也可以陪着你，不会有事的☆」

    「喂――!那样子文忝腔帷…!」

    「喔，关于这个嘛……不知道是什么原因，但它如果发生在我们附近，我们好像能够察觉。虽然也不是说这样就没有危险……但总比什么都没有要来得容易应付。」

    「嗯☆……而且如果是在这个家发生，那么阿姨也会有危险喔?以机率来说，我们家会比较安全。」

    「呜――……我明白了，那我就暂时到蔚募掖蛉帕寺?可是学校……消息大概已经传开了吧，我如果去上学，不是会让大家感到害怕吗?」

    「啊，这件事大概也没问题。」

    「咦……?」

    「……嗯。是这样的，在细音昏倒之后，我和悟稍微演了一场戏。」

    「……嗯，不知为何，我好像有一～～点不好的预感……?」

    ――嗯，你的直觉还是那么准。

    ◆

    抱着倒下的细音，我尽可能大声地，且刻意装模作样地开始演戏。

    「细音!可恶……!我不是说过要小心，动画别看太多了啊!」

    「「「「「……啥?动画……?」」」」」

    周围的学生们都将视线集中在我身上……好，上钩了。

    「!都已经是考试前了，你们昨天看『暮』到底看到几点啊!?」

    「……嗯，大概半夜4点钟左右……吧?而且细音还说『好像很有趣，之后就来整理成报告吧』，然后不断反复看着那个强症候群相关的一幕，她说之后要来剪接。」  （编注：指游戏「暮蝉悲鸣时」系列中的「雏见沃⒑蛉骸梗为离开雏见尉涂始疑神疑鬼的风土病。）

    完全没有事先商量过，稳茨懿炀跷业囊馔迹完美地配合我演出，周围的人则是……

    「「「「啥……?」」」」

    ――很好，他们都已经愣住了!

    「所以她刚才才会说『看太多了，我也快发作了』啊……」

    「……嗯，细音太沉迷了……或许是因为睡眠不足，脑筋有点不清楚了……?」

    ――危你演得比我所预期内的还要好啊!

    只要想一想就知道不可能，这很明显是谎言，凡是知道细音平常为人的人，就绝不可能会受骗，而且和刚才在教室里的对话也有矛盾。

    ――不过……这样就好了，需要的只是借口和契机而已。

    「这样啊，总之――」

    我一边说着，一边窥探我们班学生的表情……反应非常好。

    「「――受不了她啊。（呢。）」」

    我和我黄鹂湔诺厮仕始纾结束了这场闹剧。

    ◆

    「那样我不就变成头脑有问题的人了!?」

    「没问题的啦!黑木上次喝醉酒时，也在涩谷的十字路口正中央大喊『哈哈哈哈!我不想当人了啊啊啊!』喔?」

    「别把我和他相提并论吧!?而且大家竟然相信了吗!?」

    不习惯吐槽让细音气喘吁吁，她对我投以非难的视线；我对那样的细音笑了笑，然后开始结尾。

    「没错，大家是勉强自己相信这种谎言喔?」

    「…………咦?」

    「因为一般而言不可能会有这种事吧?而大家却仍愿意相信，那是为什么?」

    「咦?呃、这个……?」

    「……嗯，你知道吗?因为不那样做，细音就不能回到学校了吧?」

    「…………!  」

    「就是这么回事，接受我胡诲的故事的同时，大家也一起接受了你……你该相信大家和自己所处的位置，我没说错吧?我们班的开心果。」

    「………………」

    「……嗯，但是即使如此，还是会流传一些谣言，所以你必须要加油喔?」

    「不过我想只要平常以对，谣言自然会消失的，而且其它人也会帮助你。」

    从午休的事就可以明白，我们班非常团结，若是和我们班为敌将会很恐怖……不过如果是同伴，那就真的再可靠不过了。而且细音是班上的中心人物，他们不可能会对她置之不理。

    「「……那么打算怎么办?」

    想不到我与畏浅Ｇ傻匾煌说出最关键的一句话。

    「……巍………悟哥。」

    原本低头不语的细音，这时抬起头，脸上的表情――

    「……真的谢谢你们……!我是个笨拙的人，今后还请多多指教☆」

    ――虽然流着泪，却是发自真心的笑容，我一瞬间差点看得入迷了。

    「嗯☆我也要请你多指教。」

    细音流着泪，――一边抚摸着她的头，一边回答道。嗯，这真是一幅美好的光景。

    ――但是……细音刚才那句话，被不知情的人听到绝对会误会――

    喀嚓。

    就在这时候，房门打开了。

    「……你们……真的要重婚……?」

    细音的监护人登场了。

    「不、不是的!!――你该不会是知道阿姨在偷听所以才那样说!?」

    看到我惊慌失措，刚才还在※哭泣的乌鸦露出好笑。（编注：日本谚语，可指原本还在哭的人在短时间内破涕为笑，亦指小孩子的情绪无常。）

    「妈妈，我钤宫细音这就和我黄鸬剿上家去了☆」

    「是那样没错，可是你绝对是要让人误解才故意那样说吧!?」

    这个问题制造机马上就发挥她的本领，今后日子可不好过了。

    ――即使如此，我的心中对此也确实有着期待。

    信，咚咚咚!唰唰!

    水上家的厨房响起了菜刀与平底锅的双重奏，而发出这声音的就是魏臀摇Ｆ匠Ｗ霾硕际峭耆交给危但是如果赶时间的话，我也会下厨帮忙。

    「……啊，对不起，悟，可以把那个拿给我吗?」

    听她这么说，我从旁边的柜子取出胡椒粉递给她。

    「给你，不好意思，把那个拿给我。」

    「嗯……来，煮面杓。」

    「谢谢，好了，我这边切完了，剩下就交给你了。」

    「嗯☆那么我这边也快好了，麻烦拿盘子给我好吗?」

    「OK，在那之后要不要我顺便做个色拉之类的?」

    「……嗯～好，拜托你了，这个会有点辣喔，悟应该比较喜欢这样吧?

    「是啊，谢谢。危盘子我放在这里咯。」

    「……嗯☆谢谢你，悟。」

    说着斡挚心地操作着平底锅，而一旁的我也开始自己的作业。

    ――好了，我记得家里应该是有鲔鱼罐头和小黄瓜，来做个鲔鱼色拉好了……喔?

    「喵～☆」「喵!喵!」

    正当我要找鲔鱼罐头的时候，伊芙和理德走过来对我叫着。

    ――正常来说会认为它们是『肚子饿了』……但我听起来却是『我们也要帮忙!』，这是因为对象是它们的关系，还是我有问题呢?

    「啊，就快好了，你们就去那边和细音与比丝一起等着――怎么了?」

    「………………」

    当我要对伊芙和理德这么说时才发现，细音正看着我们，一脸诧异地愣在原地。

    「……嗯?细音，怎么了吗?」

    完成一道菜的挝⒏幸苫螅开口询问细音。

    「……啊，嗯……该说在吃之前我就已经饱了，甚至都快吐了吗……比起我去年来这过夜时，你们的威力是不是更加升级了呀……?」

    「「?」」「喵?」  「咪?」「喵……」

    巍⒁淋健⒗淼峦飞隙济俺鑫屎牛ù蟾盼乙彩牵，而且坐在细音膝上的比丝则感觉像一副 『……就是说啊』的模样。

    「看来比丝是站在我这边的吧……?」

    「…………咪。」

    她们一人一猫似乎相当意气相投。

    「……嗯。我这边完成了，悟，你那边呢?」

    「就快好了，你先摆上桌吧。」

    「嗯，我知道了，细音，可以帮我一个忙吗?」

    「好好，我总算能帮上忙了☆」

    细音把比丝放下起身，过来帮忙浔，而我这边也大功告成了。

    「「开动了」」「「「咪呀☆」」」「开动――咦?」

    水上家成员如往常般齐声开动，而细音则是以惊讶的表情看着三只小猫，我是已经习惯了……不过第一次看到的人，果然还是会觉得惊讶吧。

    「…………哇，哇啊，这些孩子真的好聪明喔!」

    ――嗯，的反应，心情我都非常能够体会；不过，虽然只会住上几天，如果这点小事就感到惊讶，那在这个家生活会很辛苦喔――对了。

    「危细音睡的地方要怎么办呢?」

    「……嗯?就像往常一样――啊!棉被……」

    没错，现在这个时期我们已经把盖的棉被收起来，且也顺便把没在使用的被子一起拿去送洗了；虽说还留下一床……但那床被子已经很久没拿出来晒了。

    「……嗯，细音，我们一起睡可以吗……?」

    「嗯，好啊～☆」

    ……可以想象那是多么美好的光景，不过还是别那样吧。

    「啊，那样一张床有点挤吧。细音，如果你不嫌弃的话，要不要睡我的房间?」

    就算细音是熟识的朋友，让年纪比自己小的女孩子勉强挤一张床，自己却舒舒服服地睡大觉；身为一个男人又是教师的立场，我不能容许自己这样做。

    「咦?我是不在意啦……可是悟哥你要怎么办呢?」

    「我有工作想在今天晚上赶完。我应该会在客厅工作，然后就直接睡在客厅吧。」

    这么一想，不能使用房间对我来说可能反而比较好，因为对如今睡眠不足的我而言，棉被和枕头的诱惑实在太强了。

    「唔～这样我会有点不好意思耶――那我就借睡一晚罗?……房间里有哪些地方可以给我搜呢?」

    ――我就知道你会这么说，但是不知算是幸运还是不幸，那些东西昨天就已经处理完毕了。

    「电脑有上锁，其它的东西昨天也收起来了，所以里面也没什么有趣的东西喔?」

    我从容不迫地向她夸耀。

    「……嗯……收起来了吗?」

    「嗯嗯，电脑里存有极机密档案啊☆」

    我这是在自掘墓穴。

    「总、总而言之!细音你就睡我的房间吧!我裁灰饧吧?」

    「…………嗯，我知道了……细音，我们交换地方睡吧?」

    「喂喂喂喂!谓裉煲惨早点睡了，还有明天不用做便当了。」

    「……咦?为什么?」

    「因为巫蛱煲菜眠不足，今晚要好好睡一晚，还有……我们没有细音的便当盒吧?只有我们带便当这样好吗?」

    「啊…………嗯，我知道了，那悟明天就买东西吃罗……?」

    她看起来颇不情愿，不过还是同意了。

    「呃，该不会你本来是打算我的份也一起做吧……?」

    「不，依照蔚母鲂裕她只是『明天』不做，从后天开始也会帮你做喔?」

    「嗯☆因为两人份和三人份没什么差别呀。」

    「喔……真是贤慧的妻子呢……」

    ――嗯，我也认同你这句话……但是为什么要对着我说?

    餐后，我从房间拿出必要的物品，然后就往客厅移动，开始专心工作。

    而那工作就是期末考考卷的出题，我们学校是三学期制，与二学期制的学校相比，出题范围较窄，不过对还是菜鸟的我来说仍是相当吃力。

    要平均地从范围内出题。太难会削弱学生的学习意愿，太简单那考试就没有意义了，这是相当耗费精神的作业。

    经过一番奋战，终于告一段落的时候，已经将近深夜3点了。由于昨晚睡眠不足的关系，我的脑袋已经昏昏沉沉，只要闭上眼睛，我确信数秒钟内就会失去意识了。

    ――头脑变成种状态，已经不能再撑下去了……弄个不好甚至会对明天造成影响吧?

    如此思考后，于是我洗个澡，把一身的汗洗掉，然后奋力撑着昏沉的头脑，好不容易才回到自己房间的床上。

    或许是疲劳的关系吧，床铺感觉比以往还要温暖，随后我立刻进入了梦乡。

第二只 四章 人与人他与隐藏的思念。『我与裹的分歧点』

    我  犯  下  大  错  了  。

    ――好了，先冷静下来……首先先确认状况。

    我现在正躺在床上，而旁边是闭着眼睛安稳熟睡的细音同学。至于她的服装，我并不想确认下半身；只见上半身是白色T恤，但似乎是宽领的衣服，所以看得到她的右肩……从那里看得出她似乎并没有穿内衣。

    ……『这家伙头发放下来后原来是长这样啊』『睫毛相当长呢!』这些感想只不过是逃避现实，故此省略。

    ――嗯，感觉能让我保持冷静的要素愈来愈少了。 

    下一个问题，为什么会变成这样?

    我昨天晚上结束工作之后，头脑昏昏沉沉地，好不容易才回到房间躺上床。

    在那之前，由于没有给客人用的棉被，所以我提议让细音睡在我房间。

    这样归纳起来，我是在细音睡着时闯了进来，判决毫无疑问是有罪。

    ――惨了惨了惨了!!

    如果是女孩子闯入自己睡着的地方那还能原谅，而且那反而该算是奖赏；但是反过来若是被男人闯入的情况，那可是要被逮捕的。

    而且如果这时有人报警，赶过来的恐怕会是黑木……要是被那家伙拘捕，将会在我的人生及精神上留下难以磨灭的伤痕……!

    ――还、还没啊!我还不能放弃……!

    我再次确认状况。

    细音还在睡，而看看我与细音，以及被子的情况――找不到可疑的紊乱之处，也就是说……并没有发生成年书籍般的状况。

    ――如果是这样的话，要逃脱并非不可能，只要罪行没被发现，那就不是犯罪……!

    「只要能在被发现之前逃走，就可以当作什么事也没发生――!」

    我无意识地喃喃自语，背对着细音，悄悄地爬下床――

    「嗯，很可惜，有点为时已晚了呢。」

    ――――!!咻!碰!

    「啊!痛、为、为什么――!?」

    滑倒撞到背的疼痛，以及带有惊讶及焦虑的关系，让我连话也说不清楚；而细音则是坐起身子露出好笑。

    「问我『为什么』啊，其实我比悟哥还早起来呀☆」

    「什么!那、那在我醒来前你都在做什么!?」

    细音像是在思考般看着上方，然后脸颊泛红地说道：

    「在看你的睡脸啊☆」

    「――呜啊……!你……!!」

    我涌起一阵难以形容的羞耻、难为情和不自在感……!但是却持续不了多久。

    「――是隔着镜头啦☆」

    说着，她从被窝中取出藏在里面的相机。

    「你拍了吗!你拍了吧!?」

    「先别管那些，难得遇到这种情况，我有些事情想问你，可以吗?」

    ――老实说，我有非常不好的预感，但是这大概……

    「亮出相机还问我可不可以，在这时点我就没有拒绝的权利了吧……」

    「嗯!你一点就通，那就省事多了呢户我问你喔，我看着你的睡脸，心里就在想――」

    细音换上较为认真的表情，然后开口提出她的疑问。

    「――你为什么不对纬鍪?」

    ――竟然问我最不想被问到的事――

    「当、当然啊，老师怎么可以对学生出手――」

    「嗯，那是表面上的借口吧?你的真心话是?」

    ――这家伙预测到我的答案，仍是紧逼着不放……!

    「对借宿家庭的女儿出手也有点――」

    「她的父母都同意了吧?应该说感觉他们反而在帮你们声援喔。」

    ――是的，他们常要我『赶紧娶回去吧』。

    「这、这事还是必须尊重蔚南敕ā―」

    ……话说出口我就发现我失言了，一时说不出话来。

    「悟哥以为位峋芫你吗?」

    ――她果然会这么问……

    但是最后的回答倒也没什么好遮掩。

    「……就算是那样，尾鸥咭秽?现在就决定人生还太早了。」

    正因为周围的人都在怂恿，我才要更慎重……因为我不想让魏蠡凇

    「啊，原来如此……但是你们可以约定一个试用期间――」

    我就知道你会这么说，所以我说出另外一句真心话。

    「……一旦开始……我就没有自信能够踩住刹车了。」

    结果说什么尊重――的想法，其实最大的原因还是在我自己。

    ――想笑你就笑吧，我心里这么想――

    「……噗!啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

    但被她这样毫不留情地大笑，我还是难免有些火大。

    为了压抑羞耻和愤怒，我把脸转向一边。

    「你这个胆小鬼☆」

    ――呜喔!

    她的话语有如长枪刺进我的心中，我忍不住按着胸口倒下。

    「不过那也很像是悟哥的作风☆我有点放心了。」

    ――喔，是吗。

    「总、总之你快点换上衣服啦……你那身打扮很不妙啊。」

    「只不过是这种程度，悟哥看味伎聪肮吡税?你们没有一起睡吗?」

    ――这家伙……到底有没有认真在听啊?

    「……所以我就说我没对她出手了，一起睡这种事――」

    ――咦?

    我应该没做过那种事……吧，不，我很肯定没有。

    ――那么这种感觉又是怎么回事?

    既不像是忘记，也不像是想不起来，彷佛在名为记忆的房间里，有个被毛玻璃围起的角落……里面的东西就像是剪影一般，只看得到轮廓而已。

    「……悟哥?你该不会真的和她一起睡……?」

    「不、不是!别说那些了!你快点换衣服!你至少该有点羞耻心吧……!」

    「啊哈哈哈哈哈!要我『呀!』地尖叫吗?悟哥真是可爱☆」

    细音说着，露出小恶魔―般的笑容，缓缓地朝我逼近过来；她的模样足够让我无暇思考别的事了――

    喀嚓。

    「…………啊。」

    ――就在这个时候，瓮学登场了。

    「「…………『呀!』……」」

    「…………嗯，我去做饭了，你们要下来喔。」

    嗡底疟阕身离去。

    「等等!至、至少说句话吧!?让我有辩解的机会!!」

    我拚命地叫住她，开始了我的辩解时间。虽然对她强调是我的过失，并分辩自身的清白，但是――却始终沉默不语。

    由于已经接近我上班的时间，于是之后我就交给细音，急急忙忙前往盥洗室。

    「（?……你是从哪里开始听的?）」

    「（……嗯。从『有点为时已晚』那边。）」

    「（嗯，一开始就在听了嘛，我就知道☆）」

    「（……为什么你会知道?）」

    「（因为那是悟哥误会了……蜗衷诘某聊模式只是在害臊而已吧☆然后你听了那些话有何感想呢?）」

    「（……无可奉告，细音和悟一起睡……觉得如何?）」

    「（嗯?――嗯，有点心跳加速喔☆）」

    「（…………哼。）」

    「（别闹别扭了啦!想要他睡脸的照片吗?）」

    「（…………我要。）」

    我洗完脸走去吃饭，却见到蔚男那椴恢为何已经好转了。

    我向细音询问她做了什么。

    「文直鹋さ谋砬橐埠芸砂呢☆」

    却只得到这一句话……老实说我只觉得莫名其妙，不过她的心情好转，我也如释重负。

    「――对了。今天傍晚我会叫黑木过来，当然那是要和他商量今后的事可以吗?」

    「……嗯，我知道了。」「――好。」

    细音果然还是有些紧张……她大概仍在不安中吧。

    ――嗯―可是我也不能时常跟着她……要拜托温?又或者……

    「咪～」  「喵啊☆」「……喵。」

    「……嗯，大家早。」「早安!」「你们早安。」

    三只小猫一同现身，我们纷纷道早。

    ――嗯……我想到一个好点子了。

    「?我有件事想拜托你――」

    「……嗯?」

    向伟萃兄后我便走出家门。

    走出门我才发觉……巫蛲碛泻煤盟吗?虽说不用做便当，但是还是让她做了早餐，结果感觉并没有什么差别。

    ――虽说如此，就算我要她早餐也别做了，她也绝对不肯答应吧……

    没有什么手段能让泽休息吗?我一边思考着这件事，一边穿过学校的职员玄关来到事务室

    前。原本想说如果白川小姐在的话，我就跟她打声招呼，向她报告这些事情；不过看来她现在

    不在，我只好前往教职员室。

    随后教职员会议开始了……但是不知为何，竟然并没有特别提到昨天的事，会是财天寺先

    生他们采取了什么措施吗?

    ――说起来……我和泽演的戏就算成为谣传也不奇怪啊……

    虽然觉得可疑，不过再怎么想也不会有答案，而且这样也比较方便，所以我目前姑且先保留这个问题，然后动身前往教室。

    「――啊、悟哥!」

    「细音?你刚到吗?」

    「――咦?啊……对、对啊。」

    不，那不可能，她今天应该是和我黄鸪雒诺模灰勒湛５母鲂裕绝不可能拖到这么晚才来。

    而且看她手上还提着书包，可以知道她还没进教室。

    「你还是会害怕……或者说是不安吗?」

    在看到我之前，细音所站的位置……是昨天破掉的窗户前。

    「咦!?啊、啊哈哈哈哈……」

    她像是掩饰一般地苦笑，而且那也掩饰不住她的害怕，不过……

    「没什么好担心的啦。」

    「喂!悟哥――!?」

    我无视慌张的细音，打开了教室的门。

    「各位早安。」

    「「「「「水上老师早安!」」」」」

    其它老师说学生们的态度不当我是『尊敬的老师』，而当我是『平易近人的学长』……不过我并不打算摆架子，而是想拉近和学生的距离，因此这样的评语反而令我高兴。

    「那么，值日生――喊口令之前，我要为大家介绍转学生，钤宫细音同学――」

    「谁是转学生啊!?――啊……」

    明明刚才还很困惑，细音却忍不住冲进来吐槽。

    ――我昨天就有这种感觉……细音她只要自己被捉弄，就会很有精神地吐槽啊。

    「就是这样，她是从装傻角色转型为吐槽角色的※转向生细音同学，各位请用怜悯的视线给予她祝福吧。」  （编注：日文中的「转学」音同「转向」。）

    「「「「「细音……」」」」」  「「「「「钤宫……」」」」」

    「呃……啊……对、对不――」

    学生们各自脸上露出微妙的表情叫着细音的名字，而看到他们那样……细音哭丧着脸，眼看就要向他们道歉。

    「「「「「……钤宫同学，你得了『那个症候群』，请保重……」」」」」

    「呜!呜、呜、呜……呜哇啊啊啊啊啊!?」

    『雏泽症候群』――嗯，我们班果然合群。

    细音表情复杂地嚎啕大哭，又从教室奔了出去。她虽然想纠正，但是明白既然大家的意图，也无法就此否定，她的心情算是夹在愤怒与感谢之间挣扎吧。

    「老师……?细音逃走了耶……不要紧吧?」

    「嗯，看来你们的心意她有收到了……谢谢你们，拜托你们罗。」

    「「「「「当然!」」」」」

    ――很好，等到开始上课的时候，细音应该就会回来了吧。

    我大略在教室内望了一遍，然后在出席簿全员出席的地方打了个。

    第四节下课的5分钟前，没有课的我在教职员玄关，与拜托握业亩韵蠡岷希褐后我再把从家中偷偷带来的笼子拿在手上，随着午休开始的钟声响起，朝着我们的班级前进。

    「细音。」

    看来他们提早下课了，只见细音和数名朋友正在聊天，于是我出声叫了她。

    ――看来这个班级已经不要紧了。

    「咦?悟哥，怎么了吗?」

    「不好意思，午休这段时间，我有件东西想寄放在你这儿，可以吗?」

    「咦?好啊……是什么呢?」

    「喔，就是这个。」

    说着我把提在背后的笼子递给细音，里面则是……

    「――咦?」

    「「「哇啊～～!」」」

    惊讶困惑的细音还来不及反应，周围的女学生们就先发出了欢喜的尖叫声――因为她们看见覆盖笼子的布的缝隙中，有只黑猫挣扎着探出头来。

    「咦?为什么伊芙会在这!?」

    细音慌张地把布掀起来，而眼前出现的当然就是我们家的三只猫。

    「咪☆」  「喵!」「……咪啊☆」

    「「「「「呀啊啊啊啊啊啊!!」」」」」

    三只猫采出头，发出叫声，又引起更多学生的欢呼。

    ――而且刚才男生里也有数人『呀!』地叫出声吧?

    「它们跑来学校玩了，只要午休时间就好，我希望你能陪它们玩。」

    「――悟哥，你该不会是……?」

    ……毕竟瞒不过直觉敏锐的细音，不过我没有回答她。

    「午餐我会去买来给你，你就在中庭附近陪它们玩吧。」

    说着我便走出教室――会不会有点像在装帅啊?

    和比丝它们在一起可以缓和她的不安，更重要的是和那些孩子们玩耍的细音，不会有人认为她『可怕』吧。

    ……虽说如此，看她那个样子，或许我是白操心了吧。

    ――好了，我就快点去买午餐吧。

    于是我跨步走出……却忽然想到一件事。

    ――我为什么会透过危请比丝它们来到学校呢……?

    这个答案很单纯，『因为我觉得这样最可靠』。可是为什么我会觉得这样可靠呢?

    而且我不是拜托巍捍它们来』，而是『请它们来』，这请求是以比丝它们『能够自己来』为前提；这证明我在无意识中，已经承认它们拥有等同人类的知识了。

    ――我到底是怎么了呢……?

    「喔喔，这不是悟先生吗!」

    「啊啊，是财天寺先生，你也要去福利社吗?」

    「嗯……关于昨天那件事，你那边进行得怎样了?」

    他确认过周围没有人之后，稍微压低音量向我问道。

    为了向他报告，以及打听财天寺先生他们的处理情况，我往学生较少行走的区域移动，然后把昨天的事告诉了他。

    「――就是这样。」

    「嗯嗯……首先，你能够成功说服她，真是了不起，不愧是『水上老师』啊。」

    「别取笑我了啦。总之接下来就剩下查明原因了，有查出什么来吗?」

    「是啊，首先关于原因嘛……听你叙述的事情经过，我还是觉得是被某种东西『附身』了。但是……昨天见过她两次，今天也去教室调查过，结果完全找不到恶灵那些『坏东西』的气息；白川也是和我有相同见解，所以应该是不会有错的。」

    「没有『坏东西』……吗?可是实际上确实有人受伤，而且昨天我也感受到不寻常的气息哦?」

    「嗯，关于这个……基本上是有一个假说，只是目前还不敢肯定就是那样。我记得今天会和黑木先生碰面对吧?可以帮我综合本人的证言，向他请教事件的状况吗?」

    「我知道了……那么明天午休你有空吗?我会找她本人和浑一起，把今晚的结果跟你报告。  」

    「嗯，我知道了，我也会对白川说的。」

    就在谈话告一段落后，我们从走廊直走到底转弯，马上就看到了福利社。

    这间学校虽然也有学生餐厅，不过相较于学生数量，并不是那么宽敞，因此每天都会上演炽烈的座位争夺战；而且这间福利社的商品齐全，味道也很棒，所以有许多忠实的支持者，每到了中午，成群的饿狼们会在这里展开人气食品的争夺战，不过……

    「咦?人好像比以前少了?」

    「嗯嗯?这么说来，柜台前的人墙好像比较薄了?」

    听他这么一说，于是我观察群众在柜台的学生――然后我发现了。

    「不，来的人数可能并没有改变，不过……柜台的运作似乎比较快。」

    运作比较快，也就是说花在一位客人的时间很短，并且一个接着一个应对下去。

    「……喔，确实如此，所以才没有大排长龙吗，店员有换人吗?」

    总之不赶快去买，商品就要卖完了。于是我和财天寺先生拨开人墙，来到柜台前面。

    ――细音是要总汇三明治和果酱面包、红茶；我是猪排三明治和红豆面包、牛奶就可以了。

    商品确保完毕，我转头面向贩售员――

    「欢迎光临☆」

    ……令人意外的，这位超级店员是年轻的女性，而且看来还是外国人。

    从头上三角巾露出的浏海是美丽的波浪金发，再加上蓝色眼睛以及温和的微笑，令人不禁会怀疑，为什么这么美的女性会出现在这里呢?年纪大概二十五岁上下吧?

    而那位女性脸上虽带着温柔的微笑，双手却以高速动作，应对着一个接着一个的客人。

    「决定好要买什么了吗?」

    「不好意思，这些麻烦你结帐。」

    「是的，总共870圆。」

    她一瞬间就计算完毕，而且在这段期间仍找钱给其它客人，甚至进行商品的补充。

    尽管目光被这异样的光景所吸引，我还是将千圆钞放在柜台上。

    「是，找您130圆。谢谢您的光临，水上老师☆」

    ――咦?为什么知道我的名字……?

    我虽然感到疑惑，但是只要是学校的关系人员，就算知道我的名字也不足为奇吧，我不知该如何回答，于是便向她点点头打过招呼后就离开了柜台。

    ――嗯～真是个不可思议的人……咦?财天寺先生呢――?

    我稍微四处张望一下……有了，他在离柜台梢远处。我看到一个不知为何站得直挺挺的背影，样子有些奇怪，于是我再次拨开人群靠近过去。

    「怎么了吗?……财天寺先生?喂～～～～!你没事吧?」

    「………………」

    他没有回答，就像具尸体一样……不是，是像尊石像般完全僵住不动。

    我绕至他前方，观察他的表情，他就好像看到幽灵似的……不……

    『来到渡假胜地游玩，走进当地超市，却看到店员就是职场的魔鬼上司。』

    他的表情就像是这样，突然撞见非但是不想遇到，而是根本就完全没想过会遭遇的天敌。

    「呃～～对不起，我必须把这些食物送去给细音，我就先走一步罗?」

    「………………」

    财天寺先生仍是毫无反应，我向他行个礼，然后就离开了现场。

    ……同时我心中隐约觉得，刚才那个人好像曾在哪见过?

    ◆

    就在水上悟离开不久后。

    「……唉，偏偏就是在我没带午餐时工作特别多……只能买个三明治，简单解决一餐……咦?」

    她是约聘事务员白川有纱，姗姗来迟地前来福利社的她，却看到一个认识的人物呆立在原地。

    「哈罗?你在做什么?」

    「………………」

    她不知道，他现在的模样和刚才悟询问时一样，双眼盯着一点僵住不动。

    「?算了，总之我先买好我的东西吧……」 

    她如此说服自己，然后走到柜台的前面。

    「欢迎光临☆请问需要什么?」

    「是的，请随便给我个三明――咦……?」

    石像又多了一尊。

    又经过了数分钟后……

    「…………?你们在做什么……?」

    午休已经过了一半，人开始逐渐减少的时候，一位少女也匆匆来到这里，并且向两个人间话。

    「……好玩吗……?」

    「「……………………」」

    对于毫无反应的两尊、不，两人，她脸上虽是浮现疑问的表情，却仍是往柜台走去。

    「欢迎光临☆」

    「…………啊。」

    少女困倦的双眼顿时微微一睁。

    「「………………」」

    「怎么了吗?」

    「……嗯，没什么……我是拜托预留的1―B的水上巍…有帮我预留吗?」

    「是的，确实有收到了，炒面面包与水果三明治、瓶装的咖啡牛奶，总共是350圆。」

    「嗯……给你。」

    「收您刚好350圆，谢谢惠顾户这瓶要先⒙?」

    「……嗯，我要喝了……（咕噜咕噜咕噜）」

    少女双手拿着瓶子一口一口地⒆牛而店员微笑着在旁守候，另外还有化成石像的两人。

    「……呼……喝完了，瓶子放这里罗?」

    「好的，谢谢您的惠顾☆」

    然后尉鸵转身离去。

    「「等一下……!」」

    「「……是?」」

    被突然复活的两人叫住，店员和我煌感到疑问。

    「……对不起，要吐槽的地方有点多……对了，首先是……」

    「对啊，首先……!喝咖啡牛奶要单手插腰啊!」

    「你别再痴呆了好吗!呃～～先从简单的地方开始……预留?」

    吐槽的第一点，这间学校的福利社并没有帮人预留的制度。

    「……嗯，之前平常在这里的阿姨腰痛的时候，我曾经帮忙过她，所以她给我这个呵特

    权』。」

    「……原来如此，我明白了，但是……瓶装牛奶?有这种商品吗?」

    吐槽的第二点，平常摆放在这里的饮料只有铝箔包和保特瓶装，并没有玻璃瓶装。

    「是的，这是秘密商品，因为不能放太多数量，因此有数种商品只贩卖给常客和特别的客人。」

    「原、原来如此，是这样啊……」

    「是的，这里的商品本来就很齐全……不过在我看店的这段期间，目标是让商品种类不输给。唐坷德。」（译注：日本知名的大型连锁量贩店。）

    「「在那柜台里吗!?」」

    「是的，我正在努力☆」

    「那、那我只能说你请加油了……那、那么终于轮到这个了。」

    白川说着深呼吸一下，而旁边的财天寺则是按着胃部。

    然后两人调整好呼吸，以眼神沟通协调――

    「「  在  做  什  么  啊  ?  加  百  列大人  ?」」

    吐槽的第三点，福利社大姊的真实身份是炽天使。

    「因为好像很好玩☆」

    「「你到底在做什么啊!加百列大人!?」」

    炽天使像是恶作剧的小孩露出腼腆的笑容，两人相当拚命地质问她。

    「算了，那是开玩笑的啦。」

    「开、开玩笑的嘛!真的是开玩笑吧!?」

    「是的，觉得很好玩的确是事实，不过只有仅只如此我是不能下来的。」

    「……嗯，那么……为什么?」

    伪砬槿险娴匚实馈

    「是的，其实是关于这块土地……有件事让我有些在意，虽然我想那只是我多虑了；不过即使想要派人来，目前适合的人选也都出任务了，所以就由我来了。」 

    「原来有那样的事啊……那么您来到这间学校的理由是?」

    「是的，这也是有理由的……」

    财天寺戒慎恐惧地问道，而炽天使则是回答――

    「因为好像很好玩☆」

    「「不管怎么看，另一个才是真心话吧!?」」

    「两个都是真心话啦，话说回来，?」

    她完全让人感觉不出她平常的身分，表情就像个平易近人的大姊姊。

    「……嗯?」

    「那张照片你收到了吗?」

    「……嗯。」

    浚的表情有些复杂，只见她从裙子口袋中取出学生手册。

    「?『那张照片……』?」

    财天寺头上浮现问号，只见浚从学生手册封面的内侧，取出一张边缘略有烧焦的照片。

    「咦……!?那张照片是――!!」

    「是的，那是在那次事件中照的照片。由于悟先生和伊芙把它带到天界，因此在历史重写之际才免于消失的命运，可是……」

    「…………」

    伟涯钦耪掌递到白川她们的面前――那张照片上面……只有我桓鋈恕

    「什么――!?这是怎么回事!这张照片确实是……!!」

    「…………嗯，这是我和悟合照的那张照片……」

    「那么为什么会变成这样……?」

    慰雌鹄从行┍伤，语气却仍是平静，白川与财天寺则难掩心中的动摇。

    「虽然这种事情是第一次……不过我能够预测是怎么回事。那张照片是改写前的世界之物，由于斡涤幸郧暗募且洌所以才能够连系过去的世界；可是……现在的悟先生是这个世界的悟先生，就算这是与他有关之物……要出现在已消失的历史遗物上，这是不可能的……其实说真的，这张照片能够残留下来，本身就是一个奇迹了……」

    「是这样啊……」

    「…………」

    三位天使脸上浮现哀痛的表情，而伪救嗽蚴恰…对他们微微一笑。

    「……嗯，可是这张照片是悟和伊芙拚命守下的东西，而且……这也是那段回忆确实存在的证据……所以这还是我的宝物喔☆」

    伟颜掌放回学生手册，万分珍惜似地抱在胸前，一脸柔和微笑地说道。

    「……是这样啊，听你这么说，那么我送照片来也算有价值了……好了，再不开始行动，午休时间就要结束了。」

    她说着把头上的三角巾和身上的烹调装解下。

    「?您要做什么吗?」

    「是啊，虽然不能告知我的真实身分，不过我也来和悟先生打个招呼吧。」

    她说着把福利社大婶的装备脱下……出现的是流泻而下的波浪长发，以及一身女用的套装，那身打扮甚至让人感受到她不凡的气质。

    「那打扮是……?」

    「这么说来，我还没报过名字吧?」

    降临凡问的炽天使露出非常开心的微笑。

    「我是圣丘学园理事长加布列拉•卫斯特伍德，这就是我在人界的职称和名字☆」

    ◆

    从福利社回来，把买回来的面包和饮料交给细音……事情到这里都还好。

    ――我应该能够预测到会这样的啊……

    想想看吧，三只小猫交付的对象是细音。

    细音是女孩子，而且那时在周围的也是女孩子，再加上交给她的是可爱的小猫，这也是重点之一。

    结果就造成这个地方女孩子的密度急遽上升。

    我当然也察觉这个事态，把午餐交给细音后就打算早早离去……

    「喵☆」

    头上传来伊芙愉悦的声音。

    「哇!这孩子真的很黏水上老师呢!」

    「喵☆」

    「是啊，伊芙最亲的人果然还是悟哥呢，偶尔还会钻进你的被窝里对吧?」

    「……是啊。」

    「哇啊!真好――!」

    「比丝也会来找我，理德则是……怕羞?」

    「咪、呜喵……」

    「呀!它在害羞耶，真可爱!!」

    「咪!?咪啊啊……!!」

    在我企图逃离之前，我的头上就被伊芙强行占领，因此而被拖住脚步：我就是在那时候被卷入的。

    由于女孩子密度很高，男性们难以接近，现在在我周围的除了理德之外，剩下全都是女性，因此若是旁人看到这样的光景就会是……

    『带宠物猫来吸引女孩子，藉机想受小型后宫气氛的年轻教师』

    我感受到远处围观的男性们，向我射出尖锐的漆黑视线。

    ――唉，光是因为昨天的事，我就已经被部分学生仇视了说……

    虽然我可以明白主张我是清白的，但或许还是会被警告吧，应该不至于会被开除就是了。

    就在这个时候……

    叮咚当咚～～☆

    『高中部的水上悟老师，理事长找您，请尽速至理事长室。再重复一次，水上悟老师，请尽速至理事长室。』

    叮咚当咚～～☆

    ――不是教职员室而是理事长室?这、这该不会是…………!

    「报  警  逮  捕  了  !?」

    同时响起了男性们的欢呼声，有数人还喊着『逮捕!逮捕!～～!!』

    ――教师被逮捕别那么高兴，而且我又不是被逮捕…………大概吧。

    「总之我去一下，这孩子拜托你了。」

    说着我把头上的伊芙抱下来交给细音。

    「悟哥……入监辛苦了!」

    「「「「「辛苦了!!」」」」」「咪!☆」「喵?」「呜喵……」

    「所以说不是逮捕了啊!!」

    我的眼眶泛泪，从现场狂奔而去。

    ――这么说来这还是我第一次和理事长见面呢……

    就我所知，我们学校的理事长最近几年都不曾露面，然而却都没听过学校营运有什么问题，也没有人疑问或不满；愈是思考，愈觉得我们理事长是个充满谜团的人。

    ――我们完全没见过面，却把我找过去……该不会真的――!?

    就在我冷汗直流的时候，我也刚好来到理事长室的门前了，我用颤抖的手敲了敲门。

    叩叩。

    『好的，请进。』

    听到回答的瞬间，我打开门――

    「我  是  清  白  的  !!」

    「………………什么?」

    应该说是放弃抵抗了，还是说我已经混乱到极点，我自己也莫名其妙地张嘴大喊，而看着我的人，却意外地是我有印象的年轻女性。

    「咦……?你不就是……」

    「我是理事长加布列拉，我们刚才在福利社见过了呢。」

    理事长室内的装潢绝非华美，却能够感受到高尚的品味，坐在木制大桌的对面，愉快地微笑着的人，就是刚才在福利社见到的不可思议女性。

    「是、是我失礼了!我是高中部数学科教师水上悟，那么……请问理事长?您刚才为什么要在福利社当贩卖员……?」

    ――咦?为什么我要采取『摆明做贼心虚』的态度……?

    我没来由地感到心惊胆颤，而理事长加布列拉却对那样的我说：

    「是兴趣☆」

    「你给我好好工作!!」

    ……我的吐槽魂不由自主就起了反应，感觉没有比这更失礼的话语了……

    「不，这个兴趣也兼具实质益处，有些事只是听取报告是无法了解的，透过与学生直接交流，就能够看到许多事情，例如……某位数学老师的淫秽行为疑云。」

    「呜啊!?我、我是清白……!」

    伴随令人看了入迷的笑容，必杀的言语利刃刺了过来――这个人绝对是S。

    「是的，我知道。学生对你的评价也很好，而且我从认识的人那里，也听说过许多关于你的事；所以那样的嫌疑我先抹消掉了。在教职员会议上也没人说你什么吧?」

    原来如此，教职员会议时的疑问，原来答案就在这里――嗯?

    「但是您该不会也知道关于细……不，是钤宫的事吧?」

    能够抹消掉我的嫌疑，那么细音的事大概也……那么可以把她当成是我们这方的人罗?

    「那件事也是我找你来的理由之一。我想先向你确认一下，对于这次事件，你有什么样的想法?」

    目前仍不明白原因为何，那么现在能说的就只有一件事。

    「这绝对不是出于钤宫的意志，身为教师，身为目击者，以及身为她的老朋友，我可以如此断言。」

    「好，你回答得很好，那么身为这间学校之长，我也会动用我拥有的一切权限，让她不会受杂事所苦；你们就安心把力气放在查明原因和解决事件上吧。」

    「是的!非常感谢您的协助!!」

    「不，保护学生是我们的工作。另外还有一件事情，这也只是确认而已――水上瓮学和你是堂兄妹……你们是从何时开始交往的呢?」

    「……?她刚出生我就见到她了，所以整整有16年吧，有什么问题吗……?」

    是我的错觉吗……她听到我的回答，神情中好像有点松了一口气的感觉……?

    「原来如此，不，我只是想试试看你听到『交往』一词会有何反应，真是对不起。」

    原来如此――但是真的只是那样吗……?

    「我找你的事就是这些，特地请你过来一趟，真是不好意思。」

    「不，钤宫的事真的非常谢谢您，那么我就告辞了。」

    我说着行一个礼，然后走出理事长室。

    ――嗯，她是我们的同伴吧，我认为她应该是个非常好的人，但是好像有什么……?

    ◆

    在悟离去后的理事长室。

    「………………」

    「加百列大人……?您在想什么?」

    除了加百列以外，应该没有其它人的理事长室里，却有人在叫她；声音的主人是站在窗边角落的白川有纱，她茶色的头发和眼睛，如今已恢复原本的蓝银色。

    「是啊，关于悟先生的事，有件事让我有点在意……在你看来，悟先生没有什么不协调之处吗?」

    「是的，就我所能发现的范围是没有，您是在意什么事呢?」

    「――不，我想那只是我多心而已，那么你找我有什么事呢?」

    加百列露出些许苦笑，然后重新向她问道。

    「是的，关于这次钤宫细音的事件，我认为很明显是出于人类以外的事物所造成，那么即使使用我们本来的力量也不会触犯规约；可以请您准许吗?」

    炽天使闭目听着她的报告，然后再度睁开眼睛，缓缓对她说道：

    「确实不会触犯规约，我也可以准许使用，但是……你有想过挝什么不主动寻求你们的协助吗?」

    「这么说来……不，我完全没想过……」

    看到白川沮丧的模样，加百列微笑说道：

    「不，我并不是在责备你，你的行动也是为了她着想，这次事件确实不是出于人类之手，但是这既然不是与我们有关的事，那就是那孩子的人生中所发生的事了，不，那是她人生的一环……如果我们轻易出手，想她会觉得高兴吗?」

    「啊……确实是如此，那孩子不会高兴的吧……可是什么都不做也未免太……」

    听白川沉痛地说道，加百列的表情像是个夸奖孩子的母亲般，开门回答：

    「是的，所以我们并不是身为天使，而是以悟先生和蔚呐笥训纳矸郑用我们这一身的力量去帮助他们。」

    「!是、是的!谢谢您的教诲……!」

    白川满怀感谢地行了一个礼。

    「话说回来……最近的你还真是个优等生呢，他则是放松过头了。」

    「是的☆因为我想理智又温柔的姊姊角色也很萌啊!」

    白川兴高采烈地说道，感觉反而像是『早就在等您问了!』一般。

    「……会把这种事说出来也像是你的作风……你就是为了那理由才演戏吧?可是……」

    「――?怎么了吗?」

    「……『里•漫画研究会•女子部』」

    「为、为什么您会知道!?」

    加百列好似自言自语的一句话，让白川产生激烈的反应。

    「我可是理事长喔?而且是会进行现场调查的类型。看来你似乎利用特有的同族侦测嗅觉找寻同伴并且劝诱，且除了彻底实行封口令外，你似乎也积极想要扩展势力……不过愈是秘密，同伴间的谈话也就愈热烈，甚至到了看不见周围情况的地步。」

    「!?啊、啊、啊……!!」

    白川好似遭遇天敌的小动物般，睁大了双眼不停地颤抖，不过她的上司叹气一声。

    「看在这次是娱乐他人的行动，我就不计较了，但是……请你要自重一点啊。」

    「是、是的!今后我会更加慎重地进行传教活动!!」

    「………………」

    炽天使按着太阳穴，开始认真思考动用权力的必要性了。

    ◆

    当天傍晚，我们早早回到家，等待黑木的到来。

    「……悟哥?如果黑木哥来的话……我该怎么跟他说才好……?」

    细音仍不安地问我……的确，要向警官承认事件的原因是自己，这是需要一点勇气的。

    「事情交给我来说明，细音只要在被问到的时候，说明状况就好了，这样OK吗?」

    「……嗯，我知道了。」

    「……细音，害怕吗……?」

    我缘Ｐ牡挠锲问她。

    「呜……――是啊，有罪恶感的话就更是如此。」

    「咪……」

    比丝跳到细音的膝上，像是很担心她似地叫着。

    「啊哈，比丝也担心我吗?……谢谢你。」

    细音抚摸着比丝的头，语气虚弱地说道……想想现在的状况，这也难怪她了，不过我可以断言『那是杞人忧天』。

    「细音，我说啊――」

    叮咚。

    我正要对她说话的时候，通知客人到访的门钤响了。

    「是黑木吗?」

    尽管从这么不会挑时间的门钤声里，可以确信一定是他，不过我还是接起对讲机通话。

    『……悟，快点，紧急事态发生了……!』

    「什么!?」「!?」

    他的声音虚弱颤抖，且又感觉得到不寻常的焦急；这预料之外的状况充满了紧迫感。于是我急急忙忙跑到玄关，打开门一看。

    「――!!怎、怎么了?黑木!?」

    站在门前的是――背对着黄昏的天空，脸色苍白，身体不住颤抖……原本该是轻浮无比的腐败警官――而黑木颤抖着声音说道：

    「……我在来这里的途中――」

    「怎么了――!?」「――!!」

    黑木脸色之差，以及他散发出的气氛，吓得细音和味妓挡怀龌袄础

    「在来这里的途中怎么样了!?发生什么事了!?」

    我忍不住逼问他，只见黑木像是快哭出来似地扭曲脸孔，然后开了口。

    「――突、突然……肚子痛了起来……」

    「「「…………………………什么?」」」

    「……快点借我厕所……!」

    ――我似乎听到乌鸦的叫声。

    ――如果他有原地踏步，那可能还很容易看得出来……啊啊，原来如此，是连踏步也有危险的状态啊……

    S地，我发现自己竟不知不觉问握紧了拳头。

    真的有股冲动想赏他腹部一拳……但是想到要处理爆炸事故发生后的放射性物质，我可就敬谢不敏了。

    「……准了，你快点去。」

    「………………（嘴巴开合貌）」

    ……看来黑木已经不敢轻易出声了，他只能作出像是在道谢的嘴形，然后就弯着腰，夹紧腿，摇摇晃晃地走去厕所。

    「……细音，关于我刚才说到一半的话……」

    我对和我黄鸫τ谕蚜ψ刺的细音说道。

    「――你认为需要对那个『腐败物』紧张吗?」

    「啊、啊哈哈哈哈哈…………」

    只听到从细音口中发出非常无奈的干笑声。

    「――嗯，真是让人有点难以相信啊……不过或许也会有那样的事吧。」

    脱离身为文明人的尊严危机，黑木表现得好似什么事也没发生一般。

    多亏这样也让细音的紧张得到纡解，因此倒也不是没有好处。

    「……黑木哥，有没有办法向那些受伤的人道歉呢……?」

    ――即使不再紧张了，罪恶感却是不会消失……好了，该怎么办呢?

    我想着该如何说服她，不过黑木却先开了口。

    「啥?为什么要道歉?」

    「――咦?因、因为虽然不是故意的，毕竟还是我的错啊!或许那是出于无意识或是深层心理之类……跟那方面有关系也说不定……」

    听到她这么说，黑木向后靠在沙发的椅背上。

    「嗯嗯…………你是笨蛋吗?」

    「好过分!?黑木哥没资格说我笨啊!!」

    不管是哪一边的话，我大致上都同意，于是我决定交给黑木处理，和我黄鹁补矍榭龇⒄埂

    「……你也想想看好吗?又是『或许』又是『说不定』的，在还不清楚状况前，你就断定『是我的错』，这样的状况要怎么道歉啊?」

    「呜……!可是!」

    「『虽然不知道原因，不过那是我的错，对不起』这样吗?哈哈哈，你的脑袋是不是有问题啊?你这样说是叫对方怎么回答啊?」

    「呜呜……」

    「而且你说无意识或深层心理吗?如果那样就有错，那我有自信能够成为史上最凶恶的性犯罪者!」

    ――你这句话的方向性虽然非常好……可是那可不是值得夸耀的事喔……?

    「还有你说『是我的错』，但是真的是你的错吗?」

    「……咦?可是……」

    「不管原因是怎样，那群滥好人都认为你没错，为你展开许多行动。你要是轻易就道歉，那他们的苦心就全部都白费……不，最坏的情况还会让他们变成共犯；随便道歉会让同伴成为罪人，这样好吗?」

    「………………」

    听到黑木这么说，细音沉默不语。

    ……嗯，他说的话很正确，虽然正确……

    「（……晤?……黑木先生竟然说出正常的言论…………是我幻听吗……?）」

    ――瓮学，你的心情我非常能够体会。

    「我知道你想用道歉让自己好过一些……不过也要稍微为身边的人想想啊。」

    「呜…………」

    ――虽然昨天已经看过，不过泪眼汪汪的细音真的非常少见。

    黑木脸上也一副『糟糕了』的表情……果然还是要我支援才行啊。

    「并不是要你别道歉，但是就像黑木说的，目前状况还不明朗，如果你想要好好道歉，那就等一切都查清楚了之后再道歉吧。」

    「…………好，我知道了……」

    「还有事情还没查清楚，也不确定是不是你的错，所以……你没有必要这么早就责怪自己……对吧?黑木。」

    「…………哼。」

    黑木头转了过去……男人的傲娇可不萌啊，反而会让人觉得可笑。

    「……细音，大家都会帮忙的……我也会努力，所以再坚持一下，好吗?」

    「喵!」『我会努力的!』伊芙叫了一声，听起来就像是这么说着。

    「咪……」『所以不要哭了』比丝也发出叫声，好像如此说道。

    「喵……!」  『一起努力吧』理德的声音听起来像在安慰她一般。

    ――想说它们怎么从刚才就一直很安静……

    仿佛它们懂得看场合行动一般，应该说真不愧是它们吧。

    细音抬起仍泛着泪光的脸，就这样站了起来。

    「……谢谢你们……」

    然后向我们深深一鞠躬。

    「……哼，虽然麻烦，但毕竟是工作，早点做完早点收工……你坐下来说明一下状况吧。」

    靠着黑木带来的事件记录，再配合上细音的记忆，我们更加详细得知了事发时的情况。

    除了在学校的那一件之外，发生时间都是在傍晚到夜晚，扣除掉学校和车祸，基本上附近都没有其它人，被害人毫无例外全是男性，事发当时人就在细音的附近，不然就是刚好经过。

    ――等一下，除了学校和车祸事件之外……在傍晚或晚上，当细音单独一人时接近的男人……?

    「……黑木，在你的妄想之中，如果看到可爱的女高中生，昏暗的夜晚一个人行走，你会采取怎样的行动?」

    「性骚扰。」

    「不愧是黑木，那样才是变态的典范啊。」

    「哈哈哈哈!别那么夸奖我啦。」

    ――我才没夸奖你。

    「……大概就是那样一回事吧……」

    如果是这个原因，那么财天寺先生说的『没有被坏东西附身』这句话也就可以理解了。

    「……咦?不会吧……受伤的人全部都是变态……?」

    「不，那就太夸张了……只不过大概是在警戒他们吧……?为了保护细音而过于警戒，遇到危险的状况就不惜把接近她的男人全打倒……」

    然后学校和车祸事件是为了报复，那是因为细音感受到痛楚与危险的缘故。

    只是……这样就有问题了，第一点是这是为什么开始的?另外一点则是……

    ――我都钻进她被窝里了，为什么还能没事……?

    只是接近她就不行的话，那今天早上的那件事大概会被当成夜袭吧，这样一来我反而想不出有什么理由我会没事。

    「嗯……那么假设真是那样……那要怎么办呢?找间神社或寺庙帮她驱邪吗?」

    「如果那样做行得通，财天寺先生他们大概一开始就会说了吧，因为他们说『那方面是专门领域，那些他们全部都会』。」

    「……我是听过那样的传闻……他们真的有能力吗……?这先姑且不论――如果是守护我的幽灵，我也不想二话不说就让他消失啊……」

    ……伤脑筋了，发生原因虽然已经有个底了，却找不到解决方法。

    「……嗯，这样还不如以某个事件为前提――对方是觉得危险才一直保护着细音。如果是这样的设定，那还有办法解决的吧?」

    的确，既然是保护她避免危机，那么只要度过那个危机，也就没有保护她的必要了――嗯?『没有保护的必要』……?

    「――啊，如果对方是为了保护细音而存在……那么只要让他知道自己不在也不会有问题了，这样对方是不是就会消失了……?」

    「嗯……这个想法不错，但是具体来说要怎么做呢?即使我们一直当她的贴身保镳，那样也是没完没了吧?干脆把她丢进危险地带吗?」

    「不准，那样风险太大了，而且那样做大概也没意义。」

    「……嗯，虽然我也反对……但是为什么会没意义呢，悟?」

    「假设我们称之为呵幽灵瞄吧，那个幽灵要守护的是细音的日常生活，毫无脉络地就突然转变成非日常的战场，那样即使平安过关，却也不代表她日常的生活就安全了吧?」

    「可是悟哥，就算是那样，只是呵平凡无奇的日常生活瞄的话，那不知要拖到什么时候了。」

    ――就是啊……发生于日常之中的事件是比较理想的啊。

    「嗯嗯，那么……让她去被人搭讪如何?」

    「不准，着眼点是不错……可是那样就必须放细音一个人了。那样既不好守护，万一跟丢那就更糟了。」

    「如果放细音一个人不妥，那么小我惨黄稹―」

    「开什么玩笑!混帐!」「不能让蚊跋铡！埂浮…嗯，那样还是很危险。」

    除了黑幕以外的其它人全都反对。然而这或许是一个好方向，因为『幽灵』警戒的似乎主要是男人。

    「那、那么……去游泳池如何?」

    ――这家伙……这种紧急时候还只顾自己的欲望……!

    我的手用力挥落……

    「哎呀!干得好呀!黑木，这真是个好方法!实在是非常好的提案!!」

    啪啪。

    我拍着黑木的肩膀，大肆夸奖他的点子。

    「「「…………咦?」」」

    细音、危还有不知为何连提案人黑木都露出意外的表情。

    「不是啦，因为如果魏拖敢舸┥嫌咀埃男人们的目光肯定会集中在她们身上吧?虽然适度的警戒是必要的，不过有我们在一起，要防范也容易；而且最重要的就是――!!」

    我说到这里打住，看着黑木的方向，然后用尽全力地说道：

    「额  外  奖  励  !!」

    「原、原来我提出了一个这么棒的提案啊……!」

    「哈哈哈!干得好啊，黑木!!」

    我和黑木马上就变得斗志高昂。

    「（?悟哥是这样的个性吗……?）」

    「（……嗯，他偶尔会失控。）」

    我和黑木兴致勃勃，于是向正在说着悄悄话的斡胂敢羧啡稀

    「就是这样，我想我们这个周末就去吧，你们觉得如何?」

    「……虽然别的方面来说似乎也很危险……不过好像很好玩☆我是OK的。」

    「……嗯，我也去，好久没去学校以外的游泳池了☆」

    好!这样就决定了，剩下就是规划具体的计划!

    「黑木!票要怎么准备!?」

    「某饭店附设的室内主题乐园的招待券，可以在后天取得；如果经过我威胁夺取――更正，是和平交涉与说服，可能明天之内就能得手。只不过恐怕没办法拿到全部人数的份。」

    「你说的和平交涉与说服也算我一份吧，我们要尽早取得票才行；另外，如果只拿到一、两人份的话，那也没问题，我才刚领到薪水，由我来出!」

    「是的遵命!虽说是在室内，不过如果是好天气那就再好不过了，天气预报怎么说?」

    「我已经确认过了，星期天的天气很难讲，不过星期六是晴天――所以就选星期六可以吗？」

    后半是在询问女性们，然而魏拖敢羧词谴舸舻乜醋盼颐恰

    「「嗯?怎么了?」」

    我的声音偶然与黑木重叠了。

    「……为什么突然准备得这么周到……?」

    「「是你多心了。」」

    「…………（?这两个人感觉颇有相似之处呢……?）」

    「（……嗯，某些部分很相似。）」

    感觉她们好像在谈论非我所愿的悄悄话……不过就当是我想太多吧。

    「好了，既然讨论得差不多了，那我差不多也该回去罗?」

    黑木说着站起身来，但是我忽然注意到一件事，于是便向他问道：

    「黑木，你别说是调查记录，甚至连笔记也没抄下来吧?」 

    「是啊，不过我已经记在脑里了，没问题。」

    「不是啦，你不写报告没关系吗?这次的事基本上还是案件吧?」

    我重新向他问到这件事，黑木则是叹口气。

    「这次事件你要我怎么报告啊?『幽灵出现伤人』这样子吗?那种东西写成调查记录也是白费力气吧?」

    黑木不耐烦地留下这句话便离去了。

    ――原来如此啊，可是你刚才还抱怨着『麻烦』『毕竟是工作』呢?

    「我有点明白，为什么悟哥和黑木哥能当这么久的朋友了……」

    「啊…………」

    被她这么说，我有点难为情到接近火大了，刚好比丝它们也在，于是我便请它们帮我补充说明。

    「问题1，黑木是正常人吗?」

    「「「…………」」」

    「问题2，黑木是变态，而且是犯罪者预备军?」

    「「「喵!」」」

    「问题3：……不过他并不是坏人?」

    「「「喵☆」」」

    「就是这样……啊～～我有点饿了。」

    我说完话，也不看细音的反应，便从旁经过前往厨房。

    ◆

    当天夜晚。

    「……细音……你睡了吗……?」

    躺在床上的危出声叫着打地铺睡觉的细音。

    「嗯?怎么了吗?巍！

    「……我跟你说喔，关于刚才说的有幽灵在保护细音的那件事……」

    蜗袷窃谟淘ァ…又像是在观察细音的模样般，说到这里停住，但是细音却没有回话。

    「……守护细音的幽灵……我怎么想就只有『那孩子』……」

    「…………嗯，你是在说奇亚吧?」

    细音说这句话的同时，身体转而面向巍

    「我也是……一样，……不，我觉得要是那样就好了……可是你知道吗?」

    「…………」

    「我不敢期待……我害怕期待了却不是的话……又会再让我认识到『它已经不存在』的事实……」

    「…………细音……」

第二只 五章 泳装与少女与守护之人。『超越境界的思念』

    隔天的午休时间。

    「嗯，果然是这样的结论啊……」

    就如昨天约好的一样，今天我和巍⑾敢簟⒉铺焖孪壬，再加上白川小姐，在昨天的中庭草坪上吃着午餐，报告昨晚讨论的结果。

    附带一提，今天也有叫三只小猫来，不过它们现在正在和其它学生玩耍。也多亏这样，刚好帮我们把人都带走了，我们才能谈论不方便给人听的话题。

    「从专家的角度看来，严格来说是怎么一回事呢?」

    「嗯，大致上是差不多……不过我们认为是守护灵的失控。」

    「守护灵?的失控吗……?」

    听到财天寺先生的话，细音神情紧张地问道。

    财天寺先生他们是灵能力者――这个脱离常识的事实，细音也爽快地接受了；而且问她理由，她则回答『我本来就知道他们老家是做什么，事到如今说脱离常识什么的也未免太晚了吧』。

    「是的，我们推测是站在守护人类立场的守护灵，在使命感的驱使之下失控，因此伤害了周围的人；虽然他们和恶灵不同，并不会没来由地作乱……不过也因为是守护灵，所以不能随便驱除，这是颇为麻烦的一点。」

    「……嗯，有没有办法和那个守护灵对话呢?」

    「至少我们是办不到的。因为他明明应该就在附近，但连我们都无法察觉他在哪……除非暴动时他主动现身，否则我们是难以干涉的……不管怎么说，以人类的力量是不可能办到的。」

    「这样啊……如果能和他说话，我希望能自己说服他的说……」

    「很遗憾……不过如果是对方主动现身，那么就有可能办得到了。在这层意义上来说，这周末去游泳池若是有发生什么事就好了……哎呀?发生事情和不发生事情，到底该祈祷哪一个好呢?」

    这么说来……如果要正常地玩乐的话，『什么事也没发生』会比较好吧。

    「如果什么事也没发生的话，我们就普通地玩乐；若是有事情发生，那我们就努力让事情有所进展，所以如果要祈祷的话就是……『希望不管发生什么事都能笑着回家』吧?」

    「嗯，说的对。」「是啊～」

    「呵呵呵☆是，我明白了。」

    「哈哈哈哈!」

    气氛因此缓和下来，严肃的话题到此结束，接下来是午餐与谈笑的时间。

    「哎呀?钤宫同学的便当也是小巫龅穆?」

    「……嗯。」

    「没错☆嗯～～!好久没吃巫龅谋愕绷耍你的手艺又进步了呢!」

    「……嗯☆谢谢你，细音。」

    看着女性们兴高采烈地讨论便当的菜色。

    「嗯嗯，你有个好太太呢。」

    「……这一类玩笑最近我已经渐渐习惯了啦……」 

    「那就有点可惜了……话说这里真是个好地方啊，凉风吹拂，阳光和煦，难怪会有这么多学生聚集了。」

    财天寺先生这么说着便伸直双腿，完全地放松下来。

    ……不过，我同意这里是个非常舒适的地方，且本来也就是受欢迎的午餐地点：但是――和昨天相比，今天人数明显多很多吧?

    「……细音，今天为什么会这么多人啊……?」

    「嗯?――喔，当我听到有哪些成员要来，我就大致预测到了……这么多人是很正常的，首先你看那边。」

    我朝细音指的方向看去――

    「喵!喵，呜喵☆」

    伊芙在和数名学生游玩。话虽如此，那也不是普通的玩耍，只见学生伸出手臂，而伊芙就从一只手跳到另一只手，然后跳到肩膀，像这样不断跳来跳去――你是松鼠吗?

    而另一边的理德。

    他与活泼的伊芙相反，显得很被动，只见数名学生抚摸着乖乖缩成一团的理德，以和缓到极点的表情注视着它。

    「咪……呜喵……」

    看来它并不是讨厌这样……而是紧张和羞怯吧?

    ――虽然不是什么大事……或许是它的态度的关系吧，刚才的声音听起来像是『………请温柔一点……』，难道只有我一个人这么认为吗……?

    ――比丝则是……哇啊!?

    一种异样的光景在我的眼前展开。

    只见我家的白猫坐在……一名无疑是运动社团的体格强壮的男学生头上，它只是坐在上面……吗?

    ――为什么啊……?它看起来不像是『坐着』而像是『踩着』……

    眼前被比丝坐在头上的那名肌肉男学生，脸上浮现出恍惚的表情，而且有数名男学生……

    不知为何双手抱膝坐在地上围成一圈，以充满羡慕的眼神看着他。

    「喵～☆」

    然后只是一声猫叫，就让恍惚和羡慕的程度变得更深了。

    ――到底发生了什么事……我还是别多想的好。

    「大概就是这样吧，理由之一还是因为此丝它们吧，昨天因为男生只有悟哥一人，其它男生不敢靠近，但是今天财天寺先生也在场，他们也就不用客气了。」

    原来如此，听她这么一说，昨天围观的那些人，几乎都在这群人里面……而不知为何，其中有半数以上是围绕在比丝周围。

    「另一个理由就是参加者的关系，巍⑽蚋纭⒉铺焖孪壬、白川小姐，你们全员都有固定粉丝啊。」

    「……嗯?」「咦?我也有?」「我也是吗?」「我吗?」

    ――浑和白川小姐我倒能够接受，但是我和财天寺先生也是?……这么说来，从刚才起就有数名女学生，不时往我这里偷瞄……难道我其实很受欢迎……?

    「啊啊，悟哥只是陪衬啦。」

    ――呜啊!

    「话虽如此，其实你也不差喔?大家对你的评价是『平易近人的老师』，虽然单独一个人不起眼，但是和别人在一起，就能显现出你的好。」

    ――那就是说我和搞笑艺人的存在意义相同吧……?

    对于那评价的本身我是很高兴啦……但是我的存在本身就是搞笑吗?

    「事实上，在我拍的照片你，有悟哥的合照就卖得很好喔☆」

    ――嗯嗯，是这样啊……等一下!照片!?

    「啊，另外一提，悟哥独照的销售量……很遗憾。」

    「我不需要那种会让我沮丧的情报，比起那个我倒觉得金钱交易触犯校规……」

    「附带一提，我有昨天拍下嗡容的照片……你要吗?」

    「我就心怀感谢地收下了，今后也请继续努力。」

    「「…………悟先生……」」

    怜悯的眼神朝我看了过来……没办法啊，实物与照片是两回事啊……

    「关于尉筒挥盟得髁税?不分男女都很受欢迎。」

    我想也是吧，应该说细音的照片也无庸置疑是扩大稳似的推手……只是伪救巳匆桓薄好恍巳ぁ坏难子，默默地吃着便当。

    「还有财天寺先生偶尔会帮忙指导运动社团对吧?因此让你很受到运动社团的学生欢迎喔……而且也是不分男女。」

    「哦、哦～?是这样啊。」

    财天寺先生似乎是想掩饰，看起来却仍显得有些难为情――不过等一下，细音在说『不分男女』这句话的时候，和文鞘钡囊馑己孟癫惶一样……?

    「细音?你刚才说的该不会……?」

    「啊，你也发现了啊?对，大概跟你想的一样。」

    ――他本人似乎没有发现……这是幸还是不幸呢?

    「而将这一部分拿来利用的就是白川小姐了，我说的对吧?『姊姊』?」

    「你也知道那件事吗……情报管制必须要更彻底才行了。」

    「嗯?哪件事啊?」

    ――我听到不寻常的字眼……『姊姊』?

    「呃!既然没有制止我，那就代表我说了应该也没关系吧，那么我就说罗。白川小姐设立了一个『里•漫画研究会•女子部』，那当然不是正式的社团，而在那之中白川小姐就是以领袖的身分被称为『姊姊』。」

    「……这我也是第一次听说喔?（你是什么时候创了那种部啊?）」

    「（在我们来的时候分身就已经……）」

    刚才的那句话，再加上『里』，又是『女子部』……我只感觉到不祥的预感。

    「也多亏如此，悟哥和财天寺先生的人气才会飙升啊……悟哥，你在里面都是总受。」

    「「等  一  下!」」

    不祥的预感成真了。

    「喂……!我就在想该不会――喂!那从刚才就一直偷瞄我的女学生是……!」

    「十之八九是腐女。」

    「呜啊……!你……¨我应该说过别用真实人物来幻想吧……!!」

    「我也要说一句，请不要拿我们当成题材!!」

    「咦?不管相貌还是性格设定，我们可都是有忠于本尊喔?」

    「「那样更糟啊!!」」

    「嗯～那份会报上的连载漫画画得非常棒喔，现在进度到哪边了?」

    「啊，已经进入新婚篇了☆」

    「「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊……!」」

    身为二次元爱好者所拥有的丰富想象力，现在反而折磨着我……我脑中浮现那种光景，不禁抱着头，痛苦地在地上打滚。

    「啊，白川小姐，我有个情报要告诉你，悟哥的朋友有个叫黑木的警察，你知道他吗?」

    「这个嘛，我是知道这个人啦。」

    「那位和悟哥感情很好的黑木先生是傲娇喔☆」

    「――!?」

    ――你在胡说什么啊，聒噪的女孩；还有那位事务员，你为什么捣着鼻子转过身去?

    我虽然想这样吐槽，无奈精神伤害太过严重，目前仍是无法动弹。

    「这算是燃料吗?」

    「是呀，当然!我们从今天就开始作业，一定要做出一道不止有尾鳍甚至还附着头的鲜鱼大餐!!」

    「哇☆那我倒是有点期待了!」

    「这次的夏季同人展，我精锐的部员们(My Sisters)预定会发布『爱的历史』总集篇，如果你不嫌弃的话，那一本也欢迎参阅!」

    「啊哈哈!我虽然没去过同人展，不过看起来很好玩呢～☆」

    「……白川小姐，我也想看看那个……可以吗?」

    「哎呀，小!欢迎加入腐之世界(这一边)☆」

    ――糟糕，已经无法阻止感染扩大了!?

    尽管发生了那样的事件，时间仍是平稳地流逝。

    到了星期六早上。

    ――好了，要做些什么好呢。

    由于想先准备一下而早起的我，一边走下楼梯如此心想着。魏拖敢艨蠢炊蓟乖谒，好久没做早餐了，今天就让我来做吧，反正黑木要9点左右才会到――

    当我一边这样想着，一边走下一楼的时候。

    「早安!小悟!」

    「…………黑木，为什么你会在屋里……?你是怎么进来的?」

    「问我怎么进来的啊，就是这样――」

    黑木说着以手势示意，双手拿着细长的东西，将它伸进两边狭窄的小洞里，用左手固定，右手则是喀嚓、喀嚓地动着。

    「不过这先摆一边――」

    「不可以，警察怎么可以开朋友家的锁。」

    ……总之我要尽早打电话给叔父，强化这个家的保全系统……如果只换锁的话，这位警官下次很可能会破窗进来。

    「总之我忘了问是几点集合，所以就提早到了。」

    我确认一下时钟……现在时间大约是6点半，他明显是太早来了。

    「……啊啊，对了，你从以前就是每当远足那天就会特别早起的那一种人啊。」

    「那、那种事不重要!那么几点出发呢?」

    「嗯!并没有特别决定呢，应该是等两位女孩子准备完毕之后吧。」

    男人不用准备什么，只要把泳裤、毛巾还有钱包带去就够了，所以黑木也才带了两个行李箱…………啥?

    「……喂!你那全副武装是怎么回事……?」

    「嗯?有什么奇怪吗?不就是泳裤、毛巾、泳帽、救生圈、浮板――」

    ――是我的错觉吗?除了前两个之外，其它都是要让我吐槽的吗?

    「――各种相机、望远镜片、三脚架、摄影机、充电器、针孔相机、高性能集音器等等，哪里奇怪了?」

    「你的脑袋!」

    这家伙若是带奇怪的物品过去，那么和他一起的我们也会有危险；于是我决定清点他的装备，把危险物品留下才让他去……结果他只好抱着膝盖痛哭了。

    就在我们做这些事情的时候，时间已经超过7点了。

    「早安～悟哥!」

    「……早安，悟，你起得真早。」

    「早安，巍⑾敢簟…说我早不如说那家伙吧。」

    我指着在房间角落抱着膝盖的腐败警官。

    「悟哥，他怎么了……?」

    「我刚实行携带物品检查，不准他带那些东西去，结果他就那么沮丧了。」

    说着我指着那些禁止带去的物品。

    「……啊啊，悟哥，做得好啊，啊，对了，你提到携带物品我才想起来，我们今天想先去买泳装再过去――可以吗?」

    听到细音口中说出『泳装』这个词语，只见黑木动了一下。

    「是没关系啦……不过你没有泳装吗?」

    「不是我啦，只有泽没有。」

    「……嗯，从前年就没买新的。」

    「巍蚊妹谩…?前年的泳装为什么不能穿了呢……?那里不能穿了呢?连数字详细对大哥哥说明那个理由――呜啊!?」

    总之我先击沉了一名变态，三脚架真是好武器啊。

    「啊，没有其它的吗?」

    「……嗯。我是有国中时的指定泳装，可是有点紧。」

    …………我不自觉地与倒地的黑木四目相对――看来我们想的事是一样的，也就是说……『那倒是想看一看啊』。

    「嗯，你在想什么很容易明白，而且我也很能理解那样的心情，可是悟哥想让别人看到文茄的模样吗?」

    「好!我们绝对要去买泳装，钱由大哥哥帮出。」

    「啊!那我也买一件新的吧☆谢谢你，黑哥!」

    「我也要出钱吗!?低层警官的薪水可是很微薄的喔!?」

    「好像是那样没错，不过黑哥股票有赚对吧?」

    「为什么你会知道!?」

    而且黑木有玩股票这件事我还是头一次听说。

    「问我为什么知道啊，就是像这样――」

    说着细音的手指不停抖动――不对，那是在打字……?

    「――因为我是新闻社嘛。」

    「什么时候骇客的名字叫做新闻社了!?」

    ――总之我们可以清楚知道，黑木他是逃不掉了。

    就这样，由于我们要先买泳装再前往泳池，因此出发时间就配合站前百货开店的时间，订在9点半之后；而在那段期间，我叫黑木把不能带去的东西拿回家去。

    等黑木回来之后我们就出发，途中把比丝它们寄放在细音家，然后前往百货公司。

    『嗯～我还是选这件吧～』

    『――嗯，细音的脚很美，很适合那样的泳装。』

    「「……………………」」

    『谢谢你，浔上但是老实说，我实在不认为我能在身材方面赢得过伟　！

    『……嗯，是吗?我觉得细音是模特儿体型喔，有点羡慕你呢。』

    「「……………………」」

    『握娴暮苡信人味……该说是封面女郎型吗?』

    『是吗?谢谢你，细音。』

    「……黑木，你喜欢吃西餐还是日式料理?」

    我突然想问他这个问题。

    「……两种我都吃，只要好吃就可以，我认为美食是心灵的滋养。」

    「……我同意，顶级品没有西洋、东洋的差别，对吧?」

    「「真是期待啊……」」

    「喂……?为什么你们两个都待在那里?」

    「「我们是护卫。」」

    细音从试衣间探头出来闻道，而我和黑木则是异口同声地回答。

    我们现在在泳装卖场，细音与瘟饺嘶ハ嗵粞『糜咀昂螅便一同进入试衣间。

    据说是因为难得互相挑选泳装，所以才一起进入试衣间……想象这道门帘之后的光景，那可是非常美好的百合花园。

    说到我们两个男人，是为了在万一细音的那现象发动时能采取行动，因而在试衣间外待命。

    ――绝不是想着『运气好就可以看见试穿的身影』这种事喔……?

    「算了……你们可别后悔喔?」

    细音说着就回到试衣间里……在回去之际似乎还窃笑了一下。

    「……怎么回事?」

    「……谁知道?」

    然后又听到里面传出两人的声音。

    『那么危接下来穿这一件看看。』

    『……嗯?……这是皮革制?还有……为什么明明是女用泳装，这里却有拉链呢?』

    「!?喂、喂……?难道那是紧――」

    「――吵死了!别胡思乱想――你想死吗……?」

    虽然我这么说，心里也忍不住想『那、那种东西摆在卖场的哪里!?』，不禁四处张望。

    ――原来是这么一回事……那家伙竟用这么卑劣的攻击……!

    要是在这里不小心弯下腰来，一定会被周围的人以冰冷的目光围剿……!

    『嗯～还是这一件比较好吧?』

    『……细音?•为什么是贝壳……?』

    ――所以说这里为什么会有那种东西啊!?

    「……所、所谓的贝壳，果然还是……」

    「我不是要你别胡思乱想了吗……!」

    『啊哈哈，我是开玩笑啦户那试试这个如何?』

    『……细绳?』

    「「细  绳  !?」」

    「……而且这件明明那么错综复杂，却几乎没遮到喔?……还会卡进去。」

    「「卡 进  去  !?」」

    『……但是了不起的是穿起来很合身，而且很好看呢……会卡进去就是了。』

    噗――!!（X2）

    穿在身上了吗――!?

    「（呜――!这、这样下去不妙了啊……!?）」

    「（冷、冷静一点!黑木!!我记得你的数学也很强吧!?）」

    「（还、还可以啦!那又怎――对喔!背质数吗!!）」

    「（就是那样……!总之要转移注意力，冷静下来……!）」

    附带一提，我们是没有『不听就好』这个选项的。

    ――2、3、5、7、11、13……

    『嗯～不过你还真的长大了呢，现在上围有多少呢?』

    ――17、19、23、29、31……!

    『……嗯?我上次不是告诉过你吗……?（悄声）』

    ――37、41、43、47、53……

    『啊，是那样吗?话说回来那个数字――』

    ――59、61、71、73……嗯……?

    「（――糟、糟了!这是陷阱啊!黑木!快停下来!!她就是在等这一刻――!!）」

    「（……什么?……73、79、83、八十――）」

    「（所以说别再背了――）」

    只可惜发现得太晚了。

    『――是质数呢☆』

    喔噗――!?

    细音的这一句话，听起来就好像狙击枪『砰～～～～!』一声响起。

    ――有狙击手……!有个以好色指令击杀人的狙击手在啊!!

    「（呜……!我都已经有所准备，竟然还有这么大的伤害……!!黑、黑木――!?）」

    「（……我、我已经不行了……但是……最后我要留下这句话――!!）」

    「（黑木――――!!还、还没啊……!你不能放弃啊!黑木!」

    「（巍蚊妹煤孟袷D或E……从她苗条的身材来看，可能是D……然后又是质数，这么说就是……83D……!）」

    「――啊、黑哥，我先跟你说『你的英文字母猜错了』喔?」

    狙击手射出致命的一枪了。

    「什――!?那么瘦竟然有E!?――喔噗……!」

    「黑木!?快叫医护兵来!医护兵!!」

    就在这个时候，未用帕敝间探出头来。

    「……悟?细音对我说了一句话――」

    「!黑木他……!黑木他――!!」

    「――『碗型』是什么……?」

    咻～～碰!!

    「咕哇啊啊啊啊!?」

    Q•『碗型』是什么呢?

    A•是日本的『风雅』。

    那位医护兵是搭乘轰炸机而来――

    ――总之先战略性的撤退，想办法冷静下来再说。

    「――话说回来，我有点意外呢。」

    黑木一边⒆殴拮翱Х龋一边说道。

    「你是说蔚男匚吗?」

    「别、别再提那件事了!」

    这里是离泳装卖场有些距离的电梯大厅，我们从那里撤退之后，便在自动贩卖机买了饮料，一边喝一边等待她们两人。

    「那是什么事让你意外?」

    「――啊啊，这次事情也存有一定危险吧?可是你却把我黄鹁砣耄这点我倒是有点意外。」

    「如果那跟挝薰氐幕埃我也不想让她遇到危险喔?……但是这次事件的中心是细音吧?而且跟我膊皇呛廖薰叵担如果我把她排除在外――这样是说不过去的吧?」

    而且就算我不让尾迨终饧事，我簿对不会同意的吧。

    「可是你不是不想让卧庥鑫Ｏ章?」

    「如果是窝≡竦牡缆罚那就是浚的人生了吧，我只会协助她，并不会想要妨碍她，再说――」

    ――啊啊，原来是这样……

    那是我一直以来对和―――一起生活，心中模糊的思念；而且，那大概是从很久以前就抱持着的愿望，直到此时才终于……

    「――我并没有想要守护危当然反之亦同……我只是――」

    这样的想法才终于成形――我心中的某处似乎也感到欢喜。

    「――我只是想和她一起活下去，仅仅只是这样而已。」

    实际说出口后就只是非常单纯的事。

    但是不知为何，为了说出这句话，我厌觉自己好像花费了相当漫长的时间•

    二垣也是我有自知之明啦――喂!你怎么了?」

    只见黑木不知为何哑然无语，我赶紧叫了叫他。

    「……你明白你刚才那句话的意思吗?……」

    「………………啥?」

    「……算了――嗯?她们好像试好了喔。」

    听他这么一说我也看过去，只见表情一如往常的泞，以及心情愉快的细音，两人正朝我们这里走过来。

    「好了，既然公主们也来了，我们就动身吧。」

    灼热的阳光、轻拍岸边的波浪，这就是大自然――才怪。

    这间主题乐园沙滩虽然是人工的，但波浪游泳池却是以南国海边为范本所设计，相当地写实逼真；一边的墙壁和天花板半面以上都是玻璃，藉此引入自然光线；商店也是小木屋的风格，营造出良好的气氛。

    「但是人还真多呢……」

    「……是啊。不过考虑到今天的天气，其实这样算运气不错了吧?」

    确实，今天天气晴朗，气温也和盛夏差不多高，这么炎热的天气里，像这种从外部采光的室内泳池就算比现在更拥挤也不怎么奇怪。

    「……必须要认真地护卫，不然一发生事情有可能会造成重大灾祸。」

    「而且这样看来，会有很多扰人的虫子飞来啊……」

    两名问题人物现在正在换衣服，我们则是在入口等待。

    ――话说回来……结果她们买了怎样的泳装呢?

    从给她们的钱和找回来的金额推测，泳装的价钱大概在一般标准，细音那一件由黑木付账的泳装听说也差不多，如此判断应该并不是设计得多么奇特的款式吧?

    当我想着这种事情的时候……

    「……嗯，你们久等了。」「久等了～!」

    听到等待之人的声音，我和黑木回过头去。

    「「喔，来了――吗……?」」

    我和黑木转过头去一看，同时静止不动。

    「    「………………」    」

    我们先彼此看了看对方，然后往后退了一步，再一次看着两人。

    一看到她们全身，更是有这样的想法――『超出想象』。

    细音是黑色的比基尼泳装，下方虽然露的比较多，但是配合细音给人的感觉，更是给人健康的印象；最难得的是将她苗条的身材衬托得更具魅力。

    而握獗咴蚴怯胂敢粝喾吹拇堪琢身泳装，只是那是没有肩带的露肩（这样说对吧?）式泳装，衬托出她美丽的肩膀；与肩膀之下虽是娇小却充满女人味的身材，不输白色泳装的雪白肌肤更是令人眩目。

    ――稍微打起精神吧。

    我自己也不禁想吐槽『为了什么』，不过我是真的这么想，看一下旁边，我感觉到黑木也和我有类似的感想。

    「……嗯，悟，你怎么了?」

    浑疑惑地问道，而一旁的细音则是笑嘻嘻的表情。

    「悟哥?你应该有什么话想对嗡蛋伞睢

    「呜……!啊，危我觉得那件泳装真的很适合你……」

    「…………谢谢。」

    蚊嫦蚺员撸简短地道声谢，她的脸颊似乎有些泛红。

    「没错吧☆我也试着努力了，可是还是敌不过她呀!」

    她虽然好像很开心，但这句话恐怕是真心话――不过细音啊，你只是类型不同，其实你也是非常地――

    「……你的也很好看喔……在水准以上了。」

    「――咦?啊、啊哈哈哈!就算只是场面话我也有些高兴啦，黑哥☆」

    「…………哼。」

    ――我好像看到非常少见的光景了……?

    「那、那么我们走吧!」

    「……喔。」  「嗯。」  「喔、喔――」

    ……全员的反应都有些微妙。

    不过也只有一开始怪怪的而已。

    「来嘛!黑哥!我们再滑一次!」

    「喂!我就说过我不喜欢这种游乐设施――!!」

    只见细音拉着黑木的手，两人朝设计成滑人波浪泳池的滑水道突击而去……这是第几次了?

    「他们真是有精神……」

    「……嗯，有精神的人……我想只有细音喔?」

    「…………是啊。」

    而我和渖则是在模仿沙滩的一个空间里，坐在海滩椅上边吃判冰边休息，问悄檬，我则是哈密瓜口味的冰。

    「……悟……我也想吃吃看你那种口味。」

    「嗯?好啊，来。」

    说着我用汤匙舀了一口递出，卧蚴前醋⊥贩，靠过来一口吃掉。

    「……嗯☆谢谢你，悟……这是回礼。」

    「谢谢你，巍！

    她的汤匙伸过来，而我也和我谎，一口含在嘴里，嗯，柠檬口味也很美味。

    「那么想滑，你找她去不就好了!」

    「……黑哥，你有那个胆量打断他们吗……?」

    「…………抱歉，我办不到……最近几个月他们的新婚度数又提升了吗……?」

    「啊、果然你也这么想……?所以就是这样罗，黑哥，我们走吧☆」

    「哇啊啊啊!我就叫你别拉了!而且还有某个东西碰到我的手!」

    「我是『故意的』☆如何?开心吗?」

    「……不，这感触还不到让我开心的地步……是肋骨吗?」

    「啊哈哈哈哈☆你还真会说笑呢……去死吧!」

    「你!背面会很……呜喔喔啊啊啊啊啊……」

    黑幕被细音用脚一踢，仰躺着头下脚上地滑了下去，然后滑入水中。

    「咳咳!咳咳!呜……•那女人!给我记……着?」

    当黑木口中念念有词地抬起头来，在他的前方却是……

    「啊哈哈哈哈哈哈!☆」

    追黑木后方滑下的细音，在出口处华丽地跳跃起来，对黑木使出精准地脚踢。

    碰!

    「呜哇!?」

    「啊哈哈哈哈!」

    ――他们真是有精神啊。

    「……嗯，但是还好细音恢复精神了。」

    「是啊，我餐娴糜淇炻?」

    「……嗯，当然☆悟呢?」

    我耸了耸肩表示，不用回答也知道吧?

    「好了好了!下一趟，下一趟☆」

    「啊啊啊啊!谁要再陪你玩啊～～～～!!」

    黑木这么喊着，想要从泳池爬上岸……但不知为何，他却是往爬上滑水道的入口处前进。

    ――那家伙也意外地爱照顾人嘛……

    「悟?……能来真是太好了。」

    「…………是啊。」

    原本期待事态能够有所发展……不过我现在则希望今天什么事也别发生……然而……

    「……咦?细音呢?」

    「…………咦?」

    原本以为在追赶黑木的细音，却迟迟没有来追黑木；而黑木也发现不对劲，慌慌张张地环顾四周。

    这座大泳池，里侧是墙壁，两边则是岩岸与设立其上的店家，只能够从岸边进入泳池，所以……

    我从他们刚才入水的地点，往更内侧的深池望去――她在那。不知何故，细音正往泳池的里侧，这层楼墙边的波浪产生地点的方向游去，而在她的前方――

    「!?黑木!她在里侧!动作快!!」

    黑木也发现了，细音游去的方向……有一个看似溺水的小女孩。

    细音的运动神经很好，所以对方只是小女孩的话，她也能够救人吧――只要她知道正确的救助方法。

    「……糟了，她从正面过去了!……我也过去!文愦在这里!」

    「悟!?」

    我对嗡低暾饩浠氨惴杀级出，若是游泳过去会来不及，所以我前往的地方是在小女孩溺水处附近的小木屋商店。

    想要救助溺水的人有数个原则……其中最基本的就是绝不可从正面接近溺水之人，若是不小心从正面接近……

    「你没事吧：：我来救――等、等一下啊!没事的――啊!?」

    「――!!――!?」

    女孩子死命地攀着细音不放――将细音的单手整个抱住。

    ――糟糕，那是典型的二次遇难模式……!

    从正面接近的话，很可能被溺水之人抱住，就算对方是小孩，在惊惶之下的力量也不可小觑，一个不小心连成年男子都会被拉沉下去。

    ……一旦演变到这个地步，就等于是两个人溺水了，只靠黑木一个人是不够的。

    我冲进小木屋商店，在告知店员有人溺水之后，我便打开写着『非工作人员禁止进入』的门，朝里面的窗户冲去，从那里往下看，细音她们几乎是在正下方，黑木虽然已经赶到，却是难以靠近她们。

    而且从上方可以清楚看到……细音周围的水面，正泛起不自然的波浪，不知为何这次并没有不祥的气息，看起来那个已经要开始行动了――情况已经刻不容缓。

    我把穿在泳装上的外套脱掉，双脚朝下地往下方跳下去。

    「黑木!细音拜托你了!」

    「―我知道了!」

    我们慎重地各自绕至对方的背后，然后双手从腋下伸入，一边张开双手，一边制住上半身，再将两人拉开。

    「――谢、谢谢你们，黑哥、悟哥……」

    「――总、总之我们快点回去……!」

    细音并没有太过惊慌，所以那两人应该是没事了；而且或许因为细音平安无事的关系，那不寻常现象也开始消退。

    这孩子看来并没有生命危险，或许是筋疲力尽了吧?挣扎的力量也减弱了。

    ……『已经没事了』，每当有这种想法的时候，麻烦就会挑这时候降临。

    「悟，小心……!」

    听到蔚纳音，我慌张地往后转去，只见一道大浪涌来。

    ――不过，只是这样的话我也还能应付――

    我回过头，打算确认小女孩的情况，就在这个时候……

    叩!

    「――!?」

    小女孩的头从危险的角度撞到我的下颚，我的脑部因此受到冲击。

    ――糟糕――意识――提不起……力气……

    再加上我放开手的关系，小女孩慌张之下，又再度挣扎抱住了我。

    ――这……看来……不妙――

    「喂、喂!悟¨」「悟……!」「悟哥……!!」

    虽然听到接近悲鸣的呼喊声，但是那些话声也逐渐离我远去。

    然后就在我的身体完全沉下去时，我听到了那到声音。

    「快来人救救他!救救悟哥啊――!!」

    在那之后，我感觉好像隐约听到狗叫声――

    「呜――!?……咦?」

    ……我的身体掉落到水底，并不是『沉入』而是『掉落』。

    ――什、什么……!?

    我环顾四周，这里是游泳池的底部，可是却像水族馆的水中隧道一般，形成一个与水隔绝的空间。

    ――这个难道是细音的……!?

    虽然不是很清楚是怎么回事，不过这样就得救了――

    「……咦?这里是……?」

    小女孩似乎也恢复理智，只见她朝周围四处张望着。

    「你已经没事了吧?」

    「……咦?啊、对、对不……」

    「要道歉等一下再道歉，我们要回去了，你要忍耐一下哦?」

    「咦……呀!?」

    我抱起女孩，穿过这不可思议的空间，外面是与刚才没有两样的游泳池，不过由于池底并不深，因此要探头出水面也很容易。

    ――当我脱离那不可思议的地方时，我好像又听到了似曾相识的狗叫声。

    ――好了……要怎么开口呢……?

    我朝医院的出口前进，同时也思考着。

    刚才那件事之后，差点溺水的我、细音，以及那位女孩子，为了保险起见被送往医院，其实在这之后原本是必须向让警察报告事情经过的，不过在黑木的安排之下，让我们可以改天再做。

    接受过简单的检查之后，我就被解放了，而泞她们在外面等待，于是我现在就前去与她们会合。

    而我现在正在烦恼的就是，救了我的幽灵的真实身分?

    ――大概是没错了，可是我要怎么证明呢?

    联想之下只有那个可能，而且那样也就能够解释我为什么没有受到攻击的理由，但是……由于事关重大，这话不能轻易说出，也无法确认我的推测是否正确。

    ――话虽如此，不说也不行吧……唔……

    就在我思考的时候，不知不觉已经来到门口，然后我一看出口，就在自动门外找到了巍⒑谀疽约蔚纳碛啊畏⑾至宋遥微微向我挥手；于是我向她点点头后，走到外面。

    「……嗯，悟，你没事吧……?」

    「嗯?是啊，我没事。我刚也见过那名女孩子了，为了保险起见，她好像要住院一晚，不过她说不要紧了。」

    「是啊，我听这家伙说过了。辛苦你了，然后……过来。」

    黑木说着把旁边的细音推到我的面前。

    「哇!呃……那个……对不起……!」

    说完细音一个劲地低头道歉。

    「你想要救那孩子并不是坏事吧?不过失败受到牵连我可不以为然，你应该要小心谨慎，找其它人一起去救人才是吧?」

    「……嗯，刚才黑哥也这么说……他说有危险就该求救。」

    ――哦……?

    我感觉黑木那句话好像带有别的含意，往他本人一看……只见他移开了视线，看来我是猜对了……你要她向谁求救呢?

    「你是自己要去救那孩子的，我也是自己要去救你们……所以不需要向我道歉吧……如果要说的话，另外一句话还比较好。」

    细音起初露出疑惑的表情，但是马上就明白他的意思，一脸笑容地重新说道：

    「……谢谢你们，悟哥，还有黑哥。」

    「好，不客气。」「…………哼。」

    『你做的很好』我带有嘉奖之意地回应她，而黑木则仍是避开了目光。

    「那么――你们为什么要在外面等呢?」

    明明坐在医院里等就好了，但――则是说他们一开始就在外面。

    「……嗯，我们刚才去找个好地方……跟我来。」

    嗡低瓯愦头而行……看来是要往建筑物的里侧走去。

    此时我向黑木和细音询问道：

    「她打算做什么呀?」

    「……不，我也不知道，她只要我『找个不会有人来的地方』。」

    「我也是刚刚才到……」

    卧谇按路，脸上表情心事重重，只是默默地一直走――

    「……嗯，这里……悟?」

    她停步的地方好像是这间医院的废材放置场，由于树木的关系，外面难以看到里面；多亏有仓库（?）的遮蔽，这里因而刚好形成位于lF的死角，除非从上方俯瞰，不然应该不会被发现吧?

    「嗯?」

    我一边回答，一边转而面对巍…她的脸上――有一双坚强的眼神，透露出某种决心。

    「……那个时候……悟也有『看到』……?」

    她的视线对着我而来，但是她注视的却不是我，而是我身后的细音……不……

    ……――注视的是――站在细音身旁的存在。

    「……不，我并没有看到，只是――我有听到……所以我才知道。」

    说完这句话，我也转身回头。

    「……咦?什、什么?怎么了吗……?」

    黑木似乎也察觉到什么，他稍微与细音退开了些距离。

    「当我快要溺水的时候……我听到了狗的叫声。」

    「…………咦……?」

    「……嗯，那个我也有确实看到……细音……?」

    被她叫到，细音脸上浮现的是……期待、不安、悲伤、喜悦、恐惧，所有的感情融合在一起，成为一张泫然欲泣的表情，颤抖的细音口中发不出声音来。

    「……呼唤它吧?如果是现在的话，它一定会回应你的……没问题的，因为是那孩子啊。」

    泽将手伸给颤抖的细音，细音则是战战兢兢地握住她的手，以颤抖的声音向天空呼唤――

    「真的……真的是你吗……?……『奇亚』……!」

    随后，眼前卷起了一阵旋风，风势强烈，却不可思议地感觉不到紊乱，是一阵不可思议的风。凝目一望，风似乎闪耀着淡淡的光辉。

    然后在旋风的中心，仿佛有风在往那里聚集一般，风宛如化成形体似地……有一只身体半透明的大型犬出现了。

    「……奇亚……?真的是……奇亚……!」

    奇亚是原本饲养在细音家的狗。

    当细音还是婴孩的时候，它就已经来到铃宫家，所以打从细音懂事以来，她就与奇亚共同成长；与其说是宠物和饲主，倒不如说她们像是姊弟、或兄妹的关系。年幼的时候该说是奇亚很黏细音呢，还是细音很黏奇亚，实在让人难以分辨。

    而奇亚过世是今年的2月……病危的奇亚就在细音的怀中断了气。

    之后两天，细音一直关在自己的房间里――第三天，她好像换了个人似地，开朗地走出房门。

    ――现在想来……她应该是不笑就无法支撑下去了吧。

    现在正是她与那重要的家人，也是失去的半身的再度相会。

    细音忍不住流出泪来，然而她却毫不在意，摇摇晃晃地朝奇亚走近，伸出了手。

    「奇亚……啊……!」

    但是她的手却穿过奇亚的身体，细音顿时崩溃，整个人跪倒在地。

    『……汪呜。』

    看到细音难过地泪流满面，奇亚像是困惑，又像是悲伤一般……好像在说『真是拿你没办法啊……』似地哀鸣出声，将那无法触碰的身体靠过去。

    「……啊哈……哈哈哈……是奇亚……真的是奇亚……!」

    ――就算奇亚死后也一直无法忘记它的细音……这孩子它――

    说出口不免有些不解风情……但是明知如此，话语还是不由自主地脱口而出。

    「……奇亚，你一直守护着细音对吧……?」

    奇亚或许是听到了我的话吧，它看着我，看起来像是点了点头。

    ……我无法忍住泪水，而浚微笑的脸颊上也挂着泪痕；黑木他……虽然没有哭，但是即使他咬牙忍耐，还是隐藏不了他湿润的眼眶。

    「…………咦……?」

    突然，细音好似吃了一惊，抬起头看着奇亚，随即奇亚离开细音。

    『汪!』

    随着鸣叫声响起，风又开始吹动……这次则是刚才的相反，奇亚的身子逐渐稀薄。

    在我们屏息之中――只有细音流着泪，脸上仍是浮现笑容……

    确认过奇亚的身子完全消失，风也止息之后，我向细音问道：

    「细音……?奇亚说了什么?」

    而细音则是用手擦着眼泪，回答我的问题。

    「……嗯，那孩子最后说了，说它会『一直看着我』……」

    「……嗯。……这样太好了，细音。」

    「嗯……!谢谢你，巍！

    巫８Ｗ潘，而细音则是抱住她，向她道谢。

    「……太好了。真是的，这样就告一段落了吧?」

    『真是麻烦啊』黑木红着眼，语气好似不耐烦地说道。

    「……对☆真的谢谢你们，黑哥!还有悟哥!」

    ……细音说完对我们露出绚丽的笑容。

    「――!…………哼、哼……!」

    黑木将脸别过去，朝医院的正门走去……只见他的耳朵看来似乎有些红。

    「啊――黑哥害羞了吗?是不是呀☆」

    然后已经恢复平时个性的细音，追赶着黑木而去。

    「……嗯☆这样真是太好了对吧?」

    「是啊，真的……话说回来，危刚才的――」

    「……嗯?什么?」

    「――不……没什么。」

    奇亚现身的时候，风中有什么东西闪耀着，而且看起来像是从紊砩仙⒎⒊隼吹摹

    ――还有她断定奇亚会出现……浚，你做了什么――?

第二只 六章 真相、对峙、在思念的尽头。『长久的愿望之后』

    「原来如此……事情变成那样啊。」

    星期一的午休时间，我又找来白川小姐和财天寺先生，告诉他们事情的始末。

    只是今天并不是在中庭，而是在本来禁止学生出入的顶楼。

    「是的☆真的感谢两位的帮忙。」

    细音抚摸着缩在膝盖上的比丝，一边向他们道谢。

    「嗯，这样不是很好吗?虽然一开始我就不觉得那是怀有恶意的灵……没想到竟是爱犬呢，这不是很好的一段佳话吗!」

    财天寺先生满怀感慨地说道。他的表情与其说是感动，倒不如说是佩服吧，

    「一开始就……?是听黑木说起的时候就已经知道了吗?」

    我扶着头上的伊芙，让它不至于掉落下来，同时询问我在意的问题。

    那时候应该还没有任何线索，只是听到状况而已吧。

    「是啊，被害人的负伤大多是绳子、树枝、脸盆等物造成，都是间接性的攻击所造成的伤害吧?」

    ――的确，在学校发生的那一件也是玻璃窗造成的伤害，我点头赞同后，白川小姐也接着说道：

    请你想想看，如果它真的想对人类不利，大可附身或是直接攻击。其它更简单、更能造成重大损伤的手段多得是，而它却没有那样做……这代表其中有理由，又或是它其实并没有想伤害人的意思吧。」

    「如果是强力的灵，只要稍微带有一些负面感情，他们就会操纵物品了。既然没有直接攻击，那反而是不存恶意的证明。」

    ――原来如此，头上的伊芙则是『呜、呜喵……?』地叫了一声，看来她跟不上我们的谈话了。

    「……嗯，奇亚是个温柔的孩子，所以故意伤害人那种事……我想它是做不出来的。」

    尉倨鹄淼拢将它抱在胸前。

    的确，奇亚虽然和饲主一样喜欢恶作剧，不过它不会做让人受伤的事，它是不会去做的，我记得当它不小心让对方受伤的时候，它也会像是道歉似地往对方靠过去。

    ――说不定我们什么也不用做，这件事自然就会平息下来了吧……?

    「今后该怎么办才好呢?」

    「这个嘛……听你们这样说，奇亚似乎也已经平静下来了，虽不敢说现在就能够安心……不过再稍微观察一段时间，只要没事的话，我想应该就不用担心了。」

    「嗯☆知道和我在一起的是奇亚，那我也没有害怕的理由了。」

    嗯，这样这件事就告一段落了吧?

    「对了，午休快要结束了，必须把比丝它们送到下面去。」

    「……嗯，拜托你了，悟。」

    「嗯，那么今天就到这里解散吧?」

    「是啊……那么钤宫同学，后续如果有什么事的话，你随时可以来找我商量喔?」

    「是!谢谢你，到时我会带些好题材当成谢礼☆」 

    「非常欢迎……!!」

    ……感觉好像她们好像组成一个非常讨厌的同盟了。

    「……财天寺先生……放着不管好吗……?」

    「你能够阻止的话……就拜托你了。」

    …………看来是不可能。

    「总、总之我先走罗，比丝、伊芙、理德，我们走吧。」

    「「「喵☆」」」

    我叫了它们，然后拿出往常那个移动用笼子；接着它们一齐叫了一声，只见伊芙从我的头上跳下，比丝和理德则是向其它人低头行礼之后才奔过来，钻进笼子里。

    然后它们从覆盖的布里探出头来仰望着我。

    「「「呜喵?」」」

    这一声就像在说『走吧?』。

    ……它们到底理解人话到什么程度呀――?

    「那么我要走了。」

    「啊，悟哥，我也跟你走!」

    只见细音跑了过来。

    「――啊，小?可以借点时间吗?」

    「……嗯?」

    原本想要站起来的危却被白川小姐叫住。

    「那么危晚点见罗。」「再见～!☆」

    我们说完便离开顶楼。

    「话说回来……这些孩子来这里已经变成习惯了呢。」

    在确认过四周没有人后，细音抚摸着笼中的小家伙们说道。

    「它们当初也是担心你喔?现在是单纯地玩得很愉快就是了。」

    「是吗……谢谢你们喔。」

    「喵☆」

    比丝从布里探出头来回答。

    「那我也回教室去了!」

    说着细音便跑步离去。

    而我也必须要快一点，不然上课会迟到的，总之先走下楼梯前往教职员玄关。

    我换上鞋子走到外面，看一看四周，确认没人之后才把笼子放下。

    「可以出来了喔。」

    「「「喵☆」」」

    「那么晚点见罗。」

    「喵～」「呜喵!」

    仿佛回答我似地叫了一声，比丝和理德就要往门的方向走去，然而――

    「咦?怎么了?伊芙。」

    「喵!喵、咪呀!」

    从笼子出来的伊芙并不随比丝它们回去，宛如在请求我似地对我说着什么……看它的反应，感觉和那次做回家作业时很相似。

    「……该不会伊芙也想在学校读书……这样?」

    「呜喵☆」

    好了……该怎么办呢?如果随便拒绝它……这孩子很可能会潜入教室里。

    ――唔嗯，第五节课是我们班的课，第六节没课，再来班会完就放学了。

    「……唔嗯，只有一只的话，应该还有办法……」

    「喵!?喵☆」

    「咪!?……咪……」「呜喵……」

    伊芙欢天喜地，而比丝和理德则像是在说『太奸诈了』地批判它。

    「啊，抱歉，三只毕竟太多了……下次可以吗?」

    「咪……」  「喵……」

    它们虽然不情不愿，不过看来是谅解我了。

    我再度将比丝和理德请入笼子里，然后转向事务室的时候，却突然发现――

    「……咦?那是谁啊?」

    有个男人站在进入校门后不远处，窥视着校内的情况，体格虽然不错……却给人畏畏缩缩的印象，年纪大概跟我差不多吧?只见男人四处张望了一下――

    「――!?」

    他一发现到我，就拖着一只脚，朝校外离去了……那是什么人呢?

    ――我决定之后还是连络一下警备部门。

    总之现在先解决眼前的问题。

    我在笼子里放了张给白川小姐的便条，上面写着呵拜托请照顾它们瞄，然后交给事务的人。

    随后我在准备室准备好下一堂课要用的物品，然后带着用具前往上课。我先在教室前确认一下『现况』。

    ――我们班的人都知道伊芙的事……应该没问题吧。

    做好觉悟之后，我像往常一样进入教室。

    「好了，回到座位上去。」

    我说这话的同时，学生们匆忙地回到自己座位，而值日生也准备发号施令。

    「立正!敬――礼……?」

    号令虽然有点奇怪……不过我并不在意，继续上课。

    「好了，那么先把上次小考的考卷发回去。平均分数51分，虽然还算不差，不过就期末考的模拟这点来看，我希望你们能考更高一点，较多人答错的题目是――」

    「「「「「……………………」」」」」

    ……班上的大家都呆在原地。

    「悟哥――我有问题!」

    「上课中要叫『水上老师』。好，钤宫有什么问题吗?」

    「啊、那、那么我也要发问……」「我也是。」「我也是～」

    ……学生们陆续举手，然后――我都还没有点他们。他们全员就异口同声悦――

    「「「「「您  在  等  吐  槽  吗  ?」」」」」

    ――是啊。

    「呜喵?」

    学生们看着我头上的伊芙，一齐如此说道。

    总之我要伊芙乖乖待在讲桌上，我则是继续上课。

    「首先，最多人错的这一题――」

    喀、喀、喀、喀。

    「喵、喵、喵、喵。」

    ……怎么好像粉笔的声音和伊芙的叫声是连动的啊，我觉得纳闷，于是稍微往后看。

    「呜喵?」  「「「「「………………」」」」」

    伊芙似乎随着粉笔摆动着头部，而学生们对于那幅光景都看得入迷。

    「……好了，集中精神!」

    「呜喵!?」  「「「「「!!」」」」」

    伊芙吃了一惊，而学生们则是慌张地重新握好笔。

    「我就稍微退回前面再说一次罗?这个问题就是――」

    「呜喵――」「「「「「………………」」」」」

    看来伊芙正看着小考的试题卷。

    「套入上次教的这个公式――」

    「喵……!呜喵――」「「「「「………………」」」」」

    伊芙好像拚命地想要解题。

    「像这样子，会比一个个计算更快得到答案――」

    「喵……――呜喵。」「「「「「――!?」」」」」

    伊芙似乎跟不上讲解，无力地倒了下来。

    「然后下一个问题的――」

    「……呼…………呼――……喵。」

    看来伊芙就那样睡着了。

    「「「「「啊啊啊啊啊!!太可爱了啦!混帐!!」」」」」

    「喵!?」

    ――果然无法集中注意力呢。

    之后教室几乎化为『人猫交流广场』，无法好好地上课。

    下课后我早早回到教职员室，重新规画要如何利用考试前所剩不多的课，在这个时期浪费一个小时的时间，实在很伤。

    ――去买个咖啡转换心情吧……

    我这么想着，于是前往一楼的自动贩卖机，就在途中――

    ――咦?……又是刚才那个人?

    那是午休时看到的那个跛着脚的男人，这次他公然进入学校之内，凝视着校园内，此时我们班刚好正在上体育课。

    ――嗯，果然还是连络一下比较好。

    虽然不清楚他的目的，不过等到发生事情就太晚了。我这么想着，于是往事务室走去。

    「喵!」

    只听到背后传来熟悉的叫声。

    「……别闹了，伊芙，我不是叫你到外面去玩吗?」

    「咪……喵呜、喵啊!」

    ……它看起来样子怪怪的，不断地张望着四周，而且好像还对我诉说着什么，简直就像是要我帮它找寻遗失物一般。

    ……它在这里找东西……?

    「……你该不是在找比丝它们吧?」

    「喵!」

    「比丝它们在白川小姐的事务室……它们不在吗?」

    「喵……」

    ――总之先去事务室吧，只要问人大概就知道白川小姐上哪儿去了。

    「啊，水上老师，白川小姐留字条托我交给您。」

    还不用我开口问，一进入事务室就马上有个女性事务员叫住我。

    我看了看她交给我的字条。

    『我有事和小我黄鹜獬觥＜姆旁谡饫锏暮⒆用俏医换垢小瘟耍它们应该会和她一起回去。PS•小卧缤擞芯过理事长许可。』

    后面还追加着熟悉的字迹。

    『我有点事要办，或许会晚点回去。帮我转告细音喔。    』

    是在顶楼被叫住的事吗？理事长加布列拉好像认识白川小姐，应该并没有什么不自然才是。但――

    「怎么回事……?总觉得非常静不下来……」

    「呜喵……」

    ――那两人是去哪里了呢?

    ◆

    就在同一个时刻……

    这里是圣丘学园理事长室――的门后的场所。

    本来那里应该是水上悟也曾目睹的，摆设品味出众的『一般』理事长室。

    但是现在的这里却不同，应该说甚至不是理事长『室』。

    放眼望去是一望无际的蓝天，眼下是阳光下洁白耀眼的辽阔云海。

    这里是名符其实的『天上世界』，在那空间里存在一扇飘浮着的木制门……而且别说是地板，甚至没有立足之处的地方，却看到四个人影和两个小影子。

    分别是理事长加布列拉、白川有纱、财天寺努，以及水上魏捅人俊⒗淼隆

    三位天使与天使转生体的少女，还有两只可算是『使者』的圣兽。

    少女指着入口的门开口说道：

    「……任意门?」

    「「「不是!」」」

    ……严肃的空气一瞬间就被吹散了。

    「就某种意义来说是相似之物吧，这是有附带条件的『门』，当我们在这里的时候，知道『我们的事』的人打开门，就可以受引导至这里……由于转移场所是固定的，所以和那个不同。」

    「……加百列大人也看动画吗……?」

    「做为基础知识多少有涉猎一些，大概就是吉卜力作品、赤冢作品、藤子作品、近年的钢弹系列、JUMP系列、幸星、K―N、薄樱这些吧。」

    「「………………!」」

    炽天使大人在宅知识方面也万无一失……而且还是宅腐兼备。

    现场的天使们瞠目结舌，而魏捅人吭蚴潜ㄒ圆镆斓难凵瘛

    「这先姑且不提……危我找你来不是为了别的――你使用天使之力了吧?」

    「…………嗯。」

    「转生前我也说过了――」

    听到她的回答，加百列的表情转为温和，这次则是忧心地继续说道：

    「你身为人类的同时，寄宿的灵魂却是天使的灵魂，也就是『拥有人类身体的天使』；因此，虽然受到限制，不过你确实也能够使用与我们同质的力量……但是若是使用过度，你的本质会比人类更接近天使――你想再变回天使吗……?」

    问俏了以人类身分活着，所以才会回溯到过去转生为人，因此变回天使绝不是她所愿意的事，可是……

    「……我是人类……但是我并不打算执着在这上面。」

    「「「――咦?」」」

    天使们知道蔚乃寄钣卸嗝辞苛遥因此更是感到惊讶；可是――脚下的两只猫却彷佛理所当然般，好似完全理解她想说的话，只是以信赖的眼神看着少女。

    「……不管是人类还是天使，只要我是『我』……那么不管变得怎样，悟都会接受我喔?所以……比起身为人类，我执着的是做我自己……我要活得像我。」

    炽天使的表情有些惊讶，不过又马上变为温柔的神情。

    「……原来如此，执着于人类的身分却变得不像你的话，那就没有意义了，原来是这样啊――你们也是吗?」

    「喵～☆」  「呜喵!」

    被这样问到，比丝和理德彷佛像在说『当然』似地，以叫声回答。

    「真是……让人伤脑筋的孩子们……」

    虽然这么说，加百列……不，天使们脸上所浮现的都是愉快的笑容。

    ◆

    第六节课的钟声一响，我急忙把可疑人物的事告知事务员，然后拜托他们暂时照顾伊芙，再回到教室开完班会。我在回家时找到细音，对她说了У氖拢她就说要逛一逛再回家。

    ――说到回家……细音借住在我们家，到明天就满一周了。

    由于对阿姨说过『总之先暂住一周』，因此细音今天也会在我们家过夜……不过既然事件的原因已经查明，那么明天让她回去也没问题了吧?

    ――不，等一下哦……?还有不明白的事啊。

    有一件事令我很在意，或者应该说，那是在明白附身在细音身上的灵是奇亚之后，让我觉得更奇怪的一件事。

    『为什么到现在才发生呢?』

    奇亚去世是在二月初，被认为是最早的事件则是发生在上个月中旬，在三个月之间什么也没发作，那为什么到最近才开始频繁发生呢?那么一定是有什么理由，这样才想才自然吧……最好之后再去问问财天寺先生他们吧。

    ――这么说来……最早的事件是怎样的呢?

    记得是细音后方传来人的叫声，她回头一看，发现有个脚上流血的男人……?

    「…………等一下，『脚上』流血……?」

    我忍不住自言自语，我想起刚才的可疑人物。……他不是跛脚吗……?

    ――慢着慢着慢着!快想起来啊，那是怎样的事件呢……?

    当细音上前关心脚流血的男人，他却有如逃跑般远离他在梢远处倒地时，被路过人发现通报119，而他的伤口宛如被野兽咬到一般……

    ――奇亚……咬了他……?

    如果是那样，那很明显就是直接攻击，和其它事件不同，只有最初的这一件是确实怀有伤害之意……?

    ……我压抑不住不详的预感，当场拿出手机与黑木连络。

    『不论年纪、身材、职业、住址，甚至连有无前科都没有共通之处。』

    当黑木第一次告诉我事件的事情时，问他被害者的共通点，他确实是这么说的……也就是说――被害人之中有人有前科。

    『你会在这时间打电话给我真是稀奇了，怎么了吗?』

    「……黑木，这次事件一开始的被害人是怎样的人……?」

    『嗯?怎么突然问这个?』

    「你别管，快回答!……事情可能有些不妙了。」

    『什么……?我知道了，你等我一会儿。』

    他这么说完，随后听到沙沙地翻找文件的声音。

    『找到了……唔嗯，为了慎重起见，名字我不能透露，不过他以前曾经引起跟踪狂事件而留有前科。他并没有伤害罪的记录，依此看来他并没有让被害人受伤，但是他好像是把被害人迷昏后绑架喔?』

    「…………黑木，可以把那个人的大头照用电子邮件寄给我吗……?」

    『嗯?――我知道了。』

    应该是从我的语气感受到紧张的气氛吧，黑木只是简短地回答一句，然后暂时先挂断电话。

    ……随后我马上确认收到的信件，然后再次打给他――而且是边跑边打。

    「……黑木，宾果了……这家伙今天有出现在我们学校……!」

    『什么!?怎么一回事!?』

    「这个晚点我再说明!现在细音可能有危险了!她今天是一个人回家――!!」

    『你到底在搞什么鬼啊!!』

    他喊了这句话之后，电话就挂断了――也难怪他要斥责我，因为我以为已经没事，完全疏忽大意了。

    我一边奔跑，一边拨蔚氖只：由于我不知道细音的电话，因此想请她连络细音，然而……

    『您所拨的电话目前收不到讯号……』

    ――呜!早知道会这样，就该问她的电话号码才是……!

    我把手机塞进口袋里，前往教职员玄关。

    「喵?呜喵!!」

    在事务室附近，我听到熟悉的猫叫声，看来是发现我的样子不对，它才会急忙叫住我。

    「抱歉伊芙，我在赶时间!细音有危险了……!!」

    「喵!?呜喵……!」

    只见伊芙跳到我的身体上，轻巧地爬到我的肩膀，从它的叫声与行动，不用想也知道是在说『我也一起去!』。

    虽然我心想或许会有危险，所以最好不要带它去比较好……

    ――但是这孩子……如果丢下它，它可能又会逞强……!

    现在也没时间说服它，而且如果情况危险，或许还能让它去求援。

    「……我知道了，但是一有危险你就要逃走哦?」

    「呜喵!」

    伊芙的叫声就像在说『知道了』，可是……

    ――它绝对没听懂吧……?没办法……这次一定要救它。

    不管发生任何事，绝对要让它平安回家，我在心里如此下定决心，然而这时候情急之下，我并没有发现――自己不自然的思考。

    『可能又会逞强』『这次一定』

    那就等于证明……『伊芙以前曾经逞强，我而却无法拯救它』，我在无意识中有这样的记忆……

    细音虽说要『回家』，但是以她的个性，我不觉得她会直接回家，尤其是在以为事件已经结束的现在。

    从学校通往有商店街的车站前，半路上有一座大公园，里面有林荫步道、小规模的运动设施，以都内来说算是相当具规模的公园。穿越这里就是通往站前的捷径，不过正因为是个广阔的公园，有时也会产生出完全没有人的场所、时间。

    会出现这种人们视线死角的场所之一就是林荫步道，那刚好是在捷径的途中，最初的那次事件也是在那里发生的。

    ――在这个时间里危险的地方大概就只有那里了，当然如果她没事的话就再好不过……

    我一边祈祷，一边冲进公园，随即――

    冷颤。

    「――!?」「喵!?」

    是那道『冷颤』，而且……与先前无法比较的强烈。

    我的本能告诉我『靠近会有危险』。

    ――奇亚在愤怒……?细音――!!

    奇亚会愤怒到这种地步，一定是细音出了什么事……最坏的光景在我脑海掠过，已经没有时间了，我对抓住我肩膀的黑猫说道：

    「伊芙，你别勉强，等黑木来了就帮他带路。」

    「……喵、喵啊……!!」

    它看起来有些害怕，却坚持不肯下来，反而更积极地紧紧抓住我。

    ……老实说这样动作有点不方便……不过不知为何，这小小的温暖让我感到非常可靠。

    「……绝对不可以逞强喔?」

    「……喵。」

    尽管理解那回答是多么靠不住，我还是继续赶路，穿过草坪广场，来到林荫步道。

    ――没什么人……?这也是奇亚的影响吗……?

    平常在人口或草坪广场都看得到一些人，可是如今在进入林荫步道之前，我仅仅看到数人而已，而且全部都是往公园外走去。    ，

    虽不知这令人毛骨悚然的冷颤，其它人能够感受到什么样的程度……不过看来这有可能在无意识中造成影响，让人远离此处。

    ――不过……这样就不会连累其它人，反而是好事吗――?

    我想着这种事，继续往造成冷颤的中心前进，现在明明只有微风，但愈是前进，树木晃动

    的声音愈来愈大，而且逐渐听到――

    「咿!咿～～～～!?哇、啊啊啊啊啊啊!!」

    男人有如悲鸣的惨叫，以及某物连续交错飞纵碰撞的声音。

    「  「――!?」  」

    我急忙往声音的方向奔去，只见在那里展开的是……如我想象的光景。

    「!救、救命――!咿!咿――!?」

    发现到我且拚命向我求救的那个人，果然就是刚才的可疑人物；然后追在他后面的是树枝、石头、玻璃碎片、空罐、空瓶等物，那些东西飘在空中，朝男人迫近而来。

    那恐怕是掉落在这附近的垃圾，但是它们以高速飞来飞去，若是锐利的面刚好对到，或是体积刚好很大，那么被打中可不是闹着玩的。事实上男人的衣服已经多处破裂，头部与左手也流着血。

    但是我和伊芙暂且先无视他。

    ――因为这是他自作自受，虽然还不至于希望他死，不过总之现在重要的是细音……!

    一切都等确认过细音的安危之后再说……若是细音有什么不测――

    「喵!?喵喵!?」

    正当我的思考差点往危险的方向偏去时，在我肩膀上观望四周的伊芙发出叫声。

    我往伊芙看的方向望去，只见一个人影倒在地上一动也不动。

    「――!?细音!喂!你没事吧!?」

    我赶紧奔过去，向她呼唤。

    「――嗯……」

    ――还有呼吸……!

    我有些放心了，接着又重新检查的她情况。

    就我所见，她并没有外伤，身上穿的衣服也很整齐，呼吸、脉搏也正常，虽然没有意识，不过应该可以判断她只是睡着了。

    这么说来，记得上一次犯案也只是让对方睡眠而已。

    ――我本来没有完全相信……对方真的没有伤害她的意图吗?

    在戏剧之类上演得好像很简单，实际上要让人昏倒是很困难的事。对方拥有能这样利落地让人睡着的技术，那么应该也有许多其它的方法能绑架人，可是他却采取这样的手段；也就是说不管目的为何，他也费心不让细音受伤。

    ……话虽如此，我既不是佩服他，也不打算替他辩解。

    ――但是……这样一来就不能让他死了……

    这并不是为了那个变态，而是因为对方虽然在方向性有所偏差，但还是个能替别人着想的人，要是让他死掉的话……细音的一生无疑将会背负着罪恶感而活。

    而且恐怕奇亚也并不是真想杀他吧，那证据就是……

    ――奇亚没有采取直接攻击……只是因愤怒而失控了吧……?

    那么我必须想办法让它冷静下来，奇亚一定也不希望这样。

    「细音她没事!快停下来!奇亚!」

    我这么叫着冲向前去，随后――

    当我注意到时，眼前已有一个破掉的玻璃瓶逼近过来。

    ――什么!?

    即使我知道奇亚已经是去理智，也没想到它竟然连我也攻击。

    我的反应致命地慢了一拍――已经避不过了。

    面临死亡的危机所带来的集中力，让时间似乎变得缓慢；在那之中我也只能眼睁睁地瞪着，那个会对我造成严重伤害的物体，但是――

    「喵啊!!」

    一个小小的黑影从我肩上一跳，一直线往逼近而来的凶器跳去。

    咚!「呜喵!?」

    靠着身体侧面的撞击，将玻璃瓶弹开的，是原本应该在害怕的黑猫。

    「伊芙!?」

    「……喵、喵……」

    对于惊叫的我，伊芙则是像是在说『没事的』，但是它的叫声非常虚弱，好不容易才站起来。

    而我只是呆呆地注视着它，对于心中涌现的思绪，以及脑中浮现模糊的影像感到无比困惑。

    ――什么……?这记忆是怎么回事……!?

    眼前伊芙摇摇晃晃地爬起的模样，与朦胧的红色世界光景重叠了。

    ……对于奋不顾身救我的伊芙，我应该要感谢才对，但是――

    「我不是叫你别逞强了!?」

    「呜喵!?」

    我甚至忘记现在的状况，口中发出了怒吼，但是这时候支配我的情感并不是『愤怒』。

    「为什么……为什么你总是这样逞强……!一个不小心会死的喔!?死了就会全都失去喔!?――好不容易才能相见，你却……!!」

    受到『悲伤』以及翻搅伤口般的『痛楚』所支配，我就连自己在说什么都不知道，就这样发泄出来。

    「呜喵。」『我不想失去。』

    「咦?」

    伊芙的声音听起来好像有两道重叠了。

    耳朵听见的是平时的叫声，可是头脑、心中听见的是人的话语。

    「喵、喵――」『因为我不想失去，所以――』

    伊芙看起来并不害怕，非但如此……甚至看起来像是露出了天真无邪的笑容。

    「喵……喵啊☆」『所以……我们一样的吧☆』

    明明是处在这样的状况……她看起来是那么高兴……那么地自豪。

    那模样唤醒了红色世界与白色的光之世界的光景。

    「――!!」

    我心中的记忆的房间，里面那个不知何时存在的毛玻璃，如今似乎发出声响破碎了。

    ……而在那里面的……是通往另一个记忆世界的入口。

    捡到少女与三只小猫，那段雨夜的记忆。

    尽管对不可思议的事态厌到困惑，仍被对方相互吸引，加深彼此羁绊的那些日子。

    但是一切却被红色的世界所破坏――

    期盼着再会，在白色世界里宣告结束的……另一个故事。

    『不存在堂妹巍弧何天使少女取名做巍坏牧硪桓鍪澜绲募且洌全部都苏醒了。

    「……啊、啊哈哈哈哈哈……」

    ――我……只有我，我是打算睡到什么时候啊……?

    看到我在眼前突然又哭又笑，小黑猫以不可思议的表情仰望着我，看到它让我想到。

    不止是伊芙，比丝、理德――还有最重要的……巍

    回想在这个世界时的记忆，大家似乎都记得上一个世界的事。

    ……只有我不记得，对此我懊悔不已，同时也感到抱歉，所以……

    「…………伊芙。」

    我现在必须压抑胸中涌上的激动，我用手擦干泪水，向伊芙说道。

    「这次一定要突破这困境，而且……再和大家一起重续那一天的后续吧?」

    「――!?呜喵!」

    ――好了，首先必须设法度过这个状况。

    新的故事不需要有人牺牲，我不希望任何人不幸。

    这不是为了别人，而是为了创造故事的我们，纯粹是利己的愿望。

    「――伊芙，我有事拜托你……我希望你去叫喂来，我想她应该是在学校的理事长室。」

    这个状况不是人类可以应付得来，细音或许有办法解决……不过既然不知道她何时会醒来，我也只能借助其它的力量了。

    ――在报告奇亚之事的这一天，伪弧耗切┤恕唤腥ァ…大概不会有错。

    「喵！？喵喵!!」

    「嗯?喔，我会争取时间……我不会逞强的。只不过毕竟还是有危险，所以如果你能快一点找她来就得救了……让这么辛苦真对不起，不过拜托你了。」

    「……喵，喵!」

    伊芙听从我的请求而奔跑离去……我也差不多该行动了。

    「喂!想得救就过来这里!就这样过来!!」

    我移动到倒在地上的细音附近，然后对仍在拚死逃命的男人喊话。

    「救、救命――――!!」

    男人听到我的话，拚命地往这里跑了过来，当然在他身后的就是飞在空中的成群凶器。

    为了让事情能够依照我的计划进行，首先要让这男人――安静下来。

    「好，辛苦你了……睡吧，变态!」

    我对着直朝我而来的男人，轻轻往前跨一步，然后就这样以反击拳的方式，朝他的下颚打去。

    「啊――!?」

    我日前在游泳池所中的女孩头锤也是相同角度，完全中拳的男人膝盖跪地，脸部顺势撞到地面，在稍微滑行一段距离，停下之后他已经失去了意识。

    ――好，第一阶段过关，下一步……!

    我抱起尚未恢复意识的细音，从成群凶器――奇亚的旁边冲过。

    「细音在这里，奇亚!」

    ……其实我最担心的是这个阶段，奇亚若是没朝这边过来，那么倒在地上的男人可能就会被致于死命。

    平常的奇亚并不会把我当成攻击对象，不过如果是现在失去理智的奇亚的话……

    『吼～～～～!』

    我听到低沉的吼声，那简直无法与生前的奇亚产生联想，完全是野兽的声音。在同时――

    「!?唔――!!」

    随着『咻』地破风声响起，一个拳头大的石头从我脸旁飞过……看来是吸引过来了。

    空中飞舞的大小垃圾，确认过那些全朝我而来后，我让细音躺在附近的长椅上，然后全力奔跑，目标是树木最浓密的地带。

    ――奇亚，我们来玩捉迷藏吧……!

    ◆

    再回到从理事长室直通的天界。

    「是这样啊……黑木先生说了那样的话――」

    白川显得有些惊讶地说道，看来卧诙运们说明学校之外所发生的事。

    「……嗯，意外吗……?」

    「不，那位仁兄感觉是和悟先生同等级的滥好人，所以对话本身我并不觉得意外……不过对于那两个人可能会成为一对，我确实有些意外。」

    「……嗯，黑木哥虽然很怪，但是细音是不拘小节的人……而且他能够跟得上细音的步调，光是这点就证明他们个性很合了吧?」

    「真是相当有趣的人们呢☆我也想看看……特别是只要与细音同学熟识，校内的情报收集就会更加――哎呀?怎么了吗?」

    看来炽天使在理事长的那一面也已经是有模有样了，此时她向部下的女天使问道。

    「嗯……?你按着鼻子也就是代表……有什么事情触碰到你的琴弦了吗?应该说……正常配对你也行吗?」

    「真失礼，只要萌的话，什么都OK!而且只要透过脑内滤镜做性别变换，要进行BL妄想根本游刀有余!!因此现在重要的是黑木先生是否保有傲娇属性……!」

    「……真是腐得很彻底呢……咦?」

    看来炽天使也被她打败了，随即她神情讶异地看着门的方向。

    「  「  「?」  」  」

    其它三人也望向门的方向，随即他们听到了声音。

    喀喀喀喀喀……

    「咪?」「呜咪!?」

    听到那声音而有了具体行动的是两只小猫。

    「咪～!咪～!」「呜喵!喵!」

    「……咦?是伊芙吗……?」

    「咦……?可是伊芙应该是和悟先生在一起不是……?」

    尽管感到不解，女天使仍是一面警戒着，一面把门打开，随即……

    「喵啊～～!喵喵喵喵!呜喵～～!!」

    从门的缝隙中轻巧地溜进门来，然后飞扑到浑身上，拚命诉说着什么事。

    「…………咦?」

    「嗯?出了什么事吗?」

    听见黑猫的声音，蔚牧成一变，男天使见状便开口询问。

    「它说奇亚失控了……，细音和悟都有危险……!」

    「!细音同学也是吗?――虽然不清楚状况，我们也去吧!」

    「嗯，是啊――」

    「请等一下。」

    三人与三猫正要奔出门外，却被炽天使叫住。

    「伊芙……?悟先生不是要你找这两个人，而是要你找吻缶榷园?然后……猜测到慰赡茉谀睦锏娜艘彩俏蛳壬吧……?」

    「喵!」

    「……咦?……该不会……」

    位呕耪耪诺胤找口袋――接着取出学生手册，再从里面――

    「――!!」  「什么――!?」  「咦……?」

    取出的照片上，映着过去斡胛虻纳碛啊

    一度失去，当再度得到的时候，另一半的像已经消失。

    而如今，它又再度恢复本来的面貌，那是两人回忆的象征。

    两人彼此微笑的肖像。

    「……果然恢复记忆了呢……」

    「……悟――」

    谓照片抱在胸前，呼唤悟的名字。

    她脸上的表情――和细音与奇亚再会时的表情非常相似。

    「……走吧，大家!这次……绝对不能失去了。」

    「「「呜喵¨」」」

    「等一下，!」

    当嗡们正要奔出时，加百列又再度叫住了她。

    「我不会要你不使用力量，但是……还是请你尽可能少用，使用过度的话，你会无法再待在这个世界的喔?」

    说这话时炽天使的眼神既温柔，又有如劝告般尖锐强硬……然而……

    「……你果然误会了。」

    回过头来的危她坚定的眼神，连炽天使的目光也无法使其动摇。

    「我想要待的地方是悟和这些孩子们的身旁……并不是这个世界，所以――」

    非但没有动摇，她的眼神甚至蕴含压倒天使们的力量。

    「――这个世界只是附带的……所以我要救悟。」

    「喵～☆」「呜喵!」「喵☆」

    住在地上的天使有如理所当然般，说出这惊人之语。

    而三只身为使者的猫也开心地赞同她的话。

    「――原来如此，我确实见识到你的觉悟了，就我们的立场虽然不能赞成……不过我会为你声援――我向你约定，我们会尽可能地支持你户」

    「……嗯……谢谢。」  「「「喵☆」」」

    「没什么，不用客气，那么难得有这机会――」

    「?」

    「――要不要走近路过去呢?」

    说着，炽天使所指之处，是这不可思议的天上世界的下方――云海。

    然后，又有一对新的纯白翅膀展开――

    ◆

    铿锵!

    「危险!」

    飞过来的玻璃碎片，打中我用来当盾的树木，顿时破碎四散。

    或许是因为失去理智的关系，攻击本身十分单调，只是让掉落的东西飞过来而已；所以只要用森林中的林木作盾，不要停下脚步，就不会那么容易被打中。

    但是，数量太多了。随便逃窜会被包围，因此只要松懈下来就有可能无路可逃。

    ――从开始逃到现在，经过多久时间了呢……?

    体力差不多也快用完了，就在我开始这么想的时候，那个来了。

    「!」

    一阵温柔的风吹过。

    在头脑尚未思考前，我的身体就先有了动作，朝树林之外奔去，我要前往的地方就是――现在无人的广场。

    我一直线地奔跑，背后飞来数颗石头打中我的背，不过我不予理会，跑出了森林。

    无人的喷水池广场，而她就在喷水池的正上方。

    从黄昏的天空降下，张开光辉纯白羽翼的天使。

    她的手里抱着三只小猫……脸上浮现欢喜的笑容凝视着我。

    「……嗯☆让你久等了，悟。」「呜喵!」

    「是啊，我等了一会儿了……你救了我，危伊芙也辛苦了。」

    无视眼角闪亮的泪珠，斡靡蝗缤常的语气说道。

    而我也跟着回应。

    这已经是第二次看到她这个模样了。

    但是……第一次是世界的结束。

    而为了写下今后的全新故事，现在那位天使翩然而降了。

    「……那就是奇亚吧?」

    ――望向我的背后，那里现在也飘浮着成群的凶器。

    那些有如旋风般盘旋飞舞的凶器，如今却仿佛畏惧斡鹨淼墓饷，不敢靠近过来。

    ――现在的话，或许它就听得进去了……?

    「奇亚!听到了吗!奇亚!?细音平安无事，所以已经够了!!」

    『吼～～～……吼…………?』

    不时听见的吼声中，似乎参杂了困惑的厌情，盘旋飞舞的物品也逐渐减速。

    ――它听得见了，这样的话……!

    「你伤害人，细音的心也会受到创伤，你杀了人；她就要一生背负罪孽。」

    『吼～～～吼……!吼～～～……!』

    吼声中开始出现痛苦的声音。

    我不顾一切地继续说下去。

    「你很珍惜细音对吧!?那就保护她!不止是保护身体!也要保护她的心灵和人生!!」

    它对我的声音有了反应，物品盘旋飞舞的势道明显减弱了。

    「……奇亚?我也会帮助你的……所以恢复原样吧?你还想和细音说话对吧?」

    卧谒祷暗耐时展开了双翼；与在医院时相似，夹杂着光之粒子的风吹起了。

    然后――彷佛包覆在光与风之中，奇亚的模样开始成形了。

    但是它的表情却像是在忍耐着什么，因痛苦而扭曲。

    「奇亚!……是奇亚吧?」

    就在这个时候，细音的声音响起。

    『吼～～……吼……?』

    包含奇亚在内，在场所有人的视线都集中在细音身上。但是……细音注视的只有一点。

    「奇亚……?你看起来为什么那么痛苦……?」

    或许是因为先前昏迷的影响，她的脚步显得有些摇摇晃晃：然而细音却仍朝奇亚前进，甚至无视仍盘旋交错的石头与玻璃……不，她是根本视而不见……¨

    「细――!」

    「等一下，悟。」

    我忍不住就要出声，却被沃浦沽恕

    然后我才发现，石头和玻璃逐渐改变轨道，避开了细音。

    「……谢谢你，奇亚，要压抑住一定很辛苦吧?……即使如此你还是为了我那么努力……你至今一直在帮助我对吧――?」

    细音一边说，一边逐渐走近。

    在我们屏息静气的注视下，细音走到奇亚的身边。

    「……我已经不要紧，我不会再让你担心了……所以已经够了……?」

    细音脸上一道泪水滑下，同时拥抱住应该无法触碰的奇亚。

    『……汪……』

    奇亚细微地一声鸣叫……痛苦的表情也跟着缓和，然后转为安稳的表情，将头枕在细音的

    肩膀上――同时原本交错飞舞的凶器也都停住，接着一个一个掉落下来。

    「谢谢你……奇亚。」

    「……悟。」

    「……嗯?」

    看着细音她们，谓辛宋乙簧。

    「……这样真是太好了，对吧☆」

    「――是啊：…………?」

    这次则是换我问她――问这个一直在我身旁的天使。

    「……你一直都记得吗……?」

    「……嗯☆」「咪☆」「喵!」「咪啊……☆」

    挝⑿ψ呕卮鹞遥而比丝和理德则是从蔚氖稚险跬眩朝我靠了过来，伊芙则是跳到我身上，爬到它的固定座位的头上，发出满足的叫声。

    这是和平常没什么两样的光景。

    但是又却和以往不同……这大概也是我一直以来的盼望吧。

    「你果然还是有天使的力量啊……」

    「……嗯，身体虽然是人……但是因为原本的灵魂是天使……不安吗?」

    天使和人类一般是不能一起生活的，所以那时候我们才会被拆散……不过……

    「没有，完全不会啊?因为――」

    说着我向紊斐隽耸帧

    「――因为……我们就是为此而过了16年对吧?」

    蔚难劭羰润――陪伴了16年，即使只有那样也已足够。

    ……可是，即使如此，我们一定梦想着这一天吧。

    「……因为想要和你再一起生活……我和这些孩子们才会再一次诞生喔……?」

    挝兆∥业氖帧

    ……那时候分离的手，伴随着明确的意志与思念，如今又一次结合在一起。

    「……该说『我回来了』吗……?还是今后也请多指教呢?」

    「嗯……☆」「「「呜喵☆」」」

    从这时起，那段不可思议的同居生活又要重新开始了――

    「呃……那个，抱歉在两位完全进入两人世界时打扰……」

    「「……啊。」」

    往声音的方向看去……只见细音面露苦笑，而在她身旁则是已经稳定下来的奇亚。

    ――抱歉，细音……我们只是稍微忘记你了。

    「那么……你是味园?那个是怎么回事……?」

    『那个』当然就是指她现在长出翅膀的模样。

    「……嗯，这件事说来话长……这才是我喔?」

    「就是说……你是天使!?悟哥也知道吗!?」

    ――感觉要说明我的事情也很麻烦啊…… 

    「啊，我的事情也是说来话长……不过我是刚刚才想起来的……吃了一惊吗?」

    「当然吃惊啊……不过我也因为奇亚是这样嘛，而且……?」

    「……嗯?」

    「总觉得完全没有不协调感呀……而且尉褪巍Ｕ庋很漂亮，对我来说完全没问题喔☆」

    细音仿佛完全忘记刚才之前的事，露出开朗的笑容，对浑竖起了大拇指。

    「……嗯，谢谢你，细音……奇亚还好吧……?」

    「…………嗯!已经没事了，对吧?奇亚。」

    「汪!……汪呜……」

    奇亚好像主张自己『没事』般大声叫了一声，然后……发出没什么精神的叫声，朝我这边靠了过来。

    「……嗯?你是在意刚才的事吗……?」

    『……汪呜。』

    「啊，可是你想嘛，我之前也被你救了一次……要道歉就对这孩子道歉如何?」

    我说着举起头上的伊芙，送到奇亚的前方。

    「喵……?」  『汪……?』

    两只不知所措，彼此都很困惑。

    「咪～」「呜喵☆」

    这时比丝和理德也来助阵，奇亚略居劣势吗，不过……

    『汪、汪呜?……汪☆』

    「「「呜喵☆」」」

    ――好!和解了。

    或许因为彼此的饲主魏拖敢羰侵心好友，所以奇亚和比丝们也很投缘吧。

    「悟哥真会哄动物!」

    「……嗯，我想悟是因为比丝它们的关系习惯了……」

    ……确实，若是不习惯的话，从它们听得懂人话的时点开始，我大概就相当困惑了吧。

    「啊，对了，细音，那个男人后来怎么样了呢……?」

    「啊……对不起，我稍微忘记了一下……」

    ――我有点能体会你的心情。

    「呃……我想黑哥应该制伏他了吧。当我赶来这里的时候，那个人还在睡，而且叫醒我的人也是黑哥。」

    「啊，他来了啊?那个变态可能有学过什么武道，我本来有点担心……嗯，有黑木在就没问题了。」

    「咦?黑哥其实很强吗?」

    「……我也是第一次听说。」

    做为一名警官平日的修养，他有在学习柔道和剑道，因此并不弱：但是在这种情况下，我所信赖的是……他的特技。

    「…………这个嘛，看了你们就知道了――我们走吧。」

    「喔喔，你们没事啊……嗯嗯，看来是顺利解决了吧?」

    啪答、啪答。

    「「「………………」」」

    黑木以非常认真、非常普通的表情迎接我们，但是我们的视线却是集中在他脚下，那个被他五花大绑，正在挣扎的男人。

    ――确实，与其自己压制有学武的人，倒不如绑起来放一边要来得安全确实……这我能够明白……

    问题是绑法……那个男人被具有某种性癖的人们所会使用，名称中有『龟』字的绑法所捆绑（被遮住眼、塞住嘴）。

    「……我不对――说的理由，这下明白了吧……?」

    「…………（点头）」

    「啊、啊哈哈哈哈……，我第一次看到实物……」

    两位女孩不禁对他畏缩了。

    照黑木所说『在求知的好奇心作祟下调查了绑法，却不知不觉学会了』。

    以前他曾经将一个引起伤害事件的枫车族少年，以这种绑法带回警局。

    ――那位少年听说正顺利更生中……希望他不会染上奇怪的兴趣才好。

    「黑木，我想问他一些事情，把眼罩和嘴塞拿掉。」

    「知道了。」

    于是男人的眼与口得到自由。

    从这男人的口中会说出什么样的话呢，就在大家的注目之下――

    「啊～～～～!!是小细音～～～～!!……好萌☆」

    「「「………………」」」『「「……………………」」』「……呜喵?」

    ……除了无法理解这种无奈感的伊芙之外，全员都说不出话来。

    ――我本来是打算问『为什么做这种事』与『把她迷昏打算做什么』……看来前半是不需要了……

    「……你把细音迷昏，原本是打算做什么?」

    总之为了慎重起见，我让细音和蜗壤肟，然后才问他问题。

    「我想请她来我家，好好地和她说话。」

    「…………还有呢?」

    「只是那样，我不想做她讨厌的事情。」

    「…………」

    ――为什么呢，我并没有愤怒……只觉得非常恶心。

    「把她迷昏，强迫带走，这不是她讨厌的事吗?」

    代替沉默的我，这次是黑木询问。

    「我都已经让步这么多了，稍微忍耐一点会怎么样嘛。」

    ――呜哇……

    竟然毫无罪恶感，他没有恶意，取而代之是极度的自我中心。

    「……黑木?这家伙会被起诉哪些罪名啊……?」

    「唔嗯……也要看他是用怎样的手段迷昏人……不过能起诉的是伤害罪吧?考虑到他是再犯，应该会判得更重吧……即使如此还是会马上出来吧……再说你认为让这家伙被逮捕好吗?」

    「……麻烦就是在那里啊……」

    若是放任他被逮捕，当然就必须说出细音的事了，细音虽然不会被问罪……即使如此事情还是会变得相当麻烦。

    话虽如此，把这男人放着不管未免太危险了。

    「……该怎么办才好呢……」

    「……其实喔，因为我早预料到会演变成这样，所以就叫回收业者过来了。我想应该快到了吧。」

    「――啥?回收业者?」

    我的头顶浮现问号。而彷佛早就等在一旁般，响起了车辆的声音。

    「正好已经到了。」

    只见出现了是一台黑色休旅车，而且除了前挡风玻璃之外，其它全部都是遮光玻璃，完全看不到车内的情况，那辆可疑的车子一停在离我们稍远的地方，马上就有三个身材魁梧的男人下车。

    他们严肃的气氛，让原本离开的浚和细音也靠了过来。

    ――虽然这没什么关系……不过那三个人为什么都穿着连身工作服呢?

    「嗨，黑木司小弟，谢谢你的情报!那么……我们的新朋友在哪呢?」

    一个体格粗壮，却有着圆滚滚的大眼的平头男，正亲切地向黑木打招呼；但是黑木的眼神却不与他相对，身上莫名地直冒汗。

    「就是那边的芋虫啦……罗德里奎兹。」

    罗德里奎兹!?你是日本人吧!?

    除人他们本人之外，在场全员都被他们的气势压倒，只能静观事情的发展。

    「咪、咪哟……!」

    理德似乎感觉到什么，只见它身体颤抖着非常害怕，说不定……我现在也是一样。

    「唔嗯唔嗯，就是他吗?嗯～～☆长相是标准……不过肉体合格了☆」

    「你、你们在说什么!?」

    毕竟他也感受到不寻常的气氛了吧，那个变态以有如悲鸣的声音发问。

    「哈哈哈!在谈你今后要迎接的玫瑰色人生啦!」

    ――这意思一定和普通的不一样吧!

    「来吧，我们走吧～～☆户嘿咻!哈哈哈哈!」

    他们轻松地将他扛起，罗德里奎兹一行三个人就像扛神轿般把他搬走了。

    「喂!等、等――!!」

    只听到悲痛的惨叫声响起……但是没有一个人想救他。

    「……我说黑木呀?…………那是什么啊……?」

    黑木流着冷汗回答道：

    「……你知道有那种男人比率极端多的学校吧?就像警察学校或摔角手的训练学校等等，而在那种地方待久了……就会有觉醒的人出现。」

    ――什么觉醒啊?

    「喂!你、你们现在是要带我到哪里去!?干什么――!?」

    「哈哈哈!我们接下来要去的地方是非常『甜蜜☆』的花园啊!」

    「!?不、不要啊啊啊啊啊啊!!」

    「总之就是那类人种的人们，跨越藩篱，聚集在一起的场所。」

    ――是怎样的人种啊?

    「那里是……男女比率及肤色比率与某国技的修行场差不多，而聚集在那里的人种是这样

    称呼那个地方……」

    回到休旅车的罗德里奎兹先生打开车门，对里面喊道：

    「喂～～!我带来了喔，是新•的•同•志•喔☆」

    「通称『兄贵房间』。」

    「「「「「唔喔，好男人☆」」」」」（编注：在男同性爱漫画里出现的经典名句。）

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――…………」

    那声连被拔起的曼陀罗也自叹不如的悲鸣，在车门关上之后就完全听不见了……取而代之的是明明没有发动，却是剧烈地摇晃的大休旅车。

    「  「  「  「……………………」  」  」  」

    ……过了一会儿，摇晃停了下来，休旅车便静静地驶走了――

    ……总觉得这时心情就好像现场观赏到大蛇捕食秀一般。

    「……那些人……是什么人啊?」 

    「呃?这个嘛，我也不是那么清楚啦……他们是非常硬派的艺人喔!」

    ――Hard的※Gay人是吗?我明白。（译注：日文的「艺人」与「Gay人」同音。）

    「……黑木……我可以问你两件事情吗?」

    「…………什么事?」

    说问可能并不正确……这只是确认。

    「你……其实真的动怒了吧?从什么时候开始?」

    「……从一开始。」

    大概是看到倒地的细音之后吧，这是我擅自猜测。

    「下一个问题……我记得上次你有说，对BL系怀有心灵创伤――」

    「――!?」

    正确来说，说出口的是财天寺先生，但是黑木也说『我也是』。

    ――财天寺先生的话嘛……原因毫无疑问是在他搭档，如果是这样……

    「――黑木，你的心灵创伤该不会……」

    「哈哈哈小悟你知道吗人都一定有不想被触碰到的地方随意碰触有时也是会受重伤的即使这样你还想问后续吗想问吗问了又能怎样啊你这混帐!?」

    「……真的很对不起。」

    ――我不小心触碰到朋友的黑暗处了。

    ◆

    就在同一时刻。

    有三对眼睛从上方注视着那样的光景。

    其中一个人有了动作，鼻腔内毛细血管多处破裂――也就是喷出大量鼻血。

    「I  Can  Fly～～!!」

    「停下来!我们本来就真的会飞啊!?」

    男人拚命阻止想要起飞前往某处的女人。

    「快、快放手!我、我非去不可!到那至高无上的乐园――!!」

    「你啊……你对自己现在身处何处有自觉吗……?」

    炽天使如此责备她。

    这里虽然是天界最接近地上的一层，却是人们称之为『天国』的场所。

    「跟那种事无关!挖抹去……!去『乐园』啊啊啊啊……」

    「那是哪里的方言啊!!」

    「你『理智又温柔的姊姊』角色到哪里去了呀……?」

    ……一切都付诸流水了。

    ◆

    「好了，虽然最后有点小插曲……不过这次是真的结束了吧?那么我们回家吧。」

    「等一下。」『……汪呜。』

    我们正准备要回家，却被细音叫住了。

    「嗯?怎么了?细音。」

    「……细音……?…………果然是那样吗?」

    「啊、啊哈哈哈哈……畏⑾至税　…」

    ――发现了?发现什么?直到刚才还在笑的说，突然变得一副难过……嗯……?『难过』?『笑』……?

    ……这么说来，细音刚才比平常还要开朗得过头了吧……?

    「你们听我说，奇亚说这次要让事情真的结束了。」 

    「细音……?奇亚……，难道说――!?」

    我想到了，要让完全不再发作……只要消除掉事情原因的那个存在就好了。

    「嗯，奇亚说它要回去，所以可以请你们为它送行吗?」

    细音以开朗的笑容说道，可是任谁都看得出她在勉强自己。

    「咪……」「喵!?」「喵……!」

    比丝的声音像是有所预感，而伊芙则是慌张地抬起头看着奇亚，理德发出既像挽留又像抗议的叫声。

    「细音……你那样真的好吗?」

    「……怎么可能好……但是这是奇亚决定的事，大概也是为我着想，那样子……叫我怎么能够阻止呢。」

    细音仍是一样在微笑。

    ……她确实没有流泪，即使如此，那笑容看起来却像是哭泣的面容。

    『汪呜!』

    奇亚来到我们面前，大声地叫了一声。

    那声音……听起来像是『谢谢』，也像是『再见』。

    「……嗯，再见咯，奇亚。」

    我灿行┍伤地向它告别。

    「……哼……再见。」

    「喵……」「喵啊……」「咪……」

    比丝们大概也是在说『难得要变成好朋友了』。

    「这次我有为你送行了……不用担心细音的事……再见了，奇亚。」

    因为奇亚亡故的时候，当时我并没有在它身旁，因此我是怀着那时的心情说的。

    然后在最后，细音面露笑容地对它说：

    「再见了，奇亚!我没事的，那……掰掰……咦……?」

    脸上挂着笑容，细音的话语却中断了。

    她的表情……笑容依旧不变，但是话到喉咙却说不出来。

    『汪呜……』

    逐渐变得稀薄，开始消失的奇亚这时动了，它将身子稍微往上浮起――

    舔。

    「啊――」

    舔了细音的眼角……一瞬间，细音的表情扭曲――她赶紧低头遮住脸。

    「……太奸诈了啦，奇亚――谢谢你……掰掰。」

    最后它的身体磨蹭着细音然后分开。

    『汪!』

    响亮、开朗地叫了一声，接着奇亚就消失了。

    「……嗯，细音……?」

    即使奇亚已经上路，细音却仍是低着头不动。

    「……细音?你可以哭出来没关系。」

    细音的身体震了一下――但是眼泪却没有流出来。

    「……我不会哭的……我要是哭了，又会让它担心的，我跟奇亚说过我没事了……所以我绝对不能哭……!」

    「啊，是吗。」

    黑木的声音从细音的背后传来，在大家的视线集中过去之前――

    叩!

    他的拳头落在细音的头上。

    「痛――――!?」

    「黑、黑木!?你在干什么啊!!」

    只见细音抱着头蹲了下去。

    而黑木无视我的抗议，向细音问道：

    「痛吗?」

    「当……当然痛啊!!你是真的打吧!?」

    「是啊，我是真的打，所以――」

    腐败警官转身背对着她。

    「痛的话可以哭没关系喔?」

    「――!」

    细音蹲在地上，身体因痛楚以外的原因而颤抖。

    「黑木、你……」

    我惨涣尘讶，而黑木则推着我们的背后。

    「别管胆小鬼了，我们快回去吧。」

    他仿佛没兴趣似地这么说着，然后朝出口前进……老实说，我感觉重要的表现机会被他抢走，心里有点不是滋味。

    ――不过这次就算了吧。

    于是我们乖乖往出口前进，但是――

    「黑哥……?基本上我还是向你道谢……可是很痛耶。」

    只听到细音如此说道。

    「是啊，一定的吧。那样一打，你醒过来了吗?」

    「这个嘛……嗯，所以说――这是回礼。」

    她的声音是从正后方传来。

    「  「  「!?」  」  」

    在回头的途中……我在黑木的双腿之间，看到了细音的脚尖。

    「呜啊――!?」

    「黑木――――!!」

    只见黑木手按着股间倒了下去，而另一方面，说到加害者则是……

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!!」

    捧腹大笑。

    「细音!你有点太――」

    「……悟。」

    被巫柚梗我才重新看向细音的脸。

    细音真的在笑……笑到流出眼泪。

    「……呼，我们回去吧，巍：谀荆别装睡了，你也要回去了。」

    「……嗯☆」「…………哼。」

    就这样，我们往前走，把细音留在原地。

    ……从后方微微听得到细音的声音，不过就当没听到吧。

    ――奇亚?……我真的有在笑哦?

    多亏了大家，我才能笑出来。

    所以……你不用担心我。

    ……谢谢你一直以来的陪伴，再见，奇亚，掰掰……

第二只 终章 在那之后――。『自别离之地开始的故事』

    「呃……怎么回事?」

    应该有确实听到的细音，此时流下一道汗水，同时再问了一次。

    「这也难怪……」

    「……嗯，或许该说……能干脆地相信的人才奇怪吧……」

    脸上浮现苦笑的――与加布列拉……不，加百列大人。

    「啊，细音，我再简单说一次喔?这个人是理事长、福利社的打工店员……同时也是炽天使加百列大人；也就是说，炽天使大人就是福利社的店员，OK?」

    「你是故意要让我混乱吧!?」

    这里是理事长室。

    昨天我们把细音目睹翁焓沟哪Ｑ，以及我的记忆恢复之事加以报告。

    「干脆我就把一切都对你们说明吧☆明天放学后有空吗?」

    加百列大人如此说，因此我便带着细音，来到这间理事长室。

    「你会混乱也是很正常的……总之这样就把状况全部说明过一遍了，你理解了吗?」

    「总之……可以让我问一个问题吗?」

    「什么问题呢?」

    「为什么我的记忆恢复了呢?」

    魏捅人克们倒还能够理解，因为他们回溯时间重新来过，体验的是独自的历史。

    但是我既不是重新来过，别说是记忆……连回忆的历史、事实本身都应该消失了才是。

    「――是的，其实我找你们来就是为了这件事……我先说结论吧，我们也不明白。」

    ――啥?从天使的角度来看也不明白吗……?

    「不可能发生的事发生了，我们是这样认识的，还有细音同学。」

    「咦?叫我吗?」

    「这次的事件，从我们的视点来看也是稀有现象，又发生在引起不可能事态的悟先生们附近……你觉得这是偶然吗?」

    「――咦?呃、我……?」

    ――她在说什么啊……?

    「既然不可能发生的事发生了，我们是这么想的――『接下来会发生什么事都不奇怪』……所以细音同学，这并不是只有这次事件而已……你在这里的事，你和斡胛蛳壬有关系之事，这些事本身可能都是有意义的。」

    ――你的说法简单说就是……『我们的周围全体可能已经被卷入某个事件里了』……是这样吗?

    感觉在本人还茫然不知的时候，事情就已经变得很严重了。

    「……嗯，那么……我们要怎么做才好……?」

    文蜒诮粽胖情，以认真的表情问道，但是……

    「不，什么也不用做。」

    「…………啥?」

    炽天使大人的回答比想象中还要轻松自在。

    「毕竟事态还不明了，而且规模太过庞大，就算悟先生真的是某种原因，我们也必须查明为什么会变成那样，也就是说……事态已经不是个人所能影响了，所以才会造成当事者却反而无事可做的奇怪状态。」

    ――虽然事态仍是非常严重……不过总算看得到轮廓了。

    「也就是说……还不确定是否有危险，但是因为不知道会发生什么事，所以要我们小心，

    是这样吗?」

    「是的，您理解得很快。还有，浑，由于现在是这样的状况……如果遇到像这次的情况，

    我准许你使用力量，也会给予支持。不过……请务必别使用过度了――明白了吗?」

    「嗯……我尽量。」

    「呵呵，好，那样就可以了☆那么我要说的就到这里。」

    加百列大人做了个总结，然后就好像等待她说完话一般。

    叩叩。

    「「我们来迟了。」」

    随着敲门声进来的两人也是这次事件的当事人，财天寺先生与白川小姐。

    「午安，白川小姐，财天寺先生……我记起来后真的吓一跳呢。」

    「……悟先生，你真的想起来了呢……」

    「那时候给你添的麻烦，我们在这里会好好地偿还，请多指教罗，悟先生。」

    我握住他伸出来的手……后方捣着鼻子的事务员则是无视。

    「……?该不会财天寺先生他们……也是天使这边的人?」

    「……嗯，对啊。细音。而且说起来……对吧?悟。」

    我曰衬钔事的视线看着我，我们自然地浮现出微笑。

    「让我们相遇的就是这些人，他们身为天使的名字是――」

    …………

    「「是什么呢?」」

    「「给我等下（等一下）!」」

    我和魏盟仆调似地侧着头思索，而两人立刻对我们吐槽――不，这也没办法啊。

    「这么说来你们……从来没使用过本来的名字呢……」

    倒是挝什么也不知道呢?

    「听你这么一说……那么悟先生、巍⑾敢敉学，我的名字叫『诗利亚』，阶级是座天使。」 

    「同为座天使的『兹特列奇耶鲁』……没想到连一次都没有用过呢。」

    ――嗯嗯『座天使•兹特列奇耶鲁』所以是『财天寺努』啊，白川小姐则是……『诗利亚』倒过来念『爱丽丝』→『有纱』，姓则是从『Throne』取出『白』吧?（译注：日文中「财天寺」与「座天使」发音相近，「努」则是取「兹特列奇耶鲁」的前两个音。「Throne则是「座天使」的英文，取前面四个字母「Thro」的发音则与日文的「白」相同。）

    「那个……?给我知道不要紧吗?」

    「不要紧，反正你已经看到蔚恼嬲身分了。」

    「而且……没有实际上看到，你说了也不会有什么人相信吧?」

    ――确实，相信的人才奇怪。

    「好了，那么我们差不多该走了……我们有些事情。」

    事实上，我们和黑木以及比丝它们约好了，所以差不多也该过去了。

    「是，麻烦你们走一趟，真是谢谢你们了――啊，对不起，细音同学可以稍微借点时间吗?」

    「咦?找我吗?」

    「是的，绝不是什么坏事，只要借点时间就好。」

    「嗯～我在去之前也有些事要做，这样刚好。悟哥，我会晚点过去，可以吗?」

    除了有点在意内容之外，其它没什么问题。

    「知道了……那个你迟到就会很罗唆的警官，你自己让他闭嘴喔。」

    「OK☆梗已经够了，没问题!」

    ――什么梗啊?

    「啊，对了，悟哥，黑哥的全名是『黑木司』没错吧?」

    「?是那样没错……你想给他下咒吗?」

    「嗯～～差不多就是那样，你之后就知道了。」

    「好吧，你要稍微有点分寸喔……。――那么我们失礼了，我们走吧，巍！

    「……嗯，再见。」

    说着我们便离开理事长室了。

    就这样，我们前往那间公园，在入口处看到约好见面的人。

    「抱歉，来迟了。」「……嗯，对不起喔。」

    我们边说边跑过去。

    「喵☆」「咪～」  「喵啊!」

    伊芙马上就朝我扑上来，爬到我的头上；比丝则是在蔚慕畔履ゲ洌焕淼鲁我这边跑过来。还有――

    「真慢耶……然后呢?当事人细音怎么了?」

    黑木马上就开始抱怨。

    「她在和财天寺他们在谈话，应该不会太久才是。」

    「……嗯，所以我们先开始吧?」

    嗡底啪倨鹗稚系拇子，里面装的是……花种。

    ……我们今天来这的目的，是要送花给奇亚。

    我们一开始只是想普通地供奉花束……但是这里不是它实际亡故之处，而且在公园随意供奉花束也不太好，所以就改变主意了。

    然后我们想到的是种花的种子，提出这个意见的人是细音。

    不是『供奉』而是『种植』的话，那就没问题了，而且只要好好照顾，也可以成为有形的回忆。

    ――说不定……在奇亚分离的场所，她要开始做什么，或是产生出什么，或许是有那样的意思在吧……

    我们虽然不打算做花坛，不过最初还是要把杂草拔掉，稍微将地面翻松。

    我家的三只小猫也帮忙拔草，但是……

    「咪、咪～……!呜喵!?」

    理德用两只前脚夹住杂草，想要用力拔出来……却是手一滑，往后翻了个筋斗。，

    「呜喵……」

    啊，他有些沮丧了……我正想去安慰他……不过看来并没有那个必要。

    「咪～、咪☆」「喵啊!」

    比丝舔舔理德的脸颊，温柔地安慰它；而伊芙则是拉着理德拔失败的那株杂草，看着理德叫了一声，好像在说『我们一起拔吧!』。

    「……咪?呜喵☆」

    「……嗯，大家加油喔☆」

    看到理德重新振作，旁边守候的温冻鑫⑿Α

    ――真是一个好家庭啊。

    「啊啊，对了，关于那个变态――」

    正当气氛和乐融融的时候，黑木却提出一个令人不太想回忆的话题。

    「――听说『觉醒』了……」

    「…………是吗，真快啊……」

    我可不想问是什么觉醒，……只花了一晚就洗脑完毕了啊……

    「那么细音今天怎么样呢?」

    黑木故意装作冷淡的态度采我口风，我也差不多快习惯这家伙的傲娇了。

    「……嗯，细音恢复笑容了。」

    「虽不敢说是完全不在意……不过她并没有沮丧，或许是你的功劳吧。」

    「……哼……她都已经没胸部也没魅力了，要是连精神也没了，那就太难看了。这是我的一点同情。」

    「……细音听到会生气喔?」

    就在这个时候。

    啪吭～～!!

    「痛!!什、什么啊!?」

    有某个绿色的东西，直击黑木的侧头部，仔细一看那弹开的东西……是小孩子玩的橡胶球，此时全员都往球飞来的方向望去，可是……

    「你说谁没有魅力了?」

    那声音却是来自完全不同的方向。

    「趁本人不在的时候说那种话，我觉得有点过分喔?」

    细音虽是这么说，不过看她的表情却和台词相反，显得非常快乐。

    ――咦?好像有种不协调感……?

    「……咦?细音……你换发型了?」

    听到――这么说我才发现，直到刚才都还是普通的马尾，现在却是绑在侧边，变成被称为偏马尾、或是偏高马尾的发型。

    「……哼、哼，那么我就当着你的面说，你这个无胸――」

    啪吭!

    「「「咦?」」」

    黑木的头再度受到直击，而且这次是在后脑勺，看到那弹开之物……是刚才的橡胶球。

    细音什么也没做，只是开心地看着而已。

    可是却……简直就像是喧闹鬼作祟般，球自己浮起来――喂!

    「……细音，你该不会――!?」

    「嗯!悟哥，你大概猜对了☆」

    细音真的很开心、很愉快地笑着，然后――呼唤那个名字。

    「过来!『奇亚』!」

    『汪☆』

    随着清晰的狗叫声一同出现的，是应该已经在这里道别的存在。

    「「「为什么!?」」」

    三道质问的声音重叠在一起了。

    「这个嘛，财天寺先生说『最近不规则的情况接连发生，今后会发生什么事谁也不知道，所以要为了以防万一而扩充战力……也当成是给我的见面礼』喔☆」

    ……仔细一看，细音的眼睛有点红……是与它见面哭过了吧。

    「……细音?那奇亚的意思怎样……?」

    「我也有担心这一点，不过它说『我不是因为担心你，而是如果可以的话，我也想和你在一起，所以一受到呼唤，我马上就赶来了』唷☆」

    『汪☆』

    「……再发作的可能性没问题吗?」

    「我好像也能控制这孩子的力量，所以没问题!」

    ……真的是『服务周到』啊，可是……

    ――那时候的眼泪呢!?那段悲伤呢!?感动呢!?

    我把手机拿出来――寄信给可能是这次提案与实行者的男人。

    ◆

    「?怎么了?」

    「没有啦……我刚收到悟先生寄来的邮件――」

    「你、你们什么时候变成频繁、亲密又浓密地交往的朋友?」

    「把鼻血擦掉，我们只是互通简讯而已，不过……这次寄来的简讯，我看不懂是什么意思。」

    「可以给我看一下吗?」

    标题『感谢归感谢……』

    本文『  空  气  』

    「看不懂吧?」

    「……我想是要你※『读』喔。」  （译注：日文中「读空气」就是要懂得看场合做事，别太白目的意思。）

    ◆

    「啊……那这个要怎么办?」

    所谓的这个就是原本要种的花种，想要送的对象不在的话，那种了也没意义。

    「呃……我有个想法……可以给我吗?」

    「……嗯，好啊。」

    那本来就是要拿来种的东西，所以我和黑木都没意见。

    「嗯，谢谢☆那要开始罗?奇亚，拜托你了!」

    细音说着把种子洒到空中，这时候――

    『汪呜!』

    奇亚吹起了风，而那阵风就像春风一般，强力、温柔又温暖。

    种子们乘着那阵风，往公园内飞去――

    从别离之地开始的事物。

    重新展开的全新故事。

    会在何处萌芽――开出怎样的花朵呢?

    「――细音。」

    就在大家满怀感慨地目送飘散而去的种子时，黑木叫了细音一声。

    「嗯?什么……?」

    按着随风飘扬的头发，细音回答他。黑木却是――

    「你也要付种子的钱。」

    「「「………………」」」

    寒冷的风将感慨全都吹散了。

    「………………悟哥、巍……OK?」

    「「许可。」」

    「许、许可什么啊!?」

    「我想不懂得看场合说话的人……应该请他稍微吃点苦头。」

    「你、你……!该不会――!?」

    「对☆奇亚!上吧～～!!」

    『汪呜……』

    「喂!呜哇啊啊!痛――不痛!?怎么看都像咬得很大力，可是却不痛!?」

    「对☆因为我可以控制力量――而且那是奇亚对你的欢迎啦☆」

    「这么危险的欢迎!?」

    不管怎么看……他们都好像非常乐在其中，所以我问了有点在意的一件事。

    「细音?你那发型是怎么回事?」

    「嗯，稍微换个心情。我预计以后会常常换。」

    看着这样说的细音……我觉得以后这群成员到齐时，大概会很常见到这个发型了。

    「奇亚也很欢迎你，今后也请多多照顾罗，『司哥』☆」

    Fin.

第二只 后记

    该说『初次见面』好呢?还是『好久不见』好呢?我是HJ文库令人伤脑筋的新人绯月S。

    好了，自从上集出版后，隔了5个月发行了第二集，第一集的后记是突然用谢罪来开头，而这次……（编注：此指日本出书时间。）

    ……我看我最好穿着白衣，配带短刀，先把脖子洗干净了再去编辑部吧……?

    在截稿日的数日前，我的PC挂点造成资料全灭，再加上原本就写得慢，使得原先预定又延后两个月……

    虽然多少有运气的因素影响……但是关于写作缓慢，我则是难逃罪责……

    因此我半开玩笑地向友人询问『白衣和短刀要去哪买?』；结果他回『白衣是去葬仪社买吧?不过那样太麻烦了，用浴袍就好了吧?还有卖刀剑的地方嘛，在网路上很简单就找得到……不过很贵喔?拿菜刀将就着用吧?』。

    ……身穿浴袍，带着菜刀，前往东京都内某家出版社的编辑部――

    那  样  就  只  是  个  变  态  而  已  。

    算了，这些没营养的对话就先摆一边，来谈谈这次的内容。

    新角色登场，蔚亩时玩伴钤宫细音，不让她当悟的儿时玩伴而是蔚模这是因为我想让他们的关系是因蔚拇嬖诓拍艹闪。

    某警官这次的角色相当吃香……对于这个展开，编辑部中也有许多『喂，这样好吗?』的意见……不过基本上他还是一样，所以我觉得有何不可呢☆

    悟与蔚幕啊…正顺利发展中，但是我只有一句话『他  们  没  做  !』

    那么差不多该致谢了。

    责任编辑的K编辑，以及编辑部的各位，真的非常抱歉!身为一名作家，今后无论有什么理由，我一定会遵守截稿日期……!

    明星かがよ老师，这次也戚谢您美丽的插画!看到细音的画，我真的差点迷上她，忍不住就想把细音写成女主角……嗯哼嗯哼!

    为我声援的人们，以及阅读本书的人们，真的非常戚谢各位!我希望『下一集』能控制好时间，不要让各位等太久☆

第二只 插图



第三只 序章

    台版 转自 阳子ようこ@轻之国度

    七月的某个星期六，在傍晚的水上家。

    「……悟，晚餐那样可以吗?我有点担心味道是不是太重了……」

    只见桌上放着三大盘的菜肴，另外还有数碟分食用的小盘子，以及人数份的白饭与味噌

    汤。

    「不会，完全没问题，味道重一点也比较下饭啊――其实只要把昨天的饭菜热一热就好了说，你又花费一番功夫料理了?」

    摆放在餐桌上的菜肴几乎都是昨天的剩菜，不过经过她的妙手，味道已截然不同。无论是从外观还是味道来看，若是不说，甚至分辨不出那是昨天的剩菜。

    「……嗯，因为把剩菜直接端上桌也没什么意思。」

    这全部的料理都是出自她――我的堂妹兼同居人的水上沃手。

    对味言，家事――特别是烹饪这方面，与其说是工作，倒不如说更接近兴趣，至于问她的手艺如何，与其问我，还不如――

    「（狼吞虎咽）……!」

    「不用吃得那么急，还有很多喔?」

    「好～的，不过真的很好吃喔，大姊姊!」

    「……嗯，谢谢你的称赞☆」

    看看坐在我对面的少女吃得如此开怀，也该明白蔚氖忠斩嗝锤呙髁恕

    ――不……我差不多也该回到现实了。

    今天坐在餐桌前的有『三个人』，分别是我水上悟、堂妹危而第三人就是这位少女。

    外表看上去，年纪大约10岁左右，有着近似日本人的容貌，以及一头乌黑艳丽的长发。

    只说到这里，大家可能会联想到清秀文静的外貌。

    然而实际上，她身材娇小，手脚纤细，而且最大的特征就是表情多变，非但一点儿也不文静，反而给人活泼好动的印象。

    ――要说这样很像她，的确『非常像』就是了。

    「我吃饱了!呼咪……好饱喔……」

    「嗯，你吃饱了吗……啊，你的脸上沾了饭粒喔?」

    「咦?啊!谢谢大姊姊☆」

    坐在我旁边的翁匠錾碜樱帮少女拿掉脸颊上的饭粒，那幅光景完全就像是一对姊妹――危你习惯得好快啊……

    「……嗯?悟，怎么了吗……?」

    「大哥哥……?」

    发现我呆住不动，两人一起叫我……现在或许就是好时机。

    「啊，既然吃完了，我有个问题想请教……为什么会变成这样?」

    总之，我先直接了当地问了。

    「呃，这个……我也不知道……」

    这也难怪，不过即使不明白『原因』，大概也猜想得到是何物所造成。

    所以关于这方面可以询问那些人……

    而现在可以做的事，同时对我们而言也是最重要的事，就是我要确认一件事。

    「――那么你真的是――?」

    我稍微加强了语气问道，而少女虽然一瞬间露出困惑般的表情――却立刻以真挚的眼神看着我，开口回答。

    那表情仿佛在说『无论怎么改变，唯有这件事我可以拍胸脯保证』。

    「对，我是――」

    好像证明她所言非虚一般，我厌觉挂在她脖子上的红色宝石似乎亮了一下。

    这次的故事是我家多了一个家人的故事。

    但是就某种意义上而言……这段日子一如往常，一点也没改变。

    ――水上家异于平常的日常生活，又或者是稀松平常的非日常生活，这次就是那样的故事。

第三只 一章 少女来了『在祈愿之下』

    ――摇摇。――摇摇。

    「――悟……悟――悟。」

    ――嗯……?

    有人温柔地摇着我的身体，我听到熟悉的呼唤……看来是有人在叫我……

    ――确认一下状况吧。我记得昨天……我批改期末考的考卷到很晚――应该是这样没错吧?

    我记得我好不容易才阅卷完毕，但是之后的记忆就暧昧不清了，从我现在是躺着的状况来想，看来我应该是挣扎着爬上床，然后马上就失去意识了吧。

    这么说来……我快要迟到了吗?――不对。

    就是因为今天是假日，我才会勉强自己在昨天晚上赶完。

    「……悟，起床了，悟?」

    摇摇!摇摇!

    ……那个人仍在呼唤摇晃着我。

    「……抱歉，危今天是假日，对吧?让我再多睡一下……我昨天忙到好晚才睡――」

    我看也不看同居人的堂妹，打算就这样进入梦乡。

    「悟――…………哼。」

    我好像听到她使性子的声音……之后再向她道歉吧……

    我一边这样想着，意识也逐渐变得朦胧――

    ――啾!

    ――!?

    脸颊感觉到一下柔软感触，以及潮湿的声响，一瞬间赶跑了我大半的睡意。

    ――OK，让我们冷静地思考一下。在我身边的人是――危而现在的感触、声音――不会吧!?

    打从一开始就失去冷静的我，愈想愈觉得睡意全消――

    「!你做了什――」

    我睁开双眼，大声惊叫着往她的方向看去。

    「喵☆」

    「……………………早安，伊芙。」

    在我眼前的是我家成员之一的黑猫伊芙。

    ――这是什么样的感觉呢?我心中这份安心与激烈无比的失望感究竟是……?

    「呜喵☆」

    「……嗯，你起床了吧……早安，悟。」

    眼前是听到我道早，似乎也很开心地回应的伊芙，以及将伊芙抱了起来的巍

    「――是啊。早安，伊芙、巍…?刚才那是……?」

    「……嗯?」  「喵?」

    「――不，没什么。」

    ……不知为何，我感觉还是别问清楚比较好，而且也觉得『不用问也知道』。

    「……悟，已经十点了喔?这些孩子们也等着吃饭呢……」

    「――啊。」

    ――我还以为才九点左右。话说回来，原来你们在等我啊。

    即使是假日，我家大约也是八点半左右吃早餐，看来我让他们久候多时了。

    「抱歉，我现在就起床……谢谢你们等我。」

    「……嗯。早餐已经做好了，你起床了就快点来吃喔?」

    嗡低昃妥身想要走出房间，但是……

    ――?她好像有些慌张……?而且――

    「――?……你是不是身体不舒服?」

    「……?我很好……为什么这样问?」

    「没有啦，我看你脸红红的。」

    「…………我没事，那我先出去罗?」

    感觉她的脸好像更红了。

    「嗯――伊芙，你觉得她是怎么了?」

    「喵?」

    看着伊芙侧着头，一副不明所以的可爱模样，我心里在想『这么说来，猫能发出亲吻的声音吗?』，就在这个时候，我在视界的角落，发现了我家其它的家族成员。

    一只白猫背对着这里，身子微微抖动着……不知何故，看起来竞像是在憋笑似的。

    而另一只黑白花纹的小猫不知为何乜视线……看起来既害羞又尴尬的样子。

    「早啊，比丝、理德――怎么了吗?」

    「――咪!?咪、咪……呜喵?」

    感觉理德的声音听起来就像在说『――咦!?呃、那个……我什么也没看见哦?』。

    「――咪?咪!……喵☆」

    不知为何，白猫比丝的声音听起来像在说『――你问我?嗯～……你说呢☆』。

    ――到底是怎么了啊……?

    我和尾煌――我并不懂猫语，只能隐约猜出它们的意思，所以也无法实际询问到底发生

    什么事。

    「算了，总之早安罗，比丝、伊芙、理德。」

    「「「呜喵☆」」」

    「「开动了。」」  「「「喵!」」」

    当我换好衣服洗过脸，走下一楼的时候，早餐已经准备好了，于是我们两个人和三只猫就齐声开动了。

    好了，虽然这也不是新闻了――我们家的三只小猫，白猫比丝、黑猫伊芙、黑白猫理德，它们实在很像人类。

    比丝和伊芙是女孩子，理德则是男孩子，不过它们会像人类也很正常，毕竟它们……因为某种缘故的关系，它们听得懂人话。

    ――这么说来，它们换算成人类年龄应该是几岁呢?

    以智商而言，伊芙与理德大概是小学生程度，比丝则是无法判定。

    ――因为它轻轻松松就能解开蔚南疤狻…

    「……?怎么了?悟。」

    「咦?啊啊，我是在想它们换算成人类年龄应该是几岁呢?」

    听到我这么说，斡檬持傅肿帕臣账伎剂艘幌隆

    「嗯……如果是在这个世界，它们是在二月初的时候出生……所以是将近10岁?」

    「……原来如此。」

    这样一换算……比丝就是IQl60以上的天才儿童吧。

    另外，关于位爸小喝绻是在这个世界』的这部分。

    正确来说应该是『如果是现在的历史』才对，斡肴只小猫为了能够大家一起生活，他们曾经回到过去，重新投胎转世。

    不那样做，我们就不能一起生活，而那理由――同时也是比丝它们之所以变成超级猫咪的理由――就是卧谧生之前，曾是为某种理由而诞生的天使。

    『天使与人不能长久生活在一起』。然而面临离别之时，我们祈求能再一同生活，而那样的愿望就靠着回溯时光，重写历史的方式而得以实现。

    现在回想起来……那可说是前所未有的奇迹，又或是蛮横无理的要求吧……

    「……喵?」

    我一边想着事情，一边傻傻地看着小猫们，伊芙察觉我不对劲，朝我叫了一声。

    「嗯?没事啦，或许是恢复以前记忆的关系吧，我有时会想要整理一下思绪。」

    「……嗯，原来是这样……悟，你的两段记忆重叠在一起了吧……?」

    「对。」

    当嗡们转生之际，由于过去多出了异物，使得历史也有所改变。

    本来在这个影响下，历史改变前我对嗡们的记忆，也应该从我脑中完全消失了才是――但是不知何故，那段记忆在上次事件时又再度回来了。

    「咪……」  「呜喵……?」

    比丝和理德发出忧心的叫声。

    「啊，那个、不是啦，只是追加了巍⑾敢舻鹊取…这些人脉与回忆，基本上并没有多大改变，所以没事的啦。」

    ――而且……能够取回那段回忆，我是真的很高兴喔?

    不过这种话毕竟太难为情，实际上我是说不出口的。

    「话说回来……悟?你今天有什么事吗?没有的话我有事想拜托你。」

    「嗯?没有，我没什么事耶，工作几乎昨天都做完了，要我帮你买东西吗?」

    「……啊，这么说来今天傍晚有商品特价……嗯，虽然那件事也想拜托你，不过我想说的是……下午能帮那些孩子们洗澡吗?」

    「喵☆」  「喵!?」  「……咪?」

    渖说着往正在用餐的比丝它们望去，而三只小猫的反应则各自不同。

    「好是好……可是尾皇羌负趺刻於加邪锼们洗澡吗?而且为什么要在白天洗呢?」

    虽然不知道一般家庭帮宠物猫洗澡的频率如何，但是会每天帮宠物洗澡的家庭应该很少吧。

    然而稳词羌负趺刻烊绱耍除了忙碌的时候之外，她自己沐浴时都会带比丝它们一起进浴室，或者该说比丝是自己跟她进去，而理德则是放弃抵抗跟随其后。

    ――咦?比丝与理德……那么伊芙呢?

    「……嗯，比丝喜欢沐浴，理德也会乖乖洗澡……对吧?」

    嗡底磐某个方向看去。

    「……原来如此，选在白天洗澡是为了预防万一啊。」

    我的视线也往相通的方向看去，而我们目光注视之处――

    「喵、喵呜……?」

    只见一只黑猫转过头去，好像在打马虎眼般地表示『你、你们在说谁啊……?』。

    在那之后，伊芙对我们充满警戒；为了让它放下戒心，我故意避开这个话题，与三只小猫玩耍打发时间。

    这三只小猫虽然拥有人类般的智能，性能高于寻常小猫，但是猫毕竟还是猫，它们无法抵抗逗猫棒或老鼠玩具的诱惑，搔它们的喉头，就会发出好似无比舒服的叫声。

    我们就这样度过欢乐时光，用过午餐，稍事休息之后――

    「――抓到了!」

    「呜喵!!」

    我心中欢呼『抓到一只黑猫了!』，在途中从问稚辖庸『猫咪入浴组』，然后便前往浴室。

    「喵啊!?喵喵喵!!呜喵啊啊啊――!!」

    「好了好了。都已经来到这了，差不多该放弃了吧?」

    我抱着充满厌恶的伊芙抵达浴室。浴室中放着两个脸盆，这些也是由问孪茸急傅摹

    见到比丝与理德也进入浴室后，我关上浴室的门，再将伊芙放下来。

    「呜喵……喵喵!喵喵!呜喵!!」

    伊芙看起来已经放弃逃跑，有如抗议般对我叫着……想也知道大概是说『我才不臭!我才不脏!还不用洗啊!!』吧?

    「可是伊芙啊，你有没有想过呢?」

    「喵?」

    「……等到臭味出来不就太晚了吗?」

    「呜喵!?……喵啊……」

    看来它毕竟也讨厌自己的身上发出臭味，只见它垂头丧气地安静了下来。

    「喵!喵户」  「呜喵!」

    「……喵。」

    比丝和理德似乎在安慰沮丧的伊芙，而伊芙也终于放弃抵抗。

    确认过情况后，我于是脱掉衣服，注意着不让伊芙跑出去，小心地打开门，将脱下的衣服丢到更衣室。附带一提，我们已经安排好，稍后位岚镂野烟婊灰挛锬美础

    其实我是第一次在浴室帮这些孩子们洗澡。

    不过据嗡说，不用担心比丝与理德，只要专注帮伊芙洗澡就可以了。

    ――那么我就照她所说，来帮伊芙洗澡吧。

    「呜喵!?」

    我趁着伊芙沮丧时抓住它，右手抱着它，左手用莲蓬头把脸盆装满热水。

    「喵……!呜喵!!」

    伊芙看到这个状况，又在我臂弯里猛烈挣扎，从它刚才的反应看来，与其说它讨厌洗澡，

    倒不如说她是害怕水（热水?）。

    「好了、好了，忍耐一下，很快就会结束了，我会尽量温柔点的，好吗?」

    我如此说着，用双手将抱在怀中的伊芙往上举，往储好热水的脸盆中放。

    「喵……喵……!」

    在浸入热水的瞬间，它全身一颤，有如拚死忍耐一般，微微颤抖着缩起身体。

    它这是像猫还是像人呢，无论如何那的确很像是这孩子的反应，于是我一边苦笑着，一边按摩它全身，让它能够放松下来。

    「――喵……?……呜喵。」

    见到伊芙情绪似乎稳定许多，这时我拿出猫用洗发精，将之倒在手上，先搓出泡沫，然后再为它清洗……清洗时的手法，并非是抚摸、擦拭，而是抓起猫毛搓揉。

    「喵……☆」

    只要搔着它的喉头或肚子，它就会舒服地发出叫声，那模样有点……不，是非常地可爱。

    「啊哈哈!我随时都可以再帮你洗喔?」

    「呜喵☆」

    ――嗯，这样伊芙就搞定了，换比丝它们――

    「…………啥?」

    大概是我注意力都放在伊芙身上，所以才没发现，没想到它们竞在不知不觉间，装好另一个脸盆的洗澡水了。

    「呜喵……」「喵～喵～喵☆」

    而比丝则是在水量稍浅的脸盆中，帮理德全身擦满泡泡。

    ――太令人惊讶了，虽说智能可比人类，但是它们竟然连这种事都办得到……!

    「比丝?这洗澡水也是你放的吗?」

    我带着半是战栗的心情向比丝问道。

    「喵!」

    只见比丝叫了一声，步伐轻盈地朝水龙头走去。

    「喵☆」

    然后它转动水龙头，放水给我看……而且它看起来甚至还会调整温度。

    我终于明白为什么位崴怠翰挥玫Ｐ谋人亢屠淼隆涣恕

    「啊……理德，虽然乖巧是件好事，但是你这样逆来顺受好吗……?」

    我询问脖子以下已经像个泡泡猫的理德。

    「咪?……呜喵。」

    感觉它像是在说『……我已经认命了』……虽然并不显眼，不过这孩子也是够像人类了，啊――话说回来……

    「话说回来，理德?你平常也是和比丝一起，让伟锬阆丛瓒园?」

    「咪!?」

    它的反应似乎很心虚，尾巴从泡泡团中弹了出来。

    以人类十岁左右的年纪来说……如果是男孩子，应该差不多该意识到『那方面』的事情了

    吧……那么它又是如何呢?我不禁有点好奇。

    「理德?……你觉得怎么样?」

    「喵、喵呜……!」

    只见理德全力别过脸去……它能够明白我含糊的问题，在那个时点就几乎可以确定了。

    「理德……你是个男孩子啊!」

    我对理德竖起了大拇指，这时的我大概露出非常爽朗的笑容吧。

    「呜喵!?咪、咪……!喵――!!」

    理德发出有如悲鸣般的叫声，宛如要躲起来似地，潜入包覆着自己的泡泡中……它从泡泡猫进化成泡泡球了――我有点太欺负它了吧。

    『……嗯，你们好像玩得很高兴?』

    这时从更衣间传来蔚纳音。

    「啊啊，是伟。你帮我拿替换的衣服过来吗?」

    『……嗯，还有给比丝它们用的浴巾……我放在这里喔?』

    「好，谢谢你……话说回来，浑，理德和你一起洗澡时是怎样的表现?」

    虽然这有点像在对理德落井下石，不过我还是屈服于好奇心之下，问出了这个问题。

    『嗯?嗯～……它很乖呀，我上次问它，它说它『一直数着天花板的污渍，直到结束为止』……为什么这么说呢?』

    「…………呜……!」

    我感觉……眼泪停不下来了，会是因为洗发精流进眼睛里了吗?

    「理德，你……真是辛苦你了……」

    「呜喵……――喵。」

    不知为何……我对它怀有一股『同伴』的感觉了。

    「喵―……」  「喵?」

    感觉比丝像是在苦笑，而伊芙则是搞不清楚状况的样子。

    三只猫依然是三种不同的反应，让我觉得非常有趣。

    『……嗯，你们好像真的洗得很快乐呢。』

    蔚纳音有点像在闹别扭，因此我也试着对慰点小玩笑。

    「是啊，我不要也一起洗呢?」

    平常这样就算是性骚扰了，不过现在这样的气氛，她应该知道是开玩笑才对。

    『…………』

    但是，不知为何她却沉默了一阵子，就在我开始怀疑『我该不会踩到地雷了吧……?』的时候。

    『……嗯，今天先不要了，那我出去罗?』

    说着――便走出更衣间，她似乎并没有生气。

    「――吓死我……要是她把玩笑当真，真的说出『那我进去了』，我可不知该怎么办才好――」

    我自言自语地说道。

    「不过这么大了，总不会想一起洗――嗯?今天『先』……?」

    我回想起胃詹攀撬怠航裉煜炔灰了』――那『下次』呢?

    「等、等一下……!不、不行不行不行!那样不行吧!?虽然我们小时候都是一起洗――

    喂……给我等一下喔!」

    发现了更惊人的事实，我不禁对自己吐槽。

    一直到浑读小学的时候，我们都还常常一起洗澡睡觉。

    先前我也说明过……卧经经历过转生，她仍保有先前的记忆。

    那也就是说――浑的精神年龄从小就等同于转生之前……?这也就是说……

    「也就是说……『身体是小孩，头脑是大人』――?」

    简单说，即使外表看起来是小学生，实际上――我那时等于是和15岁左右的女孩子一起洗澡。

    嚏――!哗啦!!

    『呜喵!?』

    我顿时感到坐立难安，情急之下跳进澡盆里，整个人沉进水里。

    隔着水面，我听到伊芙惊讶的叫声，想到躲在泡泡里的『同伴』。

    「……理德。」

    我把脖子伸出水面对它说道。

    「……咪?」

    「…………男人真命苦啊……」

    「――喵啊。」

    不知为何――我与理德有种惺惺相惜之感。

    「呜喵?」

    尽管因为发生了那样的事情，让我有点洗昏头了，我仍然顺利帮三只小猫清洗完毕，用浴巾包裹着它们走出浴室，擦拭起自己的身体。

    「喵!☆」  「喵!」  「……咪啊!」

    只听到包在一起的三只猫，一齐发出了叫声。

    「嗯?要我帮你们擦干身体吗?」

    于是我赶紧穿好衣服，首先从最靠近手边的比丝开始擦起。

    原本以为它们说不定会自己擦拭身体，但是毕竟还是没那么神通广大吧。

    原来我是这么想的……但是在擦拭途中，我马上发现它们别有用心。

    「原来如此……是我们第一次相遇时的情况吗?」

    「「「呜喵☆」」」

    三只小猫发出开心的叫声，看来我是猜对了。

    那是在斡胝庑┬∶们转生之前，我们真正初遇的那个夜晚，我把它们和我黄鸺窕丶遥并且曾为它们二擦干身体。

    那是我重新取回的珍贵回忆之一。

    ――而它们也如此珍惜那段回忆，让我觉得非常高兴。

    「好了!位乖诘任颐悄兀要快点罗!」

    「喵!?」「咪呀!?」「呜喵!?」

    为了掩饰我的难为情，最后我有些粗鲁地将三只聚在一起擦干。

    「你们也不想把――排除在外吧?在这之后要不要大家一起睡个午觉呢?」

    听到我这么说，三只小猫从浴巾探出头来，彼此看了一看――

    「「「喵!」」」

    一同发出赞成的叫声。

    现在时间将近三点，把冷气调弱一点，或许刚好适合午睡。

    我这么想着，于是便叫住正在靠近玄关的走廊上打扫的浚。

    「?」

    「……嗯?你们洗好了啊，有好好帮伊芙洗过吗?」

    「有，这你不用担心，然后我想说，接下来如果没什么事，要不要大家一起睡个午觉呢?」

    虽然谓裉煊Ω糜锌眨不过我还是要先问一下。

    「……嗯，我是很愿意……不过我刚才接到电话，财天寺先生和白川小姐他们就要过来了。」

    ――神情遗憾地说道。

    「哦?那两个人要来……?有什么事吗?」

    「……嗯，他们说『有东西要交给你们』。」

    ――『有东西要交给我们』?而且还甚至特地走一趟……?

    听她的描述，感觉并不是紧急事件，但是――由于对方毕竟身分特殊，因此我还是不免有些在意。

    等一下将要造访的朋友是『财天寺努』与『白川有纱』。

    他们在我任敦的圣丘学园，分别担任校工与事务员，不过那只是他们的伪装身分。

    他们真正的身分是天界之人，而且位列座天使的阶级，同时也是促成我与蜗嘤鲋人（?） 。

    「喔，如果是这样的话，那就没办法了……嗯，那我先去准备一些点心。」

    我说着就要走去厨房。

    「――嗯?」

    感觉有人在拉动我的衣服，我回头一看，只见蔚牧臣瘴⑽⒎汉欤抬头看着我。

    「……嗯，明天大概就没问题了，所以那个――明天再一起午睡……好吗?」

    叮咚。

    斡檬润的双眼看着我，对我如此说道。

    ――怎么会有这么可爱的生物呢……?

    我不禁产生这样的疑问，脸颊也逐渐发烧起来，我仿佛深深受到吸引一般，注视着魏靡换岫……然后才有如大梦初醒般，慌慌张张地别过头去。

    「?……悟，你怎么了?」

    喀嚓。

    尾幻魉以地向我问道，我为了掩饰自己的难为情――抚摸一下稳崴车男惴。

    「啊……没事，总之就决定明天了喔?」

    「……嗯户」

    只见魏熳帕常脸上露出开心的微笑。

    ――真糟糕……由于恢复记忆的关系，我的感情本来就快满溢出来了……

    看到蚊凶叛郏展现出十分舒畅的笑容，我心里这么想着。

    「…………不好意思，请两位差不多也该注意到我们了吧……?」

    「咦?」  「……钦?」

    不知为何，有一对男女站在玄关，看起来似乎颇感尴尬的样子。

    留着茶色长发的女性是事务员白川有纱，也就是天使诗利亚。

    黑色短发男性则是校工财天寺努，同样是天使的兹特列奇耶鲁。

    「……咦?你们是什么时候进来的?」

    「不，我们确实按过门钤了喔……?但是没有人应门，于是我们伸手开门，门竟然没有锁，所以我们就进来了……」

    听到白川小姐这么说，我于是往玄关的方向看去，只见那里有扫把和畚箕，看来我采晕把外面扫过一遍了。

    「那你们早点出声叫我们不就好了吗?」

    「不，那种情况下――我想即便是黑木先生也无法介入吧……」

    ――『那种情况』?他在说什么啊?

    「那个、如果打扰到你们……我们还是改天再来吧?」

    白川小姐如此说道。虽然不知道她所谓的『打扰』是指何事，不过她似乎是顾虑到我们才这么说的。

    「不用啦，难得你们造访，而且我也只不过是问她要不要『一起睡』而已。」

    「……………………什么?」

    「――哦。」

    不知是何缘故，白川小姐的脸颊突然泛红，而财天寺先生则是一半傻眼，一半感到兴趣的表情。

    「……嗯，反正要睡随时都可以睡，所以今天不睡也没关系唷?」

    「随时都可以吗!?」「随时吗……」

    只见白川小姐的脸更红了，而财天寺先生则好似颇为尴尬地目光四处飘移，为什么他们会有这种反应?

    「?是啊，明天找时间去公园睡，那样也很舒服吧。」

    「……嗯，好啊☆」

    「「居然还是在野外?」」

    不，我想公园应该还不算多么『野外』吧……?

    「……抱歉，我们先回避好了……大概三个小时后再过来。」

    「我并不打算过问他人的嗜好……但是打野战毕竟不太好吧。」

    「「……什么?」」

    「啊啊，你们是在说午睡啊……」

    「是那样没错……午睡有什么问题吗?」

    听到我们这么说，这对天使搭档情绪平静下来，却不知为何好像很尴尬的样子。

    「――不，我只是在想『日语真是可怕啊』。」

    「什么?」

    财天寺如此说完，喝了一口浚所准备的冰咖啡，而我对他的话却是丈二金刚摸不着头脑。

    「算了，你们别介意，不过话说回来……没想到你对这方面的话题意外地弱啊?」

    「――是啊，没办法……虽然我最爱毫无生产性的行为，但是对于活生生的现实话题就有点没辄了……」

    拥有重度腐女兴趣的她，倒是意外地纯情。

    「……嗯，点心端来了。」

    只见泞端着手制饼干过来，这么一说我才想起，那应该是上次做的饼干吧。

    于是我马上拿了一块放入口中――嗯，的确很好吃。

    「危谢谢你，来，你也尝一口。」

    说着我也放一块到――的嘴里。

    「嗯……☆谢谢你，悟。」

    她咀嚼一番后微微一笑，看来她也很满意自己的作品。

    ――喔，糟糕，应该先让客人品尝才是。

    「请用，很美味喔――呃，你们怎么了吗?」

    不知为何，两位天使脸上的表情，就好像吃了甜死人不偿命的甜食一般。

    「……你们有事没事就这样――」

    「最可怕的是本人毫无自觉……」

    他们嘀嘀咕咕不知道在说什么，我听得并不是很清楚。

    「话说回来，两位今天来有什么事吗?」

    「咦?――啊啊，失礼了，是加百列大人有礼物要送给你们，我们特地送过来了。」

    「礼物吗?」

    「对，就是这个。」

    财天寺说着拿出一个长方形的小盒子，将其打开一看。

    「……嗯，是手链……?」

    「但是为什么有三条……?」

    盒子里装的是装饰着圆形宝石的首饰，宝石的颜色分别是红、蓝、绿三种颜色，从链子的长度判断，看起来的确像是手链。

    「不，其实这是项链。」

    「什么?这长度做为项链――啊!」

    听他这么说我才想到，项链的数量是三条，而且以人类配戴的项链来说，它们的绳子太短了。

    「……该不会是给比丝它们用的……?」

    「喵!?」「喵!」「呜喵?」

    ……它们还是老样子，真会挑时间出现。

    「就是这么回事，表面看上去虽是普通的首饰，实际上听说是有点特别的东西。」

    一边听着财天寺说的话，我抓起伊芙跟理德，卧蚴亲プ疟人浚将它们抱到桌子上。

    「一听到是加百列大人送的礼物时，我就不觉得这只是普通的首饰了。这到底是什么?」

    这是他们的上司炽天使加百列大人所送的礼物，虽然她和我们也有交情，但是她特地派天使送来的东西，绝不可能是普通之物。

    「听说这些项链对承受天使主力者能发挥效果，基本上算得上是宝具，不过由于长久以来无人能使用，因此难得有这个机会，便送给它们了。」

    原来如此，比丝它们的智能是受到仍是天使时的嗡影响，所以也包含在使用对象之内吧。

    「……嗯。那么……这些项链有什么样的效果呢?」

    比丝它们兴致勃勃地看着项链，浚则是一边抚摸着它们问道。

    「好像是能够调整接收的力量，更有效率地吸收，至于具体上会有怎样的影响……听说是因持有者而不同。」

    调整接收的力量……是像变电器那样的东西吗?

    「据说它称之为呵愿望的碎片』，因为充其量只有调整力量的功用，所以应该不会有不良影响才是，你们就当那是兼具饰品功能的健康产品来使用吧。」

    确实，它的设计高雅，美丽却又不致太过奢华，即便做为装饰品也是相当合适。

    「如果是那样的话，那我们就心怀感谢地收下了――真是太好了呢?」

    「喵～☆」「呜喵!」「咪啊☆」

    听到我这么说，三只小猫开心地回答。

    「嗯☆能不能请你们转告加百列大人，下次我们会前去致谢。」

    「好，我们会转达的――好了，我们也差不多该告辞了。」

    财天寺先生说完从座位上起身，而白川小姐也跟随其后。

    「咦?这么快就要走了吗?」

    「是啊，这个时期事情有点多。」

    「小泞，谢谢你的饼干――你真的变得像是个女孩子了呢。」

    「嗯，谢谢……☆」

    两位女性相视微笑。

    「嗯，你有一位贤内助呢。」

    「……这个梗已经用了几次啊?」

    财天寺以不被两人听到的声量对我揶揄道，而我则是苦笑以对。

    「那么我们就告辞了。」

    「再见。」

    「好，学校见，谢谢你们今天特地为我们跑一趟。」

    「「「呜喵!」」」

    临别之际我向他们道谢，而比丝它们也像是道谢般发出叫声，目送两人离开。

    当两人回去之后，我忽然想起一件事。

    「对了，那两人就某种意义而言，应该算是蔚牧硪欢愿改浮…对吧?」

    「……嗯，是啊。」

    从上次事件起，两位天使一直都是设身处地为我们着想，现在重新回想起来，他们至今的行动，背后都含有他们的关怀。

    「不过他们很宅就是了。」

    「……嗯，他们很宅。」

    我们说着相视微笑。

    「喵～」  「喵～!」  「咪啊。」

    这时比丝们对着我们叫，而且它们各自的前脚上，都挂着刚才的项链『愿望的碎片』。

    「……嗯，它们要我们帮它们戴上，等一下喔。」

    只见瓮湎卵，先接过理德的项链，开始帮它戴上，看到她那样做，我也伸手拿起伊芙的项链。

    触摸之后我才发现，看来链子并非普通材质，不论是触感还是光危都是我前所未见。

    当我经过一番苦战，为伊芙戴上项链后，我丫帮比丝也戴好项链了。

    「喵☆」  「喵☆」  「咪啊☆」

    三只猫开心地用前脚拨动自己脖子前的宝石，附带一提，比丝是蓝色，伊芙是红色，理德则是绿色，我觉得非常适合它们。

    「……嗯☆大家戴起来都很好看喔。」

    「喵!☆」

    「如何?戴上之后有感觉到什么不同吗?」

    「呜喵……?」

    只见理德侧着头，不甚明白的样子，看来并没有什么特别变化。

    「或许效果不会马上出现吧，而且他们也要我们当成是健康产品。」

    「呜喵!」

    「嗯，它们说会『好好珍惜』……☆」

    看来它们很喜欢这项链，我抚摸着发出欢喜叫声的伊芙，只见它眯起眼睛靠了过来，这次当我想搔它喉头时，手指碰到了红色宝石。

    ――嗯，『愿望的碎片』吗……

    「说不定……这个可以实现愿望喔?」

    「  「  「!!」  」  」

    「……嗯。谁知道呢?不过他们也说效果因持有者而异……所以或许真是那样吧?」

    但是我觉得如果有那么直接的使用方法，加百列大人应该会告诉我们才是。

    「嗯～我想大概是能力增强之类比较妥当吧――喔，危现在时间再不去采购，可能就来不及了，我记得特价时段是从傍晚开始吧?」

    今晚的食材虽然充足，不过能够长时间保存的东西，最好还是挑便宜的日子买回存放。

    「……嗯，是啊，我去准备出门。」

    嗡底疟憧觳嚼肴ィ而我也打算跟去帮她提东西。

    「那我也过去了，拜托你们看家了喔?」

    「喵}」  「呜喵!」

    比丝与理德充满精神地回答『收到』，但是伊芙却好似若有所思，一直凝视着镜中挂在自己脖子上闪耀的红色宝石。

    ――『愿望的碎片』啊……这孩子想许什么愿呢?

    我一边想着这样的事，一边走出房间，正当我反手想要带上门的瞬间――

    砰!

    「喵!?」  「呜喵!?」

    只听到轻轻一声宛如空气破裂的声音，以及比丝与理德的惊讶叫声。

    「怎么!?出了什么――」

    我慌慌张张地打开门，往屋内看去，在那里的是……

    「喵……?」「…………咪啊?」

    由于太过惊讶，比丝与理德瞪大了眼，而――

    「……咦?哎呀，我――」

    碰!

    我没有多想，二话不说就关上门。

    「啊～我一定是太累了―竟然产生陌生小女孩出现在屋内的幻觉。」

    没想到我竟然会这么语气生硬地自言自语，然后这时我忽然发现。

    ――咦?刚才伊芙在里面吗……?

    于是我再一次试着打开门看看。

    「打扰了……」

    为什么我要这么客气?我不禁在心中吐槽自己，同时往里面看去。

    「…………」    「…………」    「…………」

    比丝和理德坐在地上，目光注视着一点，另外――有一名少女和两只猫面对面，端正地坐在地上，脸上浮现出困惑的表情。

    ……年纪大约是10岁左右吧，长长的黑发，服装是朴素的黑色连身裙。

    明明是那样的穿着打扮，给人的却不是文静，而是活泼的印象。

    她是个可爱的女孩……问题是我从没见过她，不过――

    「……那个?你知道我家的黑猫伊芙小姐在哪吗……?」

    我会用这样的语气问出这样的问题，大概是因为……毫无来由浮现脑海的一个怪异想法的关系吧。

    「……喵!」  「……咪!」

    只见仍是一副茫茫然样子的两只猫，举起了呵右前脚瞄，指着某个方向。

    「呃、这个……我……?」

    少女的回答语尾带了问号，她举起了呵右手』。由于我们面对面，某样东西也映入我的眼中。

    那就是在她颈上闪耀的一条项链，项链上有一颗光辉耀眼的宝石。

    ――红色的『愿望的碎片』――

    碰!

    我再度无言关上了门。

    「……………………」

    然后维持着关门的姿势僵住――全身冷汗直流。

    「啊、啊哈哈哈哈哈……不、不可能吧?猫、猫怎么会……?」

    我自言自语，之后反复几次深呼吸――我又再次打开门。

    「喵……」  「喵啊……」

    「我、我……那个――」

    女孩子慌张了一下――

    「※这、这里是谁?我是哪里……!?」  （译注：此句原本是失忆时的经典台词，这女孩想假装失忆，却在慌张之下说反了。）

    ――谢谢你的经典台词。

    我按压着太阳穴拚命思考――但其实在我心中已经确信了。

    「――现在开始点名，比丝同学。」

    「喵～」

    对于我的突来之举，比丝虽是困惑，却仍是配合我。

    「――理德同学。」

    「喵呜……」

    理德也举起右前脚回应。

    「……伊芙同学。」

    「喵啊……」

    少女发出与伊芙同样的叫声回应――看来真的没错了。

    「……我是水上危我迟到了。」

    咚!

    「哇。悟、悟?你没事吧……?」

    突然有人在我身后说话，让我一惊之下头撞到了门。

    「呃……悟，怎么了……?」

    ……这叫我该从何说起呢?总之――

    「我们不去采购了，还有……晚餐少一份猫食，多准备一人份的饭菜。」

    我说着拇指往屋内一指。

    「……咦?…………啊。」

    在那之后，由于我们全员思绪都还处于一团混乱的状态，一时之间仿佛冷却期间一般，大家都不太交谈。

    然后到了晚餐时间――也就是开头所叙述的场面了。

    「――那么，你真的是伊芙?」

    我稍微加强了语气问道，而少女虽然一瞬间露出困惑般的表情――却立刻以真挚的眼神看着我，开口回答。

    那表情仿佛在说『不管如何改变，唯有这件事她可以拍胸脯保证』。

    「对，我是伊芙，这可是大哥哥为我取的名字喔?」

    ……既然她连这件事都知道，这样就没有怀疑的余地了。

    「伊芙?……那么你果然向那项链许了『想成为人类』的愿望吗?」

    沃缸旁谝淋讲弊由戏⒘恋暮焐宝石说道。

    「呃，有点不太一样，不过……嗯，大概就是那样?」

    那么那项链有实现愿望的力量是真的罗……?

    「……嗯，悟?联络财天寺先生了吗……?」

    「我打过去，结果是『该用户关机或在收讯范围之外――』，我总之先寄封电子邮件，请他看过后和我联络。」

    ――不过，其实我对他们并不抱持什么期待，因为如果他们知道真相，一定早就告知我们了。

    虽然也考虑过是不是想给我们一个惊喜……但是如果真是那样，那么他们至少会告诉伊芙它们才是。

    「嗯?该不会……比丝和理德也能变――」

    ――正当我回过头来，想问比丝和理德是否会变身时。

    「…………!――喵啊……!…………呜喵……」

    理德好像是办不到，比丝则是――

    「喵～喵～喵?」

    「咦?问我要怎么做吗?我想想――」

    比丝似乎也不会，它好像正在向伊芙询问方法的样子。

    「呃……就是在心里不停想着『我想变成这样』――」

    「喵……!」

    只见伊芙右手握住『愿望的碎片』，闭上双眼，表情非常认真，而比丝也难得面露紧张的

    表情，跟着伊芙做出同样动作。

    「把心情『揪～!』起来，身体『嗯～!』地――」

    「喵――喵……!?」

    你的说明风格怎么变得像是某位姓长氲娜宋锪四?

    「这时就『喝!』的一声，然后『砰』地就成功了!很简单吧☆」

    「喵?喵喵?喵……!?」

    鬼  才  听  得  懂  。

    比丝的智商别说是在猫之中，即使在以人类而言也是超群出众……但现在却因为头脑太过聪明，反而无法理解全凭感觉的抽象说明。

    「……嗯，比丝和理德……做不到吗?」

    「喵……」「呜喵……」

    比丝与理德看起来有些沮丧，比丝沮丧的模样可是非常罕见的。

    嗯，并不是许愿就会实现吗?还是说需要什么条件呢……?

    「总之我们在近期内去找加百列大人间清楚吧。这么一来或许也就能够明白使用方法了，对吧?」

    「咪……!」「喵……」

    理德一副兴奋期待的样子，而听比丝的叫声则是『虽然好像不太能够期待……』。

    「唔，现在只能等待联络了吧，着急也是无济于事――对了，伊芙。」

    「呜喵?什么事?」

    「你可以恢复原来的模样吗?」

    「咦?啊、呃……」

    听到我这么问，伊芙思考一会后，或是闭起眼睛，或是全身使力，似乎多方尝试了一下。

    老实说，伊芙变成人类的模样就能直接与她交谈，这件事我很高兴。

    但是我也很喜欢身为猫的伊芙，而且变成人类……现实的问题就会接踵而来了。

    「嗯，应该是可以恢复的喔!但是……我不知道要怎么变回去。」

    ――说的也是，事情这么突然，伊芙本人大概也不明白吧。

    「算了，这些事就等明天再说，说不定变身是有时间限制的嘛。」

    说完我站起来，想要走去冰箱拿饮料。

    「（凝视――）」

    ――嗯?

    我感受到有视线看着我的后脑，回过头一看，却见到伊芙正看着我。

    「怎么了?伊芙。」

    「喵!?没、没什么。」

    伊芙慌张地摇摇头。

    「?没事就好。」

    说完我再次走至冰箱，从冰箱取出运动饮料，然后这次则是要去拿杯子――

    「嘿!」

    我听到背后传来伊芙的声音，随即听到『咚』地一声，轻轻跳起的声音。

    瞬间我理解刚才视线的含意。

    看来伊芙想和身为猫的时候一样，爬到我的头上。

    但是――请各位稍微思考一下。

    虽说是10岁左右的娇小少女，体重应该也有30公斤吧?

    那样的质量……突然攀到我的头上，会发生什么事呢?

    喀啦!

    「唔喔喔喔喔喔喔喔?脖子!我的脖子啊――!!」

    ――就是会变成这样。

    「大哥哥!?」

    「悟、悟!?」「喵!?」「咪、咪啊!!」

    「禁止!」

    「呜喵……」

    我在脖子上贴了药布做为应急治疗，躺在自己房间的床上说道。

    而在垂头丧气的伊芙身后，则是面露苦笑的魏捅人俊⒗淼隆

    「总而言之，那个模样的时候，不准扑到我的头上……只要一个运气不好，我真的会死掉。」

    「对不起……」

    伊芙一副泫然欲泣的神情向我道歉，该怎么说呢……这下反倒是我觉得内疚了。

    ――啊，这绝对就是傻爸爸的心境吧……

    尽管我有自觉，却仍然无法狠下心肠置之不理，于是我摸了摸伊芙的头说道：

    「别这样，我没说以后都不准那样做吧?看是当你是猫的时候……或者是事先跟我说一声，如果只是坐在肩膀上，那我随时都欢迎喔。好吗?」

    「――咦?」

    伊芙抬起头，露出惊讶的表情，然后――

    「喵☆谢谢大哥哥!」

    她看起来真的很开心――那笑容有如晴朗无云的夏季天空。

    嗯，不管这孩子是猫还是人，还是开朗的表情最适合她。

    「……嗯，悟是个好爸爸呢☆」

    文训孟裾庋语带调侃。

    「喵～……喵～喵☆」

    「……咦?――悟，我去洗澡了哦?」

    比丝似乎对嗡盗耸裁础

    只见瘟臣沼行┓汉欤急急忙忙想要走出房间……怎么了啊?

    话说回来……嗯，洗澡啊，虽然白天已经洗过一次，不过现在是夏天，睡前还是想要清爽一下。如果只为了自己要洗而重新放洗澡水，那我会不好意思，不过若是在沃后洗，那样就不会浪费水了。

    「那我也要洗。」

    「…………咦?」

    不知何故――魏熳帕常神情惊讶地僵住不动。花费了几秒的时间，她才又恢复行动自由

    「呃……一起吗?」

    噗!?    

    w   a  i  t

    「――请等我一下。」

    我急忙挥手制止她。

    「…………」

    然后我手撑在墙上，开始试着思考，如『这是白天在浴室的对话吗――』之类。

    啪啪啪啪!

    我毫无意义地拍打墙壁，接着……

    「哈哈哈!我是要排在你之后洗啦，别开玩笑了，快去洗澡吧。」

    我露出爽朗的笑容说道。

    「……嗯，那就好，因为我还没做好心理准备，那就下次罗。」

    「………………」

    瘟臣瘴⑽⒁缓欤说完这句话便先回到自己房间准备洗澡，而我则是目送她离去。

    啪啪啪啪!

    ……瓮学，为什么你好像跃跃欲试呢!?

    而且――如果她说出这句话时干脆利落，那也就算了，可是像刚才那样神情略带羞怯的模样，破坏力才更是强大无比――啊，这么说来……

    「……伊芙?比丝刚才对嗡盗耸裁矗让她脸那么红?」

    「嗯，它说『那样的话……谁是妈妈呢☆』，那是什么意思?」

    ――仔细想想，这样真的不妙啊。

    「……对、对了，伊芙?你也去和我黄鹣窗?」

    「呜喵?再洗一次吗?」

    「是啊，你这样的身体和猫时候的洗澡方式不同吧?去找味啬惆伞！

    「喵……好，我明白了。」

    咦?我还以为她会不愿意呢……是她讨厌洗澡的坏习惯改过来了吗?还是说是因为她现在是人类模样的关系?

    「喵!☆」「咪啊。」

    「喵，比丝你们也要洗?好，那么我们一起洗吧。」

    目送伊芙带着比丝与理德前往浑的房间后，我也回到自己的房间。

    我做着工作打发时间，等到嗡们洗完之后，才轮到我去洗澡。

    我一边洗着身体，一边想象刚才嗡们在这里洗澡时的热闹景象――

    「…………我才不觉得寂寞呢。」

    ――每一位吾家有女初长成的父亲，大概都有这样的感想吧。

    洗完澡后，我稍微乘凉了一会儿，之后才小心顾着疼痛的脖子，早早上床躺平。

    听着从畏考涫倍传来伊芙的声音，我的意识进入梦乡。

    ――看来接下来会有一阵子……日子将会过得非常忙碌了――

    但是这样的预感，我并不觉得讨厌。

第三只 二章 新的日常『《少女》的名字是――』

    「嗯――?早上了吗……」

    早晨的阳光与七月的暑气让我醒来，看来今天也是好天气。

    昏沉沉的头脑才刚清醒，我S地感觉到腹部附近的轻微重量。

    「……嗯?啊啊，是伊芙啊，不过话说回来――」

    ……猫竟然以大字型的姿势睡觉，这是怎么回事啊?

    如果是胖嘟嘟的大猫也就罢了，像它这样的纤瘦小猫做出这样的姿势，实在不由得让人感到一股不协调感――不过这样也很可爱就是了。

    在这个时点，我觉得我似乎忘了某件事……算了，只要清醒就会想起来了吧。

    「……嗯。」

    伊芙一直没有要醒来的迹象，于是我便开始对它恶作剧，用手指戳它的脸颊。

    「喵……呜喵……」

    只见它一个翻身，从仰躺变成侧躺――我又再戳一次。

    「喵……呜喵……（咬）」

    「啊。」

    伊芙用前脚抓住我的手，一口含住我的手指，我以为会被咬，结果却是――

    「……哈喝哈喝。」

    轻咬，让我觉得有点痒。

    我好像第一次看到伊芙这样睡昏头。

    看了看时钟――已经八点多了，再不起来就要让浚他们枯等了。

    「好了，起床了，伊芙，起床――哇!咬住我的手指不放：：」

    即使我拖着伊芙，移动我的手指，它仍是轻咬着我的手，不肯放开。

    我只好用另一只手乜伊芙的前脚，稍微强硬地把手指从它的口中抽出。

    「……喵啊――喵?」

    它醒来了，只见伊芙有如搓揉惺忪睡眼般擦了擦脸，然后前脚伸直，伸一个『懒腰』――

    「呜喵……!」

    它抖动全身，开始摆出蓄力姿势。

    「喂!不会是突然要大小便吧!?」

    从刚来到我们家的时候，伊芙它们就很像人类了。随处便溺的情况也只有在刚开始的时候发生过几次，所以我作梦也想不到现在会――

    ――嗯?『像人类』……?

    我想起昨天的事情，同时脑中警报大作，但却是为时已晚。

    「喵。」

    它有如吆喝般地叫了一声，随即――

    碰!

    请容我再次换成恭敬的口吻说话，这个梗明显已经是第二次了。

    从我说话的口吻和刚才的状况，我想各位大概也猜到发生什么事了……不过我还是请各位思考一下。

    当伊芙小姐身为猫的时候，体重大概还不到3公斤吧?

    可是当她化身为人的时候，体重就超过30公斤，两者相差有10倍以上。

    如果以质量方面来比较……那就是稍大的布偶与大米袋的差别。

    那么……假设肚子上有个布偶突然变成米袋（大），会发生什么样的情况呢?

    「呜哇啊啊啊啊啊!?」

    「……喵?呜喵?对不起!大哥哥!」

    ――就会变成这样。只要一个运气不好，我会内脏破裂而死。

    「……嗯，一大早就听到临死前的惨叫声呢?」

    「临、临死……我可是还活着喔?」

    「喵……对不起……」

    继昨天之后，伊芙再度陷入沮丧……她那副可怜的表情，刺激着我的良心和保护欲。

    「啊!你还不习惯那身体嘛，这也是没办法的事，对吧?」

    我实在无法胜过她那样的表情，世上的傻爸爸们都是这样的心境吗?

    我一边这样想着，一边摸着她的头……只见伊芙脸颊微微泛红，双眼直直注视着我。

    「嗯?怎么了?」

    「嗯――我喜欢以这个模样被摸头☆」

    伊芙腼腆地对我笑道。

    「这、这样啊……?」

    我难为情地乜视线，不过仍是应她的要求，再摸了摸她的头，随即听到她有如猫一般，

    发出『呜喵……』的叫声。

    ――啊，这样让我已经完全……

    「…………嗯。悟……你是傻爸爸吗?」

    「……这我自己也有一点自觉了，咦?危你怎么好像在生气……?」

    虽然她仍是喜怒不形于色，不过感觉得出她比平常更冷漠，语气也有些冷淡。

    「…………哼……我也不明白。」

    意思是说……她也不明白自己生气的理由?

    「呜喵……?」

    「……喵。」

    在她身后的比丝与理德像是在交头接耳地说『该怎么办……?』  『……我们也无能为力呀』――你们到底是什么意思啊?

    「……嗯哼……嗯。总而言之，悟，伊芙早上已经变回猫了，对吧?」

    「嗯?对，是那样没错。果然有时间限制吗……又或是心情松懈的关系?」

    还有就是……失去意识就会变回来吗?但是这个我可不打算实验就是了。

    「嗯……如果是有时间限制就没办法了，不过我想实验一下……比丝?」

    「喵?」

    只见伪起比丝，用它的尾巴搔伊芙的鼻子――

    「……我搔我搔。」

    「喵!?大、大姊姊?等……哈、哈、哈……哈啾～!!」

    碰!

    「……呜喵?」

    …………打了喷嚏的瞬间，随着声音响起，伊芙也恢复成猫了。

    「打、打喷嚏变身……这也太老梗了吧……」

    然而看到它在眼前变身，令我重新体认到现状是多么超乎常识。

    「悟?现在还在意合不合乎常识……太迟了吧?」

    可以请您不要读我的心好吗……?

    「喵，喵～?」「咪!咪!呜喵?」

    「喵啊――呜喵!」

    比丝与理德似乎在问『感觉怎样?』，对此伊芙的回答则像是在说『很好玩!』。

    「啊!总之要恢复回猫，只要让她打喷嚏就OK了吧?」

    「喵?呜喵――」

    碰!

    「不用，我已经知道怎么变回去了，下次随时想变都没问题!」

    伊芙不需蓄力，立刻又再次变身为人……感觉她的变身技巧更加熟练了，是因为她有这方面的才能吗?

    「这么说来……伊芙?昨天你还没试过，就已经断言『应该可以恢复』对吧?」

    昨天伊芙才刚会变身，可是她却说得斩钉截铁，彷佛知道那是怎样的能力。

    「咦?因为我许的愿望是――」

    叮咚!

    这时有客人按门铃，打断了伊芙的话。

    「……嗯，请问是哪位?」

    『嗨～!悟哥也在家吗～?』

    来者的声音非常有精神，宛如在向周围放电一般，而站在对讲机附近的危则是很习惯地把耳朵离开话筒一段距离。

    「……嗯，是细音吧?悟也在喔，你要进来吗?」

    「喂!等一下啊!!」

    我感觉到近乎确信的不祥预感，情急之下出言制止危可是却为时已晚。

    『谢谢!那我就打扰罗～☆』

    火种就要进入放置了可燃物的我家了!

    「……?怎么了吗?」

    「你没想过要怎么解释伊芙的事吧!」

    「……啊。」

    『细音』也就是『钤宫细音』，这位少女是蔚亩时玩伴，也是她最好的朋友，同时也是我的学生。

    虽然她基本上是个好孩子……但却是最爱骚动与好玩事物的调皮鬼。

    那样的她如果看到伊芙这个模样――

    「伊芙!如果被问到你和我们的关系，千万不要说你是我们饲养的呵宠物』!明白了吗!?」

    「喵，呜喵!?」

    就在我设下最低限度的防线时――

    「巍⑽蚋纾早安啊!有什么新闻消息吗～?」

    渴望骚动的狗仔队来了，而最先对她做出反应的人却是……

    「细音姊早安～!」

    我家目前的炸弹，伊芙小姐。

    「……咦?」

    「（伊芙――!!你怎么自找麻烦!?）」

    「喵?因为这是早晨的问候……」

    伊芙的行动在礼貌上是非常正确的行为，可是现在这个状况――不用说我当然是希望她能够安分一点呀……!

    「呃……悟哥、巍…?」

    一股脑儿地冲进屋内，却遭遇到意料之外的事态，细音愣了一会儿……然后好不容易头脑又再度运转起来，开口说了一句话：

    「――恭喜你们，生了这么一个非常活泼的女孩子……?」

    「我就知道你会这样说!」

    总之我二话不说就对她吐槽。

    「咦?不是吗?」

    「那还用说吗……如果真是那样，你以为问羌杆晟下她的啊?」

    「是那样没错……不过以悟哥你们的情况，她也有可能是『来自未来的亲生女儿』对吧?」

    ――可怕的是依照现状，我还真无法断言那是『不可能的事』。

    现在我们所处的环境，是连炽天使也『不知道会发生什么事』的状况。

    所以在『常识?那是什么?好吃吗?』的状况下，伊芙的现状也确实是其中一环吧……

    「而且悟哥――人家也有那个意思喔。」

    细音说着指向我的身后，在那里的人是巍

    「哇，大姊姊，你的脸好红喔?」

    「巍…?」

    我叫了她一声，而卧蚴呛熳帕常偷瞄了我一眼――

    「………………!」

    眼神交会，我们急忙移开视线……为什么连我的脸也开始发烧起来。

    「好了好了，一大早就这么恩爱――那么，结果这孩子到底是怎么回事?」

    「咦?你说我吗?细音姊。」

    「咦?你认识我?」

    「嗯，当然认识!」

    ――糟糕，当我沉浸在自己的世界里时，事态变得有点不妙了……!

    「嗯～你是听悟哥和嗡档陌伞…?我问你喔，你和悟哥他们是什么关系?」

    「――喵!?呃，这个……!」

    伊芙和我们的关系是――家人，或是宠物猫。

    但是我已经禁止她说是『宠物』，因此最好的答案就是『家人』。

    「呃，这个……!喵、呜喵……!?」

    或许是焦急的关系，伊芙有点陷入恐慌了。

    「嗯，这个问题不容易懂吗?那么你们是一起做什么事的交情呢?」

    细音为她着想而换了个问题，但是……我有非常不好的预感。

    「啊，如果是这个问题的话!我想想喔――」

    然而……若是我在这个时候制止，可能会受到不必要的误解啊。

    其实仔细想想，细音知道蔚恼媸瞪矸郑也知道我们之间的故事，我觉得把这件事老实对她说，应该也不会有问题才是。

    我心里这样想着，同时也关注着正在慎选言词的伊芙。

    而伊芙所选择的是――

    「呃，我们是一起洗澡的交情!」

    ……地雷发言。

    「……咦?啊，是和伟?」

    「咦?不是，是和大哥哥呀?」

    ――那个、伊芙小姐……?

    「…………啊、啊啊!你、你这个年纪还可以进男澡堂嘛，悟哥是在旁边看顾你，对吧……?」

    「咦?大哥哥有确实帮我洗身体喔?」

    「…………E?」

    ――您有没有发觉呢……?

    「昨天我都说不要了，他还从背后抱住我――」

    「…………是吗?」

    ――从刚才起，在众多的话语中。

    「他说『忍耐一下，很快就会结束了』，然后在我全身按摩……」

    「…………哦?」

    ――您选的都是最坏的选项啊。

    「刚开始我还很讨厌，不过后来渐渐地舒服起来……我这么对大哥哥说之后，他说『我随时都可以再帮你洗喔』☆」

    「…………是这样啊……?」

    ――该不会……您是我的死神（鬼牌）吗?

    「我喜欢被抱住☆」

    ……这是怎么回事?现在明明是夏天，我却不知为何全身直打哆嗦。

    听完伊芙的话，细音毫无表情地瞥了我一眼，然后转而面向巍

    「危报警。」

    「……嗯，我知道了。」

    「  给  我  等  一  下  !」

    我阻止走向电话的巍

    「……悟哥，到这地步……我想你是无法狡辩了吧?还是说那并不是事实?」

    「呜!若问是不是事实，那也的确是事实――」

    「报警!」

    「日语真可怕啊!?」

    我拚命按住细音想要拿出手机的右手。

    「不对呀，!整件事你应该都知情吧!!」

    「……我没来由的不高兴。」

    「为什么!?」

    『为什么呢?』我膊幻靼祝而且不要『没来由』就报警啊。

    「悟哥……你还是早点认罪比较――」

    就在这个时候――

    『汪!』

    不知从哪传来狗叫声，下一个瞬间。

    ――咚!

    只见一只大狗，宛如从一道无形之墙的另一边跳过来般，突然出现后着地。

    这只不可思议的狗名叫『奇亚』，过去是细音的爱犬，如今……经历某次事件，它就成为凭依在细音身上的守护灵了。

    奇亚除了能自由地切换灵体与实体、不可视与可视模式，另外也身怀有如骚灵现象的超能力，简直是有如外挂般的性能，不过现在则是细音的伙伴，而且对我们家的三只小猫而言，它就像是长兄一般，非常地照顾它们。

    「喵?」

    「奇亚，怎么了吗?」

    犬灵在伊芙周围绕着圈子，嗅着她的气味，然后――

    「汪!呜!」

    「什么?『这孩子有伊芙的味道』……咦?」

    细音交互看着伊芙与奇亚――

    「这孩子有动物臭味吗!?」

    「呜喵!?」

    「你惊讶的是那一点吗!?」

    「啊……那你真的是伊芙吗……?」

    「对，没错喔☆」

    细音的表情与其说是『惊讶』，倒不如说更接近『傻眼』，而伊芙则是对她报以纯真的笑容。

    「――?引发误会的发言是水上一族的家传绝学吗……?」

    「…………?」

    我们隔着桌子面对面而坐，而在我们的旁边……

    「――呼呼。」

    奇亚趴在地上，不停地摆动着尾巴。

    「呜喵!喵啊☆」「喵☆」

    理德与它的尾巴玩耍，而比丝则是在一旁守候――看着它们就感到心情祥和。

    「唉……真不好玩，原来不是悟哥发疯了啊……我还以为――」

    「『以为』什么?」

    「以为悟哥萝莉性癖终于觉醒了。」

    「为什么?而且还说呵终于‘?……你心中到底把我当成什么人了啊?」

    另外旁边还听见『大姊姊，萝莉性癖觉醒是什么?』  『……嗯，等你长大一点就知道了。』这样的对话。

    「嗯!那么悟哥我问你，当悟哥还是高中生，正值青春期的时候，问羌杆?」

    「…………双手数得出来的年龄。」

    不知何故――我感到一股强烈的挫折感向我侵袭而来。

    「话说回来……」

    细音摇头晃脑地观察伊芙。

    「……嗯?怎么了吗?」

    「喵?我有哪里奇怪吗?」

    「不是，非但不会奇怪，而且还很可爱……不过我感到有种不协调感，或该说是疑问吗?」

    细音所注视的主要是伊芙的头部，从头到肩膀的地方，也就是头发。

    ――我感觉我能理解她想说什么。

    「依照我的印象，伊芙应该是短发或马尾才对，所以觉得有些意外。」

    确实，按照二次元作品的定律，非傲娇的活泼女孩，发型大多都是短发或马尾。不过因为这发型意外地和伊芙非常相配，所以我先前并没有深入思考。

    「喵☆」「呜喵☆」

    「……嗯，其实我也很在意唷?所以昨天晚上我有问过她了。」

    看来比丝和理德也知情，也就是说问窃谕砩纤觉时，在畏考湮实陌•

    「这么说来……这发型是有什么理由吗?」

    「对，当初在想着『我想变成这种模样』时，我就决定一定要长发!」

    「哦，是伊芙自己决定的啊，那又是为什么?」

    「因为大哥哥喜欢长发，对吧?」

    …………啥?

    「啊，这么说来悟哥是有说过，我记得是……『长发且肤色白皙，胸围约是D或E罩杯，个性文静比自己还年轻的女孩，如果贤慧顾家就更好』这样没错吧?」

    「――现在重新客观地听你形容……那实在是洋溢着幻想。这理想让人不禁想请某位※上条

    同学将之灭杀。」  （编注：出自动画「魔法禁书目录」男主角上条当麻的名台词「首先要将这个幻想灭杀掉!」。）

    虽说那只不过是理想……不过我感觉我真是贪心。

    「另外悟哥我想问你，你知道『青鸟』结果是在哪里吗?」

    「在自己家吧?怎么了?」

    「嗯，我只是问问而已――那么伊芙，你是因为悟哥喜欢长发，所以才想变成那样的发型吗?」

    「对!家事我还不会做，『个性文静』的话……因为我就是我，那大概也勉强不来，所以我才想至少只有外表也好☆」

    伊芙说这句话时完全没有害臊的迹象……反而是非常引以为傲的样子。

    听她这么说，我S地想到――她或许很像巍

    两人平常的性格完全不同，浚基本上很文静，伊芙则是非常有活力，所以我才会一直到现在才发觉，可是――

    她们坚强又纯洁，但却不会将自己的观念强行加诸在对方，而且最重要的是她们接受自己，用自己的方式正直地活下去，那份坚强才是最了不起之处。

    有时她们两人（?）会令我厌到非常耀眼――那一定是因为她们的本质吧。

    ――不过老实说，其实有部分原因也是我怕羞，不好意思正视她们。

    「伊芙真的很喜欢悟哥呢～」

    「嗯☆啊，当然姊姊们和比丝、理德，还有奇亚我也都喜欢!」

    她笑着说道。

    「喵☆」

    「哇!比丝?」

    只见比丝从椅子跳上桌子，再跳到伊芙的肩上，然后爬上伊芙的头，彷佛在说『好乖好乖』似地摸着她的头。

    「哇!这样很痒啦!比丝!」

    我和巍⑾敢簦还有奇亚和理德，大家都微笑着注视着那样的光景。

    ――这是什么样的喊情呢?

    说是喜欢，却又不是那么青涩。

    说是爱恋，却又不是那么沉重。

    说是可爱，却又不是那么轻佻。

    彷佛置身于春天阳光中似的感情。

    我一时想不到有什么词语，可以用来形容那样的感情，所以我――

    「好女孩。」

    或许这也是在掩饰某种我自己也尚未自觉的感情……我不自觉地这么说着，同时也摸了摸

    她的头。

    「喵!?呜喵……☆」

    伊芙眯起眼睛，看起来很舒服的样子。

    嗯，果然很像巍…或者该说我埠芟衩呢。

    「嗯哼，那么你现在的模样就是如你所希望，或者该说如你所愿了吗?」

    细音重新拉回话题，对伊芙如此问道。

    「嗯!啊，不过……有些地方也没有如我所愿……」

    伊芙垂下肩膀，失望地说道，而她的视线则是看着……自己的胸部。

    「啊，可、可是伊芙，以你的年龄与身高，要是和我谎大，那样反而会很奇怪喔?」

    这我同意。不过也有人比未笠凰辏身高也比胃撸但却是惨不忍睹的大平原。

    「……悟哥，你现在是不是在想什么失礼的事?」

    「――绝无此事。」

    「……嗯。伊芙?伊芙你现在还小，以后一定就会变大了。」

    「可是……大姊姊!要怎么样才能变大呢!?」

    「……嗯，我并没有特别留意……细音，你知道吗?」

    「听说被揉一揉就会变大了～」

    「喵?是那样啊，那么大哥哥，拜托你了!」

    呜啊!!

    ――好厉害的连锁攻击。

    「OK，镇定一点――我们把刚才的攻击回放、喔，不对，是检验一下吧……首先是伊芙，你为什么要问文?」

    「咦?因为大姊姊在我认识的人之中是最大的啊?」

    「好，有道理，接下来――，你呢?」

    「……嗯。虽然她这么问我，可是我也不知道。我想如果是细音的话，她应该知道许多事情吧。」

    被我一问，我浴耗睦锊欢跃⒙?』的模样回答，于是我就对她说：

    「?你认为……细音会知道吗?」

    慰醋畔敢舻牧常然后视线稍微往下――

    「………嗯，细音，对不起……」

    「――悟哥，原来有时候对方道歉反而更觉得受伤啊……」

    虽然细音平常感觉是『我才不在乎有没有女人味呢☆』，其实暗地里她似乎还是很在意。

    「这个嘛，该怎么说……我觉得这种事黑木还比较可能知道。」

    「……嗯，确实。」

    「喵?是这样吗?」

    我的朋友腐败警官黑木司，他在国中时期素有健康教育先生之称。

    「啊，司哥的确很有可能知道呢……不过，我绝对不会想问他就是了。」

    「那么，细音刚才的发言又是怎么回事?」

    「嗯?那只是民间传说，或者该说是一般论吧?」

    虽然有许多可吐槽之处，不过这理由也还能接受。

    「那么……伊芙小姐?经过以上一连串的过程，你最后说了什么?」

    「我说我想拜托大哥哥☆」

    就  是  这  个  。 

    「为什么找我?」

    「这个嘛，『被揉』的意思就是自己来是不行的吧?还有说这句话的细音姊本人也不行吧?」

    「不、不对不对不对!即使这样也还有同性的浚啊!?」

    「因为我看大姊姊好像不会嘛，这样一来就只有大哥哥了吧?再说……」

    「『再说』?」

    「让大姊姊变大的就是大哥哥吧?」

    咕哇啊啊啊啊!?

    「慢着!!涡〗闳肥涤涤邪寥说男匚У那是100％的纯天然产物而且卑微的我未曾触碰过抑或是说用尽所有的自制力才能够忍住不碰――」

    「悟哥。」

    「是!大人有何吩咐?」

    「你看那边。」

    从意料之外的方向受到攻击，使我不由得陷入恐慌之中，听到细音语气冷淡地这么一说，于是我往她指的方向看去。

    只见……嗡颊泛红，手遮着胸部。

    「……………………色狼。」

    呜喔――!

    『羞怯的眼神』+『言语的利枪』=我想死了。

    「啊～那么事实是如何呢?悟哥。」

    「……我真的是清白的。」

    「是这样啊～不过悟哥，自从我听过斡胛蚋绲耐事，我心里就一直有个想法……」

    不知为什么，明明还不知道她要说什么，我的心境却彷佛是等待死刑判决的重刑犯，这是什么缘故呢……?

    「巫生后你第一次见到她，是在她刚出生的时候吧?」

    「是啊，是那样没错。」

    「那时候悟哥就已经心有所感了，对吧?」

    「……这个嘛，是没错啦。」

    我至今仍记得与她初次相见时的事情，这就是说我的确心有所感吧。

    「从那之后直到现在，你一直都很珍惜她，对吧?」

    「是啊。」

    这点我可以光明正大地承认。

    「OK，那么先不考虑她转生这件事，若是从旁人的眼光看来――

    你  是  个  为  新  生  儿  守  住  贞  节  的  超  级  萝  莉  控  。」

    刺    入    !!

    与其说是言语的利枪，倒不如说有个破坏力可比破城锤的东西，深深刺进我的精神。

    「呜!!呜～呜――!!哇啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    「喵!?」「悟!?」

    在睽违了十几年的放声大哭之下，我冲出了家门。

    「啊……我好像说得太过分了……吧?」

    「……嗯。细音，刚才那样太……」

    「对、对不起嘛!别那样瞪我啦，好吗?」

    「…………哼。」

    「细音姊、细音姊，大哥哥为什么哭着跑出去了?」

    「这个嘛，因为对于成年男人来说，『喜欢小女孩』是不太好的事情……吧?」

    「是……那样吗……?」

    「哇啊!不、不是的!不是那样――你别沮丧呀，伊芙!这个――对了!!」

    「「……?」」

    「等悟哥回来，我们来好好招待他吧?」

    「……咦?」  「……喵?」

    「――汪呜。」

    「……呜喵。」「喵……喵――喵?」

    「汪。」

    三只动物看着三个人（?）的讨论。

    奇亚躺着说『――真辛苦啊』。

    而理德则是走近它，『……就是说啊』表示同意。

    比丝则是朝奇亚靠过去问道『是啊……不过这是常有的事了――可以睡在这里吗?』。

    奇亚回答『请便』，然后蜷曲着身子，将两只猫包覆住。

    在悟回来之前的这段期间，三只动物决定在冷气凉爽的房间角落睡觉。

    「唔……!我、我该怎么办才好……!?」

    黑木司有如站在命运的岔路上，抱着头犹豫苦恼着。

    「是这里吗……?不对，不行啊!在尚未确认里面的情况之前，万一有一点闪失，她就会……!」

    他非常慎重，宛如摸索着劈开命运之路的方法一般。

    「如果是这样的话……行得通吗?不行，万一失败时的风险太大了!」

    这件事半分也马虎不得，只见黑木放下手上的刀子。

    「但是……这样犹豫下去也不是办法……!」

    最后经过一番犹豫――他做出了选择。

    只见他从排列在桌上的各式刀刃中，选出了一把。

    「要动手罗……!」

    黑木与那东西面对面……慎重地、专心祈祷自己的成功；而且也祈求被囚禁在内的少女平安，并盼望看到她的笑容。

    「神啊……!」

    下定决心后，他拿起那把雕工精美、散发美丽光芒的银色小刀――裁纸刀。

    「二次元的神啊!请保佑我完美割开这页※封页吧――!」  （编注：日本书籍内常见的装订方式，首尾两页黏合形成袋状，必须将袋子割开才能阅读藏在其中的内页。）

    「  你  在  做  什  么  啊  ?」

    碰!

    「呜哇啊啊!?封页～～!!」

    ……没办法，在一旁看到他那样认真地，想要割开二次元美少女杂志封页……那副德性连身为同性的我也得退避三舍啊。

    我捡起黑木掉落的杂志与裁纸刀，随手割开封页。

    「真是的，只不过是割开色情封页，为什么认真得像要劈开命运之路似的?我猜你一定是想逃避现实，在脑中自己添加旁白，对吧。」

    「你、你这混帐才是，不要用飞踢的方式登场可以吗……?」

    「那是不可能的，因为你太多地方令人想吐槽了，拿去吧。」

    我把杂志还给黑木。

    「嗯?喔――话说是什么风把你吹来的?」

    「――喔……我只是亲身体会到『三个女人聚在一起～』会怎么样了……」

    「『※吵死人』吗?只看字面的话还真色啊。」  （译注：三个女字加起来是「奸」。在日文中的「吵闹」的写法中有「奸」字。）

    「闭嘴。」

    「――嗯?三个人?小巍⑾敢簟…还有一个是那位『白川』吗?」

    ――啊，伊芙的事该怎么跟他解释呢……?

    黑木不知道我和沃间的往事，却知道细音与奇亚的事。

    所以老实说把这件事告诉他，似乎也并无不可――但是又觉得可能会很麻烦。

    「是亲戚的小孩来我们家，要在我家住一阵子。」

    总之我先掩饰过去。

    「哦?和那两个人谈得来的亲戚吗?――现在方便去你家拜访吗?」

    ……嗯嗯，如果带黑木回去――大概就不会再继续那个话题了吧，至少也可以牵制细音，而且有真正的变态在，要转移话题也比较容易。

    「唔，方便是方便，可是你可以让这边空着吗?」

    「这个我自有办法，不过……在那之前可以先问个问题吗?」

    「什么问题?」

    「没有啦，就是关于你刚才割开的封页……那切口让人感觉到熟练的技巧耶?」

    「…………你太多心了，那么黑木，换我问一个问题可以吗?」

    「唔，什么问题?」

    「你要来我家是可以……但是你有什么目的?」

    「……因为我想见见那位亲戚的小孩啊。」

    「是这样吗?我还以那只是你的借口，其实目标是正在我家的那位客人呢。」

    「…………你太多心了。」

    「话说回来，继上次的细音之后，这次又换那位亲戚要长住你家啊……」

    「是那样没错……有什么问题吗?」

    在黑木和我一同前往我家的途中，黑木若有所思地问道。

    附带一提，派出所有黑木的同僚过来接替值班。

    依照他的说法，对方愿意对他的跷班睁一只眼闭一只眼，代价是派出所内任凭对方使用。

    据说那是利害一致的行动……你这样好吗?警官。

    而当黑木联络对方的那段期间，我也打电话给危跟她串通好要怎么解释伊芙的事。而我菜祷崴潮阕急负梦绮偷任一厝ァ

    「没有啦，只是留外人在家长期住宿，这样不会不方便吗?是吧?新婚家庭?」

    「别说我们是新婚，要我说几遍你才懂，我们只是普通的堂兄妹――」

    我反射性地想要反驳，到了一半却打消这个念头――我试着回想每天早晨的光景。

    早上起床，有女孩子帮我做早餐。

    我向那位女孩道早，而她也回应我。

    然后我们一边谈笑，一边享用早餐。

    出门时，她会拿着便当送我出门。

    『嗯。便当给你……还有今天是收垃圾的日子，拜托你罗?』

    『好，每次都麻烦你了，那我出门了。』

    『……嗯。路上小心，等一下见……罗?』

    「……嗯。没问题，就和一般家庭一样，是平凡无奇的早晨。」

    「如果我能够看到你刚才的脑内回想，我想一定有许多可以吐槽的地方吧?」

    「那么黑木，在你的观念中，新婚生活绝对不可缺少的东西是什么?」

    「裸体围裙。」

    他回答得毫不犹豫，反而让人觉得清爽。

    「裸体围裙我倒是没看过。但既然缺少了不可或缺的事物，那么对你来说，那就不能算是新婚生活了――不是吗?」

    「照你这么说……呜――你这么说确实也有道理!没有裸体围裙的新婚生活，那就像是不带水在沙漠中旅行一样……!!」

    嗯，会死的机率很高呢。

    「……我是不懂啦，不过那真的是必须事项吗?」

    「你、你说什么!那神圣的服装，可是只有极少数被选中的人，在特定情况、特定时期下，才允许穿上的神圣服装喔!你可别说你不想看!!」

    我傻眼地反问他，没想到他却是回答得异常激动。

    虽然并不是因为那样的关系……不过我还是稍微想象了一下，穿上『那种装扮』的巍

    ――不坏，不止如此，我甚至能够理解那是非常美好的景象。但是――

    「唔，我要是看到，大概会说声干得好吧……但是老实说还不到你说的程度。」

    「什么!?你这个非国民!!」

    ……这家伙的意思是，裸体围裙是国民服装吗?

    就在我们说着这些傻话的时候，不知不觉间，已经来到我家的玄关前了。

    「――总而言之，在女性们的面前，你可要稍微抑制一下你的变态度喔?」

    我说着打开锁，开门进入屋内。

    然后对着家中喊出『我回来了』。

    啪嚏啪嚏啪嚏。

    我听见穿着拖鞋奔跑过来的脚步声，随即看到少女现出身――

    「……嗯，欢迎回家。」「你回来啦!大哥哥☆」

    「喔，我回来――了!?」「什――!?」

    看到斡胍淋降淖鞍纾我和黑木大吃一惊，思考完全停止――之前，我靠着意志力强行复活；然后将两只手指的第二指节弯成钩状，反手就往黑木睁大的双眼打下去。

    滋啪!

    「呜啊啊啊啊啊!?你这混帐干什么!!我的眼睛!我的眼睛啊啊啊啊啊啊!!」

    附带一提、我之所以弯曲手指，而不是伸直手指戳他眼睛，目的是考虑到不破坏他的眼球……才怪，主要原因是想要减少对手指造成的伤害。

    总而言之――

    「吵死了!!罗嗦!!给我住嘴!!除了我以外的男人都不准看!!」

    ――就是这样。

    咖啡色的长发绑成辫子垂在肩膀。

    覆盖住浚娇小身躯的正面的是，纯白朴素的白围裙。

    而围裙下的衣服则是……看不见。

    只不过从那纯白围裙下，可以看到她雪白修长的手脚伸展出来。

    而且她身上还有附件……脚上穿的也是纯白带着折边的过膝长袜，手上则拿着围裙必备的汤勺。

    简单说就是――

    『裸体围裙、辫子、白色过膝袜，另外还附带汤勺。』

    我刚才对黑木说『我要是看到，大概会说声干得好』……

    但是我太天真了，我打从心底体会到，自己的想象力实在太不成熟了。

    ――『干得好』?――不，那样的形容是对全世界所有『美』的亵渎。

    因此应该这么说――

    「――Marvelous（棒极了）……!」

    「呜!只、只有你一个人盯着看吗!?――但是你别小看我!就算只有一瞬间，我只要看到一眼，那美妙的光景就能够永远保存在我脑中的『闪亮☆记忆体☆』中!今后随时都可以鲜明地在脑中播放――!!」

    只见腐败警官仍按着双眼，陶醉地夸耀自己的胜利。

    听到他这么说，我则是……

    「……嗯?」

    左手手掌按在黑木头部的侧面，接下来――

    碰!

    「――!?」

    ――啊，成功了。

    我用右手手掌，打在贴在目标上的左手手背上。

    这就是从内部产生破坏的攻击――『叠掌』。

    这是我以前看漫画时，一时兴起所练习过的招式，却是在今天派上用场了。

    那样的中二病产物漂亮地命中黑木，只见他的身体一度僵硬，随后有如脱力般地倒下。

    「很好，这样他的记忆应该就消失了。」

    「……嗯，悟，你会这种技巧呀?好厉害喔?」

    「哇!刚才那是什么呀!?」

    畏⒊鲈奚停而伊芙则是非常惊讶。

    「悟、悟哥?刚才那一下毕竟太危险了吧……?」

    从浑身后现身的人是，从马尾改成侧马尾的细音。

    「细音……蔚恼馍泶虬纾果然是你出的主意吗?」

    「是那样没错……司哥好像在痉孪耶，他没事吧……?」

    我闻言看了过去，只见黑木倒在地上，翻了白眼，有时身体像是电流窜过一般，突然抽动几下。

    「唔，没问题吧，因为他是黑木嘛。」

    「……嗯，对啊……因为他是黑木哥呀。」

    「嗯……说的也是。」

    细音也认同了，不愧是坚固耐用、值得信赖的黑木司。

    「不说这个……湾、伊芙，你们那身打扮址怎么叫事?」

    「……不好看吗?」「呜喵……?」

    「不，我不得不说那真是太棒了――啊，不对，不是那样的!」

    嗡们以楚楚可怜的眼神看着我，我竞反射性地回答了。

    「……嗯。细音她告诉我……用这副打扮迎接悟回家，悟一定会很高兴。」

    「对☆这是答谢奇亚那件事，还有为刚才说话太过分表示歉意～」

    「那应该你穿才对啊。」

    「嗯～因为身材的关系，比起我来蔚钠苹盗Ρ冉洗蟀?」

    她大概是在说胸部吧，我试着想象看看。

    『苗条的身材、美腿、马尾的活泼女孩穿着裸体围裙。』

    ……那破坏力已经非常惊人了吧，而且可以享受到不同的魅力。

    「看到你这么高兴，我也很开心☆……不过你满足得太早了喔?」

    「…………啥?」

    还有更在这之上的……?现在的破坏力都已经破表了耶?

    「难、难道是――!?」

    我全身颤抖，期待中夹杂着战栗，而细音一声奸笑之后。

    「巍?当场转一圈☆」

    「……?嗯。」

    她对致命武器下达了攻击命令，伪救嗽蚴嵌宰约涸滩氐钠苹盗毫无自觉，依照她的话去做。

    ――等、等一下!停下来!!我如此大叫阻止她――的话，我就不是『男人』了。

    接着，我将集中力发挥到极限，让刹那间的时间流动减缓数十倍。

    蔚纳硖逡蛔。

    当然，围裙的守备范围只有正面，在成为慢动作的时间之流中，围裙的侧边缓缓地――

    ……………………

    ――转过之后，所看到的仍然是布料。

    「……细音制作人，请你说明一下。」

    「是，我是人在现场的细音，我向她推荐的服装是清凉的居家休闲服组合，钦嘿☆」

    她淘气地伸出舌头，可爱地微微一笑，然而――

    「『E嘿☆』你个头!?这就某种意义上来说是诈欺呀!把我男人的纯情还给我!!」

    「哇啊……我没想到你会这么生气呢，而且你都说出『Marvelous』这种话了，哪里是纯情了?」

    ――吵死了，『纯粹的感情』简称『纯情』……就算那是纯粹的色心。

    「……悟，我很奇怪吗……?」

    由于身高的关系，这也是没办法的事……只见泞又抬头以动人的眼神望着我问道。

    「不、不会!真的很好看喔!只不过……和我的想象有点不一样而已。」

    「……嗯☆那就好，对了，饭菜就快好了喔。」

    嗡底抛呋爻房去，我不由自主地看着她的背影。

    展现出美丽肩膀曲线的露肩上衣，下面穿的则是热裤。

    ……确实，或许是因为适度地暴露肌肤，而且肩膀也裸露出来的关系吧，更衬托出谓咳跞从侄纤合度的身材，也给人健康的印象。

    ――比起真正的裸体围裙……我或许更喜欢这个服装。

    「……细音。」

    「嗯，什么?」

    「――我要重新对你说……做得好。」

    「没错吧，不客气☆」

    感觉她好像看透我了，让我有点不爽。

    「大哥哥!那我呢?」

    「嗯?」

    我重新审视伊芙。

    看到伊芙身上的围裙，我实在很想问『家里有这件吗?』，不过那倒是一件附折边的可爱围裙。

    她脚上是黑色的及膝长袜，『愿望的碎片』这条项链则是调整链子长度，让它看起来就像坠子一样。

    原本以为长发并没有变动，但却是在一边以发夹别起头发，让脸的周围看起来更清爽，更衬托出伊芙生动活泼的表情。

    「嗯，我觉得很可爱喔?」

    有大部分原因是我已经知道里面有穿衣服，所以才能放心地观赏。

    「真的!?太好了!」

    伊芙开心地一个转身――

    喔呜!?

    伊芙的背面只看到一件蓝白条纹的――

    「现、现场的细音小姐?麻烦你说明一下!!」

    「是!我就是罪魁祸首细音!……没办法嘛～家里虽然有我郧坝霉的围裙，却没有与她合身的衣服呀，钦嘿☆」

    你还『钦嘿』!这样很糟糕呀!会触犯儿童色情保护法和都条例啊!

    「可是为什么会有合身的条纹内裤!?」

    「啊，那是标准配备•」

    「什么……!?」

    为什么标准配备会是那样『内行』的选择!?

    「所以就是这样，下午我想去帮伊芙买衣服，可以吗?」

    「不，事到如今，那是不得不做的事了。」

    「咦?我穿这样也可以呀?」

    「……去把衣服换掉。」

    「是……」

    伊芙遗憾地回答一声，然后就快步离去了――呼，我还想说事情会变成怎样呢……

    「话说回来，悟哥?」

    「什么事?」

    「你脚边的那个该怎么办?」

    我脚边……腐败警官还躺在那里抽搐。

    「……啊。」

    ――抱歉黑木，我把你给忘了。

    「喂!黑木!你差不多该起床了!黑木!」

    我拍打他的脸颊呼唤着他。

    「――唔……啊……裸――裸体……裸体……?我看到什么――?想不起来……」

    意识仍然朦胧的黑木，有如梦呓一般喃喃自语。

    ――做了那种事，他的记忆还没有完全消失吗?那么――

    我在黑木的耳边轻声细语。

    「――裸体领带、裸体领带，财天寺裸体打领带，裸体领带的财天寺就站在你面前，裸体

    领带、裸体领带、财天寺、裸体领带――」

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喊㈠」

    黑木发出惨叫的同时跳了起来――很好，成效卓着。

    「呼……呼……!什、什么?发生什么事了……?我脑海中好像浮现出如鬼一般的可怕影像……!?」

    「黑木你怎么了……!?你跌倒撞到头了吗?没事吧!?」

    「真的只有那样吗!?……呜!恶梦的残渣还没消失……¨我到底看到什么了!?」

    「黑木……你一定是做恶梦了……别勉强自己想起，就这样忘掉一定比较好吧……」

    「是、是吗……?你说的对……抱歉，多亏你帮忙……谢谢你，悟……!」

    「呼……干么那么客气。别提那些了，握在做午餐，你也留下来吃完再走吧。」

    「……好，那我就打扰了，真是多谢你了――」

    「……没什么，你先去洗个脸，让头脑清醒一下吧。」

    黑木听从我的话，很难得地向我行个礼，然后便前往洗手问，而我则是目送他离去。

    「嘿嘿嘿……!※完全符合计画!」  （编注：漫画「死亡笔记本」主角夜神月的名台词。）

    「…………悟哥，你好阴险。」

    「唔，所以那孩子就是亲戚的小孩?」

    「对!呃――初次见面?」

    带着问号的『初次见面』，实际上他们并不是初次见面，所以也只能说无可奈何吧……总之，我不能期待这孩子能装出扑克脸。

    「原来如此，不愧和小斡醒缘关系，很可爱呢。」

    「喵☆谢谢～!」

    「是小学生……吗?那么叫什么名字呢?」

    「「……啊!」」  「喵!?」

    待在厨房的斡胂敢粢约耙淋剑一起心虚地叫了一声。

    ――我还没帮她想好这个模样时的名字，直接叫呵伊芙‘毕竟是不行的。

    「嗯?怎么了?」

    「啊、啊啊……不，没什么，呃―这孩子的名字是――」

    我装出僵硬的笑容敷衍以对，脑中也一边急速地思考。

    ――因为长相像日本人，所以要取日本名字……!『伊芙（Eve）』――前夜、圣夜……?

    一想到『圣夜』的瞬间，由于浮现出某圣斗士的印象，因此否决，不过如果是这方面的话――有了。

    「这孩子的名字叫『圣宵』，『圣洁的良宵』，请你多照顾她哪。」

    「!!喵☆」

    原本惊讶的表情，一下子就变成开心的笑容――太好了，她似乎很中意。

    「哦?虽是很少见的名字，不过是个好名字，请多指教罗?」

    「嗯!」

    「……嗯☆『水上圣宵』，是个好名字，对吧?」

    「是呀～看得出取名的人有中二病，不过是个很美的名字呢☆」

    两人端着盘子走来，上面装着刚做好的午餐干咖哩，并且有意无意地调侃我，不过那同时也是对伊芙=圣宵的祝福，以及对我的赞赏。

    「啊，抱歉，没有帮上忙。」

    「……嗯。没关系。悟，那么我们吃饭吧?」

    「喔，抱歉，我要去一下洗手间。」

    说着黑木便前往洗手间。

    「大哥哥、大哥哥☆叫我的名字!」

    伊芙――不，圣宵眼神兴奋地对我说道。

    「咦?好啊，『圣宵』。」

    「喵!再一次!这次连姓一起户」

    「好好，水上圣宵小姐?」

    「喵☆谢谢你，大哥哥!」

    她就像猫一样，用头磨蹭着我。

    「不过话说回来……悟，亏你想得到这个名字呢?」

    「这个嘛，因为这名字其实也没什么改变啦。」

    我晕氯岬哪抗饪醋攀ハ说道，而我则是苦笑着回答她。

    「喵☆……」  「咪―……」

    只见比丝与理德走到圣宵的脚边。

    「喵……抱歉，只有我有名字……不过等到你们会变身了，大哥哥也会帮比丝和理德取名字呀!对吧?大哥哥?」

    ――原来如此，它们是说『好羡慕』吧。

    「好啊，如果你们不嫌弃让我取，那我也会好好帮你们想名字的，这样可以吗?」

    「喵☆」  「咪啊!」

    比丝开心地回答，而理德的声音听起来则是『我会加油!』，非常有干劲的样子。

    「嗯……让你们久等了，真是抱歉。」

    「不会，就某种意义来说正好，那么我们就吃饭吧。」

    「……嗯☆是啊，开动了。」

    大家配合着我黄鹌肷开动，然后开始用餐……只有黑木的头上满是问号。

    「啊，对了，黑木哥哥!」

    「嗯?什么事?」

    用餐途中，圣宵向黑木搭话。

    「要怎么样胸部才会变大?」

    「我帮你揉吧?」

    竟然一脸认真地马上回答，不愧是黑木。

    「细音，报警。」

    「嗯，我知道了。」

    「喂!?等一下!!」

    黑木急忙阻止细音。

    「我只不过是回答问题而已啊!」

    「……不，你丝毫不怀疑对方问这个问题的意图，毫不迟疑地就回答，这该怎么说呢……」

    「对吧?根本是『看到香饵就上钩』，很令人火大吧!?」

    ――嗯?『火大』?

    「只不过是开个玩笑而已呀!?」

    「就是听起来不像玩笑，我才这么说啊!」

    不知为何，细音更加激动了。

    「――?那是……」

    「……（点头）」

    「我想也是――奇亚?那个你吃得动吗?」

    「――汪呜汪呜。」

    它的表情明显是说『我吃不动』。

    ……以前的人曾经说过：『夫妻吵架连狗也吃不消』。

    「为什么连这种事情也要管!?」

    「你的变态事到如今是已经治不好了!但是见一个爱一个可不是――咦?危你们在做什么?」

    「「……温暖地守候着你们」」「喵☆」「呜喵!」「――汪呜!」

    「「啥?」」

    好了，虽然发生了那些事。

    我们仍是请奇亚、比丝和理德看家，而我们则是出门买圣宵的衣服。

    「喂，你是不是早就知道会变成这样啊?」

    「……是啊，和细音一起的话，都会变成这样嘛。」

    「……平常也都是这样?」

    「都是这样啊，呵只要是和细音一起瞄。」

    「嗯～刚才那间店没有好衣服呢～我们去下一间店吧!」

    「喵!?细音姊，等一下!!」

    「……嗯，圣宵?用跑的很危险喔……?」

    下一间就是第四间店了，现在时间是三点半。我们走进第一问店时是一点多，所以已经过了将近两个半小时了。

    「女人买东西为什么就是这么……」

    「不，我和渖两个人来的时候，并没有花多少时间，因为她并不是那么注重打扮啊……」

    我也觉得糟蹋了顶级的素材就是了。

    「唔，细音看起来也不像在意穿着打扮的类型呀?」

    「她是以帮别人选衣服为乐，就素材而言，伊……圣宵和味际且患镀罚所以帮她们打扮，她觉得很快乐吧。」

    「如果说是那样，那么只看外表，细音其实也是一级品呀?」

    「这我也同意，所以这时就轮到浔上场了，魏孟褚蚕不栋锉鹑颂粞∫路。」

    「……原来如此。」

    由于彼此帮对方挑选衣服，所花费的时间就不是以加法，而是以乘法增加。就如同字面的意思，那是相乘效果。考虑到今天圣宵也在，因此这样的步调其实还算快的了。

    因为她们就是那样的个性，所以本来我也没打算阻止或抱怨，不过……

    「细音，停下来!」

    「什么?」

    就在细音即将进入下一间店时，我出声叫住了她。

    「总之，先休息一下，OK?」

    「怎么这样!现在兴致正高耶，再一下……」

    「我明白你的心情……但是比起衣服和店家，请你先看看你的妹妹们吧。」

    「咦?……啊!」

    视线的前方是圣宵和危只见圣宵有些气喘吁吁，脸色看起来也不太好。

    「我、我没事喔?」

    句尾是问号的时间点，这句话就已经没有说服力了。

    「……嗯。圣宵，稍微休息一下吧?」

    「是啊……都怪我没有注意到，对不起。」

    「不会的!我觉得很快乐啊，细音姊☆」

    虽然那似乎是她的真心话……不过看来还是需要休息。

    「哪里有可以休息的店呢?」

    「嗯，那间店如何呢?」

    黑木所指的地方是一间美观的咖啡厅。

    「啊!那里是――……大家的饮料可以让我来点吗?」

    细音这么说着，脸上露出奸笑。

    那是这个问题制造机想到好玩事情时的表情。

    蔚淖炖肟放在自己面前的果汁吸管，对圣宵说道：

    「呐，圣宵……?你的身体还好吧?」

    「嗯!我已经没事了。」

    「那就好，别逞强哦，圣宵?……因为你变成那样的身体还没多久啊。」

    后半段我故意不让周围听到，和我谎将嘴离开饮料说道。

    「    「………………」    」

    「是，谢谢你为我担心，大哥哥☆」

    身体已经恢复正常，圣宵露出了开朗的笑容，然后又吸住自己的吸管。

    我和卧蚴歉髯杂梦管喝了一口。

    「这饮料虽是第一次喝，没想到这么好喝。」

    「……嗯，难怪细音这么推荐呢。」

    确实，虽然刚开始因为某个别具特征的外观，让我心里还有所抵抗，不过很快就习惯了。

    「  「………………」  」

    而且以这样的量卖这个价钱，以咖啡厅而言，价钱算是相当公道了。

    「大哥哥，水果可以给我吗?」

    「可以吧??」

    「嗯……☆好啊。」

    「太好了!我吃罗☆」

    看着圣宵津津有味地吃着凤梨，我们也用吸管⒆乓料。

    「……喂、喂?你们为什么――可以那样若无其事呢……?」

    不知何故，细音从刚才就和黑木一起一脸惊讶地看着我们，这时她诚惶诚恐地如此问道。

    「……嗯?有哪里奇怪吗?」

    「有吗?我们只是很普通地在喝饮料啊?」

    难道他们期待我们像美食漫画那样评论一番?

    「……你们是认真的吗……?我可是要吐槽了喔。」

    「「你  们  喝  的  东  西  就  不  普  通  了  吧  !?」」

    细音与黑木非常有默契地一起吐槽我们。

    附带一提，我和浚、圣宵所⒌囊料，是鲜艳蓝色的热带果汁。

    那虽是少见的饮料，却还没有到异常的地步。

    若说有什么特征，『一  个  大  的  圆  杯  里  插  着  3  根  吸  管』应该就是特征吧。

    「（呐，司哥?我点这饮料是想看他们脸红狼狈的酸甜模样，为什么会变成平凡的一家和乐融融的景象呢?）」

    「（你问我我问谁……能够想象到的可能性，大概就是他们已经习惯那样的距离了，吧……?）」

    「（吐气可及、前发碰触到彼此的那个距离吗!?）」

    「（……我更好奇的是那女孩到底是什么人?为什么能轻易融入新婚夫妻之间……!?）」

    「这、这个嘛……那孩子有点特别啦……）」

    他们两人好像在窃窃私语什么……不过倒也无所谓就是了，但――

    「喵?细音姊和黑木哥哥的感情果然很好呢户」

    「咦?」「……啥?」

    这两个家伙都没有自觉吗?

    「不是啦，看你们现在的距离……对吧?」

    被我们这么一说，两人看着彼此，或许是因为刚才说悄悄话的关系，他们鼻子与鼻子间仅仅距离数公分而已。

    「  「――!!」  」

    一瞬间，细音与黑木满脸通红，慌慌张张地拉开距离。

    「――，你看吧?」「……嗯，是啊，悟。」

    我与浔看着彼此，声音偶然重叠了。

    「「……酸酸甜甜呢。」」

    「「你  们  没  资  格  说  我  们  !」」

    ――他们两人齐声恼羞成怒了呢。

    「你们才是呢!为什么那样的距离，你们还能若无其事!?」

    「咦?」  「……嗯?」  「喵……?」

    听细音这么说，我、巍⑹ハ看看彼此。

    确实如她所说，我们彼此的脸的确距离很近，不过――

    「「「习惯了。」」」

    「别习惯!!」

    「……你稍微安静一点吧，黑木，店员在瞪你了喔?」

    「呜!――抱歉。」

    黑木拚命压抑着情绪，又重新坐回位子上――那声『抱歉』听起来倒像是『可恨』。

    「呜――!为什么我会有一股败北感!?」

    「……就是说啊。抱歉，司哥，我太小看他们了……」

    「不，这不是你的错――那样的年纪就能达到那种境界，这样的情侣可不多见吧……」

    「就是说啊……」

    黑木与细音又开始交谈起来，旁边的我们则是再度看着彼此的脸。

    「话虽如此……真的有点害羞呢?」

    「……对吧?」  「……呜喵。」

    ――在这个距离看过去，魏拖敢舻牧臣斩加行┓汉炷亍

    「我们回来了～」

    我们买完东西回到家，开门进入玄关，向里面打了声招呼。

    「喵～☆」  「咪啊!」

    只见比丝和理德飞了出来。

    「「「「「…………咦?」」」」」

    正如字面意思，它们『飞』了出来。

    「什么……!?你们那是――」

    在我询问两只猫之前……

    「汪真，」

    彷佛打从一开始就在那里一般，奇亚也现出身影。

    「喵☆」  「咪☆」

    同一时间，原本在空中飞舞的比丝与理德也降落在奇亚的背上。

    「……嗯，原来如此，是奇亚的力量让你们飞起来的?」

    「喵!」  「呜喵☆」

    「啊―原来如此，我还以为又是那些人的关系……谢谢你陪它们玩罗，奇亚。」

    「汪呜!」

    我摸了摸奇亚的头，它随即自豪地叫了一声。

    「……嗯，谢谢你，奇亚。」

    「汪!」

    蜗蛩道谢，并且抚摸它的头，奇亚也开心地回应。

    「看家辛苦罗，奇亚☆」

    「汪☆」

    受到细音抚摸，奇亚高兴地回应。

    「下次也对我用刚才那招吧!我们有机会再玩喔☆」

    「汪☆」

    听到圣宵这么说，奇亚也愉快地回答『当然好』。

    「呼……辛苦你了，奇亚。」

    「……汪呜。」

    咬!

    「为什么只咬我!?」

    黑木伸手想抚摸它，却被奇亚一口咬住。

    附带一提，奇亚并不是普通的狗，它除了是细音的守护灵，身为主人的细音与奇亚两方都能够控制力量，因此可以相当精准地控制力道。

    而那能力的一环……就是这个怎么看都像真咬的轻咬。

    不会留下痛楚与伤痕，是有益健康的攻击……但是对心脏却是很大的负担，就某种意义来说算是精神攻击了。

    「汪呜汪呜!汪☆」

    「嗯嗯，它说『因为最后是这个人，所以总之就这样来做个结尾』耶☆」

    「一只狗别想那么多啦!?」

    细音将它的意思翻译出来，而黑木也立刻吐槽。

    不愧是细音的爱犬，以它那样的艺人资质，当狗实在是太可惜了。

    「我回来了，比丝、理德!」

    「喵～喵?」「呜喵。」

    「对，买了很多衣服喔户等一下再给你们看!」

    「喵!……」

    「啊……对不起，只有我买衣服，比丝……但是比丝你们也成功的话，大哥哥一定也会买给你们的，所以要加油喔☆」

    「喵……!」  「咪啊……!」

    小猫三姊弟（一位的外型是人类）之间的对话，比丝似乎对穿着打扮有兴趣，很羡慕买了许多新衣的圣宵。

    嗯，真是令人心灵平和的光景。

    只不过问题就是……这家伙也看着这一幕。

    「喂，悟……说真的，那孩子到底是什么人啊……?」

    对于唯一不知道她真实身分的警官，我该怎么掩饰过去呢。

    「你知道的嘛，我家三只小猫的一―情表现很明显对吧?而那孩子则是很擅长分辨它们的情感。」

    「唔，那也不是不可能吧?那些猫确实就像人类一样咸情丰富，特别是……嗯?这么说来――」

    即使仍是难以释然，总算黑木眼看就要接受这解释，然而――

    「嗯?怎么了?」

    「――没有啦，我在想平常那只黑猫到哪去了?」

    ――事态却往更麻烦的方向发展了。

    「呜喵!?」「「……啊。」」

    圣宵焦急地一声惊叫，而魏拖敢粼蚴橇飨乱坏览浜梗将目光亓丝来。

    ――简单说，你们就是要我设法了吧。

    「没、没有啦～那孩子一大早就不知道跑哪去玩了!」

    「嗯，那倒是稀奇了，那孩子竟然会单独离开你那么长的一段时间。」

    「不、不是吧，哪里会稀奇呢?那孩子也是『象征善变』的猫耶?」

    「可是――她那么黏你的样子可不寻常吧?那样几乎可以说是――」

    「喵、呜喵……」

    只见圣宵红着脸，一副惊慌失措的样子，不过因为她的位置是在黑木的死角，所以黑木并没发现，仍是继续说下去。

    「――如果它是人类的话，那毫无疑问不是『喜欢（Like）』而是『爱（Love）』喔。」

    「呜喵!?」

    ――圣宵的脸已经红到极点了。

    啊……当面被这样客观地分析，一定会很害羞吧……就算那不是事实。

    「是、是吗?我想应该不会吧――?」

    「哼……别小看我二次元情圣的眼光哦!那柿类型如果拟人化，一定会变成一个活泼的女孩，对你展开攻势……!!」

    二次元情圣……!明明是个可悲的称号，却可真是不能小看啊?

    「呃、那个……!我去二楼看看伊芙在不在!!」

    圣宵说完便急急忙忙冲上楼梯。

    「……嗯?那孩子是怎么了?」

    「我、我怎么知道呢?」

    我冷汗直流，对他装出笑容，但是连我自己也知道那笑容有多僵硬。

    「喵、喵啊!」

    只听见嚏睦嚏地脚步声响起，恢复成猫的伊芙跑了过来。

    「嗯?什么呀，果然在家啊。」

    「……看来是在家呢，伊、伊芙，过来这边～」

    我说着蹲下，向伊芙伸出手。只要我这么做，它大多都会顺着我的手，爬到我的头上，可是――

    「喵――喵!?喵、呜喵……」

    伊芙却紧急刹车，然后表现出犹豫不决的模样――为什么?

    「喵～喵☆」  「咪啊……!」

    「喵!?……喵、喵啊――」

    看到伊芙那个样子，比丝与理德靠了过去，感觉好像是在为它声援的样子。

    「喵、喵啊――!!」

    「喔!」

    或许是受到声援的鼓励吧，我抱住比平常更猛烈地飞扑到我怀中的伊芙，然后它就这样往我的头上爬上去――我是这么想的，但……

    「呜喵……咕噜咕噜咕噜……」

    伊芙在我怀中蜷起身子，喉咙咕噜咕噜地叫了起来――它今天到底是怎么了呢……?

    「……喂，细音?不知为何，我感觉有一股甜蜜的空气正蔓延开来……是我的错觉吗?」

    「――不是，我想那并不是错觉哦?但是――有了成是司哥的错。」

    「为什么!?――嗯?这么说来……这次换成圣宵没回――」

    「啊――喔!我们差不多该回去了!司哥也别打扰人家家人的团聚时光～」

    细音如此说完，便推着黑木的背，往玄关的方向前进。

    「啊?为、为什么!?」

    「啊，黑木，谢谢你今天帮忙提东西――细音……我对你很不好意思。」

    「不会啦，我也很愉快啊户那么我就把司哥带走了……麻烦你善后罗?」

    「……什么?」

    「再见～!」

    细音挥着手走出玄关，然后隔着门的另一边――

    『到底怎么回事啊!?』

    『司哥，我听悟哥说你有上交友网站……是真的吗?』

    『什么!?那、那家伙怎么把这种事告诉你!!』

    『…………是真的吗?』

    『现、现在没有上了!多亏那家伙让我醒悟到那样做很有风险，所以我就戒掉了!』

    『……OK，那你收藏大量角色扮演服装的事呢……?』

    『那家伙到底给我爆了多少料啊啊啊啊啊!!』

    听到了这样的对话。

    「――总算是敷衍过去了，谢谢你，伊芙，多亏了你才能――伊芙?」

    「――咻……呼……呜喵……」

    不知不觉问，伊芙在我的怀中睡着了，大概是玩过头累了吧。

    「――嗯，?我们一起做晚餐，早点做好，我们也才能早点――?」

    这么说来，浑从刚才就一直没有说话，我回头望向她。

    「…………哼。」

    「――涡〗?您因何事如此不悦呢……?」

    「…………不知道。」

    连我不知何故发动的敬语模式，也被我豢诨鼐……看来她非常地生气。

    「咪!?咪啊、呜喵!?」

    「喵……喵!喵。」

    ……理德惊慌失措，而比丝似乎像在说『我想应该没问题的』。

    噜噜噜噜噜――

    就在这个时候，我的手机收到了新电子邮件，我从口袋里取出手机，打开来看。

    「啊，是财天寺先生来信，他说明天加百列大人会在理事长室；所以巍⒈人俊⒗淼拢明天第四节下课后，我们在敦职员玄关集合，OK?」

    「…………」「喵☆」「咪啊!」

    比丝和理德很有精神地回答我，而浔――理都不理我。

    ――这么说来……今天除了在咖啡厅时之外，我都没和嗡档蕉嗌倩啊

    感觉我似乎把注意力都放在伊芙身上了――她是为了这个原因而不高兴吗……?那么――

    「?」

    「…………」

    「下次就我们两个人去吧?」

    「…………嗯。」

    ――喔!看来她的心情恢复了。

    「……喵?喵～，喵啊。」「咪，呜喵……」

    感觉比丝是在说『……看吧?担心是多余的』，而理德则是尴尬地别过头去。

    ――过了一会儿，厨房传来吻胁说纳音――

第三只 三章 人的思念与小猫的愿望『学园狂想曲』

    「咦?细音?」

    「啊，悟哥早安!!」

    地点在圣丘学园高中部，从早晨走廊的另一边走来的那个人，就是我熟知的问题制造机。

    「啊，对了，悟哥，今天―――和伊芙的情况如何?」

    魏鸵淋降那榭觥…?这么说来，昨天就在她们不太对劲时，细音他们就回去了。

    「总之问且蝗缤常了。」

    「啊，你善后成功了啊?」

    「善后?我只是对她说，下次我们就我们两人再去一次而已呀?」

    「……不明白意义还能选到这个选项，真不愧是悟哥――或者该说，那样就能消气的我蔡容易满足……算了，那伊芙呢?」

    虽然对于她那种说法有点在意……不过算了，今天早上的伊芙――

    「啊，它有些没精神呢，可能是昨天的疲劳还残留着。」

    「怎样的没精神?」

    「嗯?它没有像往常一样爬到我头上――非但如此，也没有扑到我身上，总觉得它好像畏畏缩缩，希望不是生病才好……嗯?怎么了?细音?」

    当我注意到的时候，我发现细音不知何故正以冷淡的目光看着我。

    「…………悟哥，不，水上悟一级竖旗师，看来不用我操心，所以我这就告辞了。」

    「……啥?」

    ――一级竖旗师……?

    「对，我想你很快就会懂了吧?因为和文静的尾煌，不管是就性格上来看，还是就状况上来看，圣宵她大概无法压抑自己的感情吧……」

    「――所以你到底在说哪件事啊?」

    「嗯～这种话不适合从我的口中说出，你很快就会明白了，那么我走罗。」

    「啥……?」

    细音接二连三说出的那些话，我一句也听不懂，只能愣愣地回答她；然后细音就转身离开，往教室的方向走去。

    「代课……是吗?」

    上完第二节课后，我一回到教职员窒，一年级的学年主任就叫住了我。

    「是的……负责教一年级的老师因为发高烧而早退了……虽然没有准备一定很辛苦，不过今天只要发回考卷和补充说明而已……」

    这么说来，那位老师早上看起来的确相当不适。

    如果是普通的授课，那么没有事前准备将会很辛苦，不过既然只是那样的话，我应该还应付得来。

    「既然如此，那我就接下来吧，那么是哪一个班级呢?」

    「非常感谢你。我看看，因为是第四节课――是『一年B班』。」

    「…………什么……?」

    经过那样的对话之后，现在我所在的位置是1年B班的教室前。

    ……算了，反正我也并不讨厌这样。

    而且再这样站下去也不是办法，于是我做好觉悟――

    喀啦!

    「好了，回到位置上坐好。」

    我打开门进入教室，环顾着室内如此说道。

    「「「「「――咦?」」」」」

    学生们的反应大致上如我所料，不论是表情还是声音都在问『为什么?』。

    不过那也是当然的，因为负责教一年级数学的老师早退之事尚未传开，再加上我负责的是二年级，所以从没教过今年的一年级，因此对学生而言也是意料之外。

    ……不过，还有其它的理由就是了。

    「原本负责这节课的老师因身体不适早退，因此由我来代课，我是负责二年级的水――」

    就在我正要稍微自我介绍一下时，有人打断了我的话•

    「……嗯。悟、水上老师……?」

    听到熟悉的声音，一位少女朝我走了过来。

    「……嗯，领带有点歪了。」

    「咦?啊啊，谢谢你。」

    我对那位熟练地帮我调好领带的少女――蔚佬弧

    ――也就是说，这是蔚陌嗉丁

    这让我一开始气势就矮了半截，我不由得搔了搔脸颊，而其它学生似乎也平静不下来。

    「「「「「水上（老公）老师?」」」」」

    「不准说（老公）!我是她的堂哥!!」

    之所以会变成这样的状况，原因果然还是始于上次那件事。

    为了避免许多麻烦，我和蔚墓叵当纠词嵌匝生们保密的……可是，却因为太过疲劳之下，我的失言使得秘密曝光，而且他们还误会我们是『新婚夫妻』。

    为了洗刷这个误会，在奇亚事件解决之后，细音在校刊上为我们刊载了一篇报导。

    『有如新婚夫妻的血亲（堂兄妹：真的能结婚）』

    她很周到地附上注释，将这件事大肆报导出来。

    当然，我有向细音抗议过，可是她却说『我能体会你的心情，可是我要捍卫新闻的自由与正确性』。

    我们也因此而被当成公认的笨蛋情侣……男生们的视线刺得我好痛。

    「……嗯哼，我确实与你们班上的水上斡醒缘关系，不过我不会公私不分。或许你们期

    待或担心会发生什么事，但我要说那是不可能的，请你们记住了，巍…水上也没意见吧?」

    「……嗯，我明白。」

    紊晕⒈两袅松窬回答道，其它学生则是――不知为何张大了嘴，一脸『……他在说什么啊?』的表情……算了，应该没什么问题吧。

    「0K。那我现在就开始发回考卷，叫到名字的人过来前面领取，秋山――」

    一开始虽然不太顺利，不过我重新打起精神，发还考卷也顺利地进行。

    「――下一位，堀江。」

    「有～」

    一名少女上前领取考卷，考卷上以红字打上的分数是81，另外平均分数是61分左右。

    「嗯，考得很好。不过计算错误的地方有点多，希望你解题时能够更冷静一点。」

    「谢谢老师。」

    「好了，下一位，三井。」

    「有!」

    被叫到的是一位大个子少年，分数是――52。

    「嗯……错在应用问题啊，你的基础问题都答出来了，希望你多做习题，熟悉题目。」

    我说得很委婉，简单说就是弓你给我用功点临。

    「……是。」

    少年沮丧地回答后，回去自己的座位。

    ――然后下一个是……喔!

    「下一位，水上。」

    「……嗯。」

    伪唤猩锨袄矗她的分数是92分，全班第二名。

    「……你很努力呢?」

    「……嗯，谢谢……☆因为是悟的数学。」

    「可是――这里代入的数字错了喔，太可惜了。」

    「……啊，下次我会注意……谢谢。」

    「好……你要加油。」

    蔚淡的微笑之后回到座位，而我也用笑容目送她。

    「  「  「  「  「………………」  」  」  」  」

    「嗯?怎么了?」

    「「「「「………………没有，没事，请不要在意。」」」」」

    不知怎么回事，学生们竞展现出完美的合声。

    总觉得他们的视线……彷佛是在甜食大胃王大赛中，看到特大泡芙端上来。正打起精神要解决它时，工作人员却说『对不起!忘了加料了!』，又在上面添加了大量的炼乳……简单说就是『嗯～还没完啊……』。

    「算了，下一位，森口――」

    我重新打起精神，再次开始发还考卷。

    「好了，这次平均分数大约是61分，二次函数的答对率还是不高，这次出的题目要用因数分解――」

    像这样，我把答对率低的问题写在黑板上，想要对学生们说明……不过我转念一想，还是请学生上来解题，我再一边解说会比较好。

    「嗯，我要把第二题的数值换一下，请一位同学上来解题，呃――」

    我把题目写在黑板上，然后环视整间教室。

    「……啊。」

    我偶然与味陨狭搜郏我记得巍―这一题有答对。

    「那么就拜托水上同学了。」

    「……咦?呃……什么……?」

    明明看着前方，也有在听我说话――稳床恢何故显得很困惑的样子。

    「怎么了?我请你上来解黑板上的问题啊?」

    「……咦?啊――对不起，我刚才没看黑板……」

    「什么?可是，你不是一直看着前方――」

    话说到一半，我稍微思考了一下。

    ――刚才确实看着前方，从我们眼神交会，就可知道这一点不会有错。

    但是她却没看黑板，那么她是看着什么?

    ――嗯?『眼神交会』……?难道说――

    我再度望向巍…我们的眼神又交会了，那是一道总是真挚地凝视着我的眼神。

    「  「!…………」  」

    我们红着脸，慌慌张张地移开视线。

    「「「「「  你  们  想  甜  死  人  呀  !!  」」」」」

    全班一起吐槽我们。

    「刚才发生什么事了!?为什么我的心情好像吃了淋上蜂蜜的方糖呢!?」

    「空、空气都是甜味!!笨蛋情侣甚至会造成空气污染吗!?」

    「呜……!!最低限度的对话竟然都有这种威力――!?」

    「只是感受到气氛就这种程度……要是听到他们脑中的对话会变成怎样呢……!?」

    不知为何，大家都一副痛苦万分的样子……发生什么事了吗?

    「……嗯，大家是怎么了?」

    「你们怎么了?有什么烦恼的话，可以跟我商量哦?」

    「「「「「  你  们  没  资  格  说  那  种  话  !!  」」」」」

    班上约有四分之三的同学一齐吐槽我们，剩下的人（主要是女生）也以仿佛看到毒蛇猛兽般的眼神看着我们。

    「话说你们两个到底是什么关系!?别说你们只是堂兄妹喔!?」

    「散发出那种气息，又同居在一起，不可能什么事也没发生!」

    ……我一边想着『为什么那么激动啊?』，一边与――看看彼此，稍微思考一下――然后回答他们。

    「「我们是感情很好的堂兄妹，而且也是一家人。」」

    「「「「「呜――!?呃――!!」」」」」

    不知为何，全班的反应就像是『想上诉却知道绝对会败诉，只好心里淌血地撤销告诉』。

    「怎、怎么会――!?明明是有罪!毫无疑问是有罪的说……¨」

    「应该是弱点的血缘关系，却反而变成免罪符了!?」

    「怎么这样?呵既是血亲又是家人，所以同居在一起，因此感情很好。瞄被这样一说，剩下的手段就只有以现行犯逮捕了――!!」

    只见大家抱着头苦恼着。

    「……悟?这要怎么办呢……?」

    「啊……可是又不知道原因，你知道为什么吗??」

    「「「「「别找到机会就恢复称呼!!」」」」」

    ――啊。

    「呜――还敢说『我不会公私不分』，竟然公然推翻自己的话……¨」

    「我没有推翻喔!」

    「……OK，既然您这么说，水上老师，她刚才帮您调整领带，如果她对别的老师做出同样的事情，您会怎么想呢?」

    「嗯?你们是说假如潭帮别的男老师调整领带吗?我当然会很正常地――」

    我稍微想象那样的光景――嗯，不用想也知道。

    「――正常地痛扁他一顿啊。」

    「「「「「  一  点  也  不  正  常  吧  ，  高  中  老  师  !!  」」」」」

    就这样，时间一转眼就过去了。

    ――『上课』?……当然上不成了，有什么问题吗?

    由于期末考已经在上周结束，从今天起到暑假为止都是半天课，因此第四节下课后，开完小型班会，今天的授课就到此结束了。

    我平稳地结束班会，前往约定集合地点的教职员玄关。

    「好了，比丝它们来了吗?」

    我朝远处望过去时，并没看到蔚纳碛啊；褂芯褪强慈只小猫来了没有。

    乍看之下并没看到，不过它们大概……

    「比丝、伊芙、理德，你们来了吗?」

    「喵～」「咪啊☆」

    回应我的呼唤，比丝与理德从鞋柜的阴影处忽然现身了。

    「果然躲起来了，辛苦你们了，比丝、理德……咦?伊芙呢?」

    「喵……」「呜喵。」

    听到我这么问，它们困扰地叫了一声，抬头往上方看，于是我顺着它们的视线看去。

    「喵!?喵……」

    只见在鞋柜上方，我与畏惧似地看着这边的伊芙对上了眼。

    「?怎么了?伊芙?身体不舒服吗……?」

    「喵?喵、喵啊喵啊!」

    它用力地摇摇头――看来不是的样子。

    「总之先下来吧，伊芙?」

    「呜喵……」

    我向它伸出手，它显得很犹豫――迟迟不肯下来。

    它是怎么了呢……?正当我这么想的时候。

    「喵!……喵、喵，喵……」

    「喵!?喵!」

    比丝好像在对伊芙说什么――?感觉与其说是『说服』，倒不如说更像在『挑衅』。

    「喵―喵……喵?」

    「喵!呜喵!!」

    两只猫持续着对话，而伊芙专注与比丝对话，有如被引导一般，身体渐渐地探出鞋柜――

    ――啊，原来如此……

    到了这时候，我总算察觉比丝的想法，所以为了等待『时机』的到来，我让身体处于随时可以行动的状态。

    这时我才注意到从刚才就不出声，静静守候在一旁的理德。

    如果是在平常，遇到它们吵架的情况，这孩子一定会插手阻止的……

    「你该不会――从一开始就知道比丝想做什么了……?」

    「咪?咪啊……呜喵☆」

    总觉得那听起来像是在说『这个嘛……因为我们是姊弟嘛☆』。

    「――这样啊。」

    还是一个『好弟弟』呢，我轻轻摸了摸理德，然后再次进入警戒状态，等待『时机』来临。

    「喵……喵?」

    「……喵啊!喵――呜喵!?」

    伊芙身子太过向前，脚一滑，从鞋柜上掉了下来。

    「喔!」

    「呜喵!?」「喵☆」「咪啊!」

    由于我早就等在那儿了，因此顺利地接住了落下的伊芙。

    只听到伊芙发出惊吓的叫声，比丝的声音就像是为恶作剧成功而高兴，而理德的声音听起来则像是赞赏或夸奖。

    ――不过比丝，你真的靠言语就把伊芙引诱下来了啊……或许也因为对方是伊芙才能够成功吧……因为它看起来很单纯。

    「喵!?喵、呜喵!!」

    伊芙显得很慌张――可是却没有想要逃走。

    「――嗯……上来。」

    「呜喵!?」

    我稍微思考过后，将伊芙抱起，放在我的头上。

    「伊芙，你是怎么了?比丝和理德都很担心你喔?」

    「喵……」

    「文静的伊芙虽然也很好……可是我认为你还是要有精神才最像你啊。」

    「喵……?」

    「看到你没精神，老实说我全身都不对劲呢，所以你要打起精神好吗?」

    「喵……――喵啊☆」

    ――喔?看来它稍微有精神些了。

    「很好、很好，就是这样!」

    「呜喵☆咕噜咕噜咕噜……」

    我搔了搔它的喉咙，它的喉咙随即发出舒服的声音。

    「好了，剩下就等巍―」

    「喵。」

    听到比丝的叫声，我回头一看。

    「………………」

    「咦?――，你什么时候来的?」

    握驹谖业暮蠓剑一句话也不说，只是抬起头看着我。

    「………哼。」

    「――何事让您生气了……?」

    由于全员都已到齐，于是我们便往理事长室移动。原本心情不悦的危到达门前时已经恢复成平常的她了。

    「?刚才你为什么会生气呢?」

    「……咦?……我有生气吗……?」

    看来本人似乎没有自觉的样子，那是怎么回事呢?

    ……伪ё诺谋人克坪趼冻鑫弈蔚谋砬椤

    总之――

    叩叩!

    「我是水上，关于您送我们的那样物品，我有话想对您说。」

    「「请进。」」

    我敲了敲理事长室的门，报告过来此的目的后，里面传出两位女性的声音。

    「打扰了。」「……嗯，打扰了……」「「「呜喵!」」」

    我与浑固然不用提，比丝它们也齐声打过招呼后才进入房间。

    「欢迎你们的光临。比丝、伊芙、理德则是好久不见了。」

    「「「呜喵☆」」」

    「辛苦你们了，悟先生，小巍！

    「……嗯。你也辛苦了。」

    「辛苦了，白川小姐……咦?财天寺先生不在吗?」

    「这个嘛……他在那里……」

    加百列大人苦笑着往房间角落指去。

    「啥?……哇啊……」

    只见在房间的一隅，有个看起来特别阴暗的角落，而在那中心的……不，制造出那片暗影的是一个男人。

    「财天寺……先生?为什么你会变得像木乃伊一样?」

    照我看上去的印象，好像他身为生命体的要素都被全部吸光了。

    「悟、悟先生……你知道白川被部分人称为『※欧姆』吗……?」  （编注：指漫画「风之谷」的角色王虫（欧姆）。）

    「欧姆?」

    「是啊……腐海之主。」

    ――啊啊，是『虫』啊。

    「我记得……是里•漫画研究会•女子部对吧?」

    活动内容是完全的BL专精，在某种意义上可说是男人的敌人，现代的腐海。

    「那么你有听说，腐海的那些居民们要在有明的盂兰盆祭典摆摊之事吗……?」

    「……这么说来，的确是有说过呢。」

    「那么就简单了……那  就  是  事  情  真  相  。」

    垂头丧气!

    「财、财天寺先生!?你究竟在说什么!?」

    说完那句话，财天寺先生就不支倒地。

    「……呐，你们不是说过盂兰盆假期不能去吗……?」

    「是啊，目前看来我们是去不成了，不过难得有这个机会，所以我想请人帮我贩卖我画的作品☆」

    ……玩Cosplay、又是重度BL客户，甚至是绘者吗……你真是深陷其中啊……

    「……嗯。那么为什么那个人会变成那样呢……?」

    「他有无论如何都想入手的东西，要拜托我们部员购买，代价就是要帮忙我的原稿☆」

    ……OK，我完全理解了。

    「那，你是让他帮忙怎样浓厚的作品啊?」

    「你看!就是这个!」

    她一副就是『问得好啊!』的神情，喜孜孜地把一本A4大小的薄册子交给我。

    标题是『我的大哥是触手老大』。

    「  你  是  白  痴  吗  !!」

    让一个健全的男性帮忙这种东西，他当然会坏掉……

    「喵，喵～?」「喵?呜喵。」「咪啊……?」

    啪啪!  啪啪!

    「………………」

    比丝它们坐在他的头和膝盖上，对他拍打了几下――他仍是毫无反应。

    「真失礼……请先看过内容再判断，好吗?」

    「我敬谢不敏!!」

    「真遗憾……细音同学的评价也不太好。」

    「――细音怎么说……?」

    「她的评语是『虽然我觉得很了不起……可是很抱歉，我还是无法接受……』。」

    ……这是突破细音容许范围的逸品啊……

    「上次事件中，黑木先生召唤了罗德里奎兹先生一行人，这个灵感就是看到他们才涌现出来的☆肌肉+触手……!这样的时代就要到来了，不来我也要呼唤过来……!」

    「请不要呼唤那样的黑暗时代!!加、加百列大人!这样好吗!?您的部下在进行黑暗仪式喔?」

    「嗯?我想想――」

    加百列大人思考了一下――

    「这个嘛，那本书也是有点好看呀，有什么关系呢?」

    「检阅官，您就这样放过吗!?那是禁书!!应该要焚书才对!」

    ――不过话说回来，您的感性认为那东西『有点好看』?

    「财天寺先生……?天界应该不会也受到腐界侵蚀了吧……?」

    「!」

    只见财天寺的身体抖了一下。

    「抖抖抖抖抖……」

    随即天界的使者更加剧烈地颤抖，那模样说明了一个事实。

    ――对正常性向的男人而言，死后的乐园是不存在的。

    「但是你想想看，『死海古卷』在宗教上不是非常有价值的文献吗?」

    「……请你向宗教家和考古学家道歉，即使『死海古卷』有价值，『腐海古卷』也是禁书，话说你打算让女高中生去卖这种东西吗?」

    「关于这点你不必担心，到时会让过了18岁生日的部员来贩卖!」

    ――应该……不是那种问题吧。

    「……财天寺先生，您辛苦了……不然，我拜托黑木帮你买吧……所以你不用再帮忙了……」

    尽管尚未取得黑木的同意……不过反正那家伙不可能不去，应该没问题吧。

    「谢谢你，悟先生……!但是――我已经连我原本想要什么都……所以这样吧――你请他帮我适当挑一些……变态的学园物……!」

    「你原先打算请女高中生帮你买那种东西吗!?」

    「没问题的，会让过了18岁生日――以下略。」

    「『以下略』个头啊啊啊!!」

    不、不行了!这些家伙都腐败了……!!

    「……呐，在悟过劳昏倒前，我们快点谈正事吧……可以吗?」

    「……说的也是，那么悟先生?你今天大驾光临是有什么事呢?」

    魏图影倭写笕税镂易换了话题……谢谢你们，我快要到极限了。

    「呃……我是为了道谢与报告还有询问而来，首先是――比丝、伊芙、理德?」

    「「「呜喵!」」」

    随着开朗的一声叫声，三只小猫走上前。

    「谢谢您的礼物，大家都很喜欢，对吧?」

    「喵☆」「喵!」「……咪啊☆」

    「不用客气☆非常适合你们哦，比丝、伊芙、理德。」

    「「「喵☆」」」

    「……嗯，真的很感谢您。」

    「能让各位开心，我也觉得很高兴，符合那宝具条件的人非常难找，现在难得找到了，所以我也很庆幸能够交给你们。那，有出现什么效果了吗?」

    看起来……不像是演戏，财天寺先生他们也是一样，那么他们果然是真的不知道了。

    「关于这个就留待稍后再说，先要向您报告一件事。」

    「嗯?报告?」

    「前天在那之后发生什么事了吗?」

    财天寺先生和白川小姐好似忘了刚才的事一般，表情认真地催促我说下去……算了，没关系。

    「……嗯。我们的家人多了一个人喔☆」

    「什么……?」

    「『一个人』的意思是……那是人吧?」

    「嗯?可是却没看到新面孔……难、难道说……!」

    财天寺先生好似想到了什么，而稍迟一步，加百列大人和白川小姐也发现了。

    只见天使三人一起看着巍

    「  「  「………………」  」  」

    他们的视线一路往下――直到下腹部，然后转过来看着我。

    「「「……恭喜你们有喜了!」」」

    「  为  什  么  会  是  那  样  !?  」

    不过冷静思考看看……现在这个状况，那种想法还比较贴近现实。

    「……呃、那个、不是那样――伊芙?」

    「喵!」

    在脸颊微微泛红的――的催促下，伊芙走到理事长室的中央。

    「那么我来向你们介绍，水上家的新成员――」

    碰!

    「――水上圣宵，请多多关照她。」

    「喵!大家好☆」

    如同我们事先商量好的，圣宵=伊芙配合我们的台词变身，然后向他们问候。

    「「「………………什么?」」」

    三人一起――包含加百列大人――惊讶得愣住了。

    他们果然不知道啊。

    「……嗯，你们还好吧……?」

    「――啊!?……真是抱歉，让你们看到丢脸的模样了。」

    应该说不愧是炽天使吧，最先恢复正常的果然是加百列大人……没问题的，要比『丢脸的模样』，没几个人能够胜过您的两位部下。

    「那么……这究竟是怎么一回事呢……?」

    「那正是我们要询问的事啊……」

    「……嗯，好像是因为『愿望的碎片』的关系……您不知道吗?」

    我与挝食鑫颐堑奈侍夂螅大天使惊讶的表情中，又多了几分困惑之色。

    「至少并没有前例的记录，应该说就连满足使用条件的案例都很稀有了……」

    「喵……喵、喵～喵。」

    「你问至今为止的其它使用案例吗?我想想看――」

    比丝的声音带有一丝遗憾，不过它还是振作起来，向加百列大人提出问题。

    「说到过去的前例……基本上是能力的强化，大致可以区分为学会语言、强化身体、延长寿命……就是这其中某一样。」

    大致上如同当初预测的效果――嗯?等一下，这三种效果……

    「……咦?说不定伊芙的这个情况是……」

    「是的，虽然还需要调查才能够确定……学会人语、化为人形这种方式的强化身体，以及……以人来说的话是将近100年的寿命――这也就是包含所有的前例，明显超出宝具的效果范围。」

    「……呜喵?」

    我与巍⒓影倭写笕耍还有比丝与理德，大家都以认真的视线看着圣宵……但她却几乎毫无自觉。

    「那么……没有其它可以变身的生物吗?」

    「基本上都是居住在天界的神兽或圣兽，还有就是……名为天狐的种族，可是它们的寿命和力量本来就在人类之上，因此并不是『强化』……伊芙?你真的许了『想成为人类』的愿望吗?」

    「喵?不算是吧?」

    「「……咦?」」「喵!?」「咪呀!?」

    这么说来……

    『伊芙?……那么你果然向那项链许了『想成为人类』的愿望吗?』

    『呃，有点不太一样，不过……嗯，大概就是那样?』

    确实，正确来说我们并没有问过她许了什么愿望。

    「那么你许了什么愿望呢?」

    「喵?那还用问吗。」

    『为什么问这种问题?』圣宵真的想也不想就说道――

    「『我希望能够变身为人类』，我很早以前就有这个想法了☆」

    「啊，原来如此……」

    确实，这愿望很像是『想成为人类』，但是在本质上却完全不同。

    让全部变质的『想成为』，以及保留猫的本质的『想变身』。

    「――原来如此，并不是用得到的力量来直接强化自己，而是学会技能，又或者是用来做为行使技能所需的力量……大概就是这样吧?如果是那样的话，或许是办得到的。」

    「喵?」

    ――嗯，我可以断言那么复杂的事，这孩子一定想都没想过。

    「……圣宵?为什么你不是许『想成为』呢……?」

    「因为我是猫呀。」

    「……喵?」「……呜喵?」

    对于蔚奈侍猓圣宵又是理所当然般地回答道，而比丝与理德则是以惊讶的表情看着她。

    「我也很想成为人类喔?但是大哥哥捡到的是身为猫的我，和他一起创造回忆的也是身为猫的我……所以我就是我，我不想抛弃身为猫的我，而且――大哥哥?」

    「嗯?」

    「身为人的我和身为猫的我，大哥哥觉得哪一个好呢?」

    这与其说是询问――倒不如说更接近确认，证据就是圣宵的脸上浮现出有如恶作剧般的笑容。

    ――不过的确，这种事不用想也知道，所以我毫不犹豫地回答。

    「不管哪个都好，因为两边都是伊芙，两边也都是圣宵对吧?」

    「对!我就知道大哥哥会这么说☆」

    我的回答彷佛正符合她的期待般，圣宵露出开心的笑容说道。

    能听到她这么说、见到她那样的表情，我真的感到很高兴。

    若是要以一个词形容圣宵!?伊芙的个性，那就是天真无邪，或者是纯洁无瑕。

    而那个性的骨干――就是对我们的信赖。

    不过有一件事，我――不，大概我们都必须向圣宵道歉。

    「伊芙……不，应该叫你圣宵吧……我必须向你道歉。」

    「喵?」

    开口说话的人是刚从冲击中振作起来的白川小姐。

    从她的表情、语气……看来她要道歉的事和我相同。

    「我一直以为你是个头脑简单的孩子。」

    「呜喵!?我才不是笨蛋!我只是无法思考困难的事情!!」

    ……不，所以你才会被人说『头脑简单』呀，你自己也说『无法』，而不是『不擅长』了。

    不过，这孩子也是有她自己的想法。

    虽然方向有点偏差，不过她的行动确实也有经过思考。

    ――单纯只是孩子气的想法而已吧?

    「那、那么……比丝、理德?你、你们也会变身吗……?」

    白川小姐，你说起话来怎么有些结巴呢?

    「喵……」「呜喵……」

    「至少现在还不会的样子，其实这也是我们想问的事情……您认为如何呢?加百列大人。」

    「我想恐怕那是特性的关系，不过既然力量来源相同，那么应该就只是困难，但并非不可能。只要明白理论，我们也可以从旁辅助。」

    「喵!」  「咪啊☆」

    比丝与理德马上发出欢喜的叫声。

    「请你们要加油哦!特别是理德……!」

    「咪……?」

    不知何故，白川小姐竟特别为理德声援，难道说……

    「嗯?为什么特别是理德?」

    「那还用说吗!请你想想看，如果成功变身成人类，比丝可能会是非常淑女的女孩子，对吧?」

    「嗯，对啊。」

    「喵☆」

    「接下来……请想象一下理德会是如何。」

    「嗯……可能会是非常可爱的男孩子吧。」

    「呜喵!?」

    尽管理德对此不满，不过我也同意财天寺先生的意见。

    「正是如此，小动物一般的美少年，实在是太美妙了!只要有这样的杰出人才，那么，至今专门负责受方的悟先生也可以转为攻方了!!」

    ――虽然我早就放弃了……果然她还是把话题带到那方面去了。

    「咪、咪啊!呜喵¨」

    「哎呀?理德你有什么不满吗?」

    「咪啊!」

    「但是……你的对象可是悟先生喔?」

    「咪啊咪啊!咪――咪……?…………」

    「为什么不说话!?为什么吞吞吐吐的!?你要清醒过来啊，理德!!那里是腐海啊!!」

    「!咪、咪啊!!」

    「听好了，理德?你是男孩子，对吧!?」

    「呜喵!」

    或许它也想确认自己的自我认知吧，理德少见地以近乎伊芙的气势回答道。

    「恋爱对象会是女孩子，对吧!?」

    「咪啊!」

    「和浑一起洗澡，有点脸红心跳，对吧?」

    「咪啊!!……呜喵!?」

    我混水摸鱼，趁机暴露它的糗事，总之继续!

    「即使变身成人类，你也不可能踏入BL的世界，对吧!?」

    「……呜喵!!」

    很好!虽然前面有微妙的空白，不过我决定不去在意!

    「怎么样?白川小姐!正如你所见，理德的性向正常……白川小姐?」

    在我视线注视的方向，只见腐天使正淌着鼻血趴在地上，然后――

    「……呼、呼呼呼呼呼……真是超出我想象的人才……竟然在洗脑前就显露出不凡资质……!……我不会让你逃走，无论如何都别想逃走……腐腐腐腐腐……!」

    ……认为绝对不能让这个人当天使的人，难道只有我一个?

    「……呃，那个，什么时候可以帮助比丝和理德呢?」

    「是呢……我们马上就开始吧，首先先从调查开始，圣宵?可以请你协助我们吗?」

    「喵啊!当然可以☆」

    「喵☆」

    看来对于我们的对话，他们是打算当成没听见了，巍⒓影倭写笕恕⒈人恳黄鸾行讨论（圣宵大概无法理解他们在说什么）。

    「那么我们要做个身体调查――兹特列奇耶鲁和悟先生请到外面等待好吗?」

    「是!」

    「我明白了，圣宵你要好好加油喔?比丝和理德也是。」

    「好!」  「喵～!」

    「呜喵――咪?喵啊!!」

    只见很自然地就要和女性们留下的理德，急急忙忙地追赶过来――抱歉，理德，我也真的忘记把你算成『男性』了……

    于是我和财天寺先生与理德，决定在理事长室前的走廊等待。

    「我第一次听到别人叫你的本名，一瞬间我还以为是谁呢……」

    天使『兹特列奇耶鲁』才是他的本名――不过这个名字我早就忘了。

    「嗯……确实……最近连我自己都快忘记哪个才是我的本名了……不说这个，你们倒是又发生有趣的事件了呢。」

    「有趣的事件……是这样没错啦，这次并没有危险性。」

    「待在这里真的不会无聊――只不过对悟先生而言，或许无聊的生活还比较好吧。」

    ――确实，只要有魏捅人克们在，过平凡的生活也不错，应该说那本来就是我所向往的生活。

    「不管是现在的生活还是麻烦，这些都是与魏驼庑┬〖一锩窍嘤鲋事的延长线，所以我并不会厌烦……我过得很快乐喔，对吧，理德?」

    「呜喵☆」

    我蹲下来摸摸它的头，理德高兴地叫了一声，而财天寺先生也苦笑着看着我们。

    「咦?很少见的组合呢～」

    「汪呜!」

    虽然还不及危但我听到熟悉的女孩声音与狗叫声。

    「细音你才是怎么了?还带着奇亚。」

    「嗯，我在社办整理资料，整理半天还整理不完，所以我就带奇亚出来散步，转换一下心情☆因为人多的话，我就无法光明正大地带它散步了。」

    「汪☆」

    ……狗狗，即使人少也不可以在校内散步呀，而且你还是幽灵（基本上）。

    话虽如此，奇亚可以切换可视模式与不可视模式，现在是可视的状态，这个状态下的奇亚即使被不认识的人看见，也只会以为它是只普通的狗吧。

    「那么你们在做什么?你们三个白川小姐会欢喜到爆炸的配对。」

    「「别说那种话!!」」「呜喵!!」

    ――我衷心庆幸她本人不在现场……虽然她可能正在门的另一边爆炸。

    「没有啦。我们把伊芙的事告诉他们，他们说只要了解理论，比丝和理德也办得到，所以圣宵正在里面做内科检查，魏捅人吭蚺惆樽潘。」

    说完我用姆指指向理事长室。

    「哦～!太好了呢，理德☆」

    「咪啊!」

    「嗯，你可能会变成可爱的男孩子喔☆」

    「喵啊!?」

    ――细音果然也持相同意见。虽然理德它本人看来是不服气就是了。

    「话说回来，奇亚，你也会想变成人吗?」

    「汪呜?」

    财天寺先生向奇亚问道，奇亚像是思考了一下。

    「――汪呜，汪、汪呜!」

    「它说『我不觉得有什么不方便，变不变成人都无所谓』。」

    ――对了，奇亚它最想交谈的细音，平常就能够和它沟通自如了嘛。

    「理德，你最大的目的果然还是想和悟哥说话吗?」

    「咪啊☆」

    好像在说『当然』一般，理德发出开朗的叫声。

    「哈哈!谢谢你啊，理德――不过话说回来，伊芙只凭着这样的念头，甚至连变身都办得到啊……」

    当然，我既觉得很高兴，也感到很光荣，但是最先浮现的念头还是『惊叹』吧。

    「啊……那个孩子她是……你们应该懂吧?」

    「汪呜!」「呜喵……」

    「…………什么?」

    「……嗯，果然是那样啊。」

    大家都心领神会，只有我一个人被抛下。

    「悟先生还是老样子。」

    「这是一种疾病了吧。」「……汪。」「……呜喵。」

    ――各位也同意她说的『疾病』吗……?

    「好了，差不多快结束了吧。我去泡个茶来，刚好上次从黑木先生那收到茶叶，你们先进去等吧。」

    「哦……是司哥送的茶吗?那么可以也给我一杯吗?」

    「嗯，我知道了。」

    财天寺先生说着前往工友室。

    「司哥送茶叶给人……?感觉不像是他会做的事耶?」

    「我想那也是别人送给他的，别看他那样，他的人脉很广喔。」

    我家是咖啡派的，而细音也不像会喝茶的人，他大概是认为送给学校相关人员，至少不会浪费掉吧。

    就在我们谈论着这些事时，门打开了，白川小姐从里面探出头来。

    「悟先生，让你久等了――咦?」

    「啊，午安～☆」

    「她是偶然经过而已，财天寺先生去泡茶了，那么结束了吗?」

    「是的，已经结束了，请进来吧，你来得刚好，细音同学和奇亚也请进吧。」

    「好户奇亚，我们进去吧。」

    「汪呜!」

    「……啊，细音。」

    「啊!午安，细音姊，奇亚。」

    「汪呜!」

    「嗨!巍⑹ハ!还有比丝☆」

    「喵～☆」

    女性和动物们感情融洽地互相打招呼。

    「呵呵，细音同学也知道圣宵的事啊。」

    「是的，我昨天有去他们家玩!」

    「那么加百列大人，你们调查过圣宵，结果有什么发现吗?」

    总之看这个气氛，可以知道结果应该不坏。

    「这个嘛，必须要将采样的资料进一步分析，才能有更详细的结论……不过，那果然是将得到的力量，几乎都使用在术法的形成与维持上；反过来说，术法的形成几乎是靠受供给的力量编织而成――既然受本人力量左右的部分很少，那么只要等术法的分析完毕，比丝与理德也就能够使用了☆」

    「咪!?」  「喵☆」

    理德惊讶地叫了一声，而比丝则发出高兴的叫声。

    「喵!太好了!比丝、理德☆成功的话我们就用人类的模样玩耍吧!」

    「喵～☆」  「喵!」

    三只小猫一同欢喜，而在场全员则是露出温柔的笑容，注视着这三只（其中一只现在外型是人类）。

    「嗯，看情况是有好结果罗?」

    就在此时，财天寺先生回来了，他的手上端着拖盘，上面放着人数份的杯子，与装有茶水的茶壶。

    「是的，只要分析完毕，比丝和理德也能够变身了。」

    「喔，那太好了!喔，加百列大人，我端凉茶过来了。」

    「谢谢你，这茶是怎么回事呢?」

    「是!这是日前黑木先生送给我的，大家也来一杯吧?」

    「那么我就不客气了。」「……嗯，谢谢。」「喵!谢谢～」

    我和巍⒁淋较蛩致谢，然后拿起杯子喝茶。

    白川小姐与细音也取过杯子，比丝和理德也……不知为何嗅着装有茶水的茶壶。

    「――啊，真好喝，这茶是用什么茶叶泡的呢?」

    颜色虽然与日本茶很相似……但带有些苦味，味道与香气清爽，而且⑵鹄春芩晨凇３非这是从未喝过的高级日本茶茶叶，不然应该是不同种类的茶叶吧。

    「唔，不，我只听说是『别人送的茶叶』。我还以为是日本茶……」

    「嗯，好喝的话就没有问题了……不过因为出处是司哥，不免令人有些在意。」

    黑木是那种设下圈套后，非得亲眼目睹对方落入陷阱才觉得过瘾的人。而且，他讨厌牵连到无辜的人……这么说来，细音也是相似的类型呢。

    由于黑木是那样的个性，因此他让人带回去的东西反而安全……可是不知为何，我有种讨厌的预感。

    「……哎呀?你们怎么了吗?比丝、理德?」

    「咦?」

    最初发现不对劲的人是加百列大人。

    「…………喵!喵……喵!」

    「汪、汪呜……?」

    比丝有些摇摇晃晃地环视房间……然后盯上了奇亚。

    「……喵～!喵，喵?喵……!」

    「汪……汪……?」

    ……感觉它好像是在训话，这简直就像是……发酒疯?

    而理德这边则是――

    「…………咪啊。」

    不知为何，它变得泪眼汪汪……

    「喵啊……喵啊喵啊……!呜喵……」

    感觉……它好像发出像是『哭泣声』的叫声……酒后大哭?

    「该不会……圣宵!你、你没事吧……?」

    「喵?喵哈哈哈哈哈!感觉好像天旋地转耶……!好好玩哦户」

    ……酒后大笑。――这下不会有错了。

    「呃……悟先生?我好像猜得到是怎么回事了……」

    「是，这很可能就是『那个』……因为对人类是无效的，所以不用担心。」

    白川小姐笑容僵硬地对我说道，而我则是一边回答她，一边取出手机拨了通电话。

    『嗯?有何贵干啊?』

    「是啊，黑木，你有送茶叶给财天寺先生吧?那是什么茶?」

    『嗯?啊啊，你说那个啊，你喝过了吗?相当好⒍园桑那是新泻县出产的『木天蓼茶』，听说对健康也很好喔?』

    「……OK，这下就非常清楚了，再见。」

    挂断。

    「…………」

    我挂断电话后，感受到一股情绪涌了上来。

    「您、您还好吧?悟先生……?」

    「嗯……?你、你怎么好像在颤抖啊……?」

    加百列大人和财天寺先生一脸担心地向我问道，然而……

    「竟然在不自觉的状况下设下这种整人陷阱那个浑蛋啊啊啊啊!!」

    虽然我知道他并没有恶意，但还是不免为此愤怒。

    「啊……不愧是司哥，就是这样分不清场合呢，没想到他竟然能用间接攻击，把气氛都破坏掉了……」

    细音的口气也像是败给他了……总之现在必须照顾圣宵他们才行。

    「危我来背圣宵，比丝和理德就……?」

    没有回答――这么说来，她从刚才好像就一直没说话……?

    「………………嗝。」

    「你也因为木天蓼而醉了吗!?」

    「抱歉了，细音，你还可以吧?」

    「没问题!其实奇亚有助我一臂之力啦～」

    「汪呜!」

    现在我们正在回家的路上。

    在那之后，我原本想等他们酒醒后再回家，不过……

    一般而言，木天蓼的效果大致会持续十分钟左右，可是我们等了二十分钟，他们却仍没有酒醒的迹象。

    因此就决定由我背着危细音背着圣宵回家，比丝与理德则是坐在奇亚的背上。

    我们走了数分钟后，比丝、理德、圣宵都开始打起盹来，但稳词恰…

    「不过没想到……⒆砭凭谷换崾钦庋――」

    我半是无奈半是苦笑地说道。

    「…………喵☆咕噜咕噜咕噜……世界在转耶，好好玩哦……」

    猫化＆活泼化，她的脸颊磨蹭着我的颈子，大胆地向我撒娇……这果然是受比丝它们的影

    响吗?

    「由于平常那么文静，这反差就显得更大了……悟哥，你还可以吧?」

    「――当然，因为伪认胂笾懈轻呀。」

    ――这绝不是谎言，事实上握娴暮芮幔所以要背她是完全没问题的，但是……

    「嗯，我完全不担心这个呀，问题是在于――」

    这时仿佛打断细音的话一般。

    「……喵，悟～?……喵☆」

    抱紧!挤压!磨蹭!

    「………………」

    「――你的理性……或者该说男孩子的难言之隐?那方面没问题吗?」

    老实说问题大得很……!

    密着度本来就很高了，她又对我脸颊磨蹭，在我耳边吐气；而且最不妙的就是……明明隔着衣服与内衣，我却仍是能够清楚感受到触碰到背上的那个感触……!!

    ――呜!背质数――由于有83（蔚男匚В，所以太危险了，那么!

    「3.1415926535897932 3846……』

    「啊～是圆周率，真是老套的方法呢!那么悟哥?请问圆周率的符号是?」

    ――π（※奶）。（译注：圆周率的发音与日文的乳房发音相同。）

    「呼哇啊啊!!」

    ――哼!我不可以输!!

    ……依靠固定方法本来就是个错误，那么……随便什么都好，找个难解的麻烦问题――有了，期末考答对率低落的微积分问题……!!

    「嗯，我想想……你现在大概想随便找个难解的问题吧?大概是微积分那一类。」

    ――呜!但、但是即使你知道，也没有任何妨害手段……¨

    「请问一下☆假设微分所使用的切线是悟哥的背，那么这时求解的函数曲线是?」

    ――平均值定理，f(b)-f(a)/b-a=f'(c)，也就是说，轻轻接触时的切线会往右边，弓压‘时的切线会往左――

    「咕哇啊啊啊啊啊!?」

    「啊，中奖了吗，那么接下来用积分来求面积吧☆」

    「不要把今后会教的数学公式转换成胸部公式～～～～～!!」

    「悟哥?你不小声一点，比丝它们会醒来喔?」

    「呜!!你以为这是谁害的――」

    就在这个时候。

    「……悟?」

    「……怎么了?醉鬼?」

    「……唔，我才没醉，别说那个了，悟～?」

    「啊～是是，那么怎么了吗?」

    就在我随口敷衍她之后――气氛立刻有了改变。

    「……嗯，好快乐喔……真，」

    那是和平常的瓮样的语气――但是从声音感受到的感情，却比平常更深刻。

    「    「…………」    」

    她是指哪件事呢?

    自己⒆淼氖?还是现在的状况?

    又或者是――现在的生活?至今为止我们的人生……?

    答案只有巫约翰胖道，即使我问她，她大概也不肯回答我吧。

    所以，我并不知道她所指为何，不过――

    「――是啊，没错。」

    只不过无论那是怎样的含意――我也完全没有理由加以否定。

    「……嗯☆」

    蔚亩钔房吭谖业募缟希好似很开心地回答道。

    看着这样的我们，细音的表情看起来比任何恶作剧成功时都还要愉快。

第三只 四章 思念成长在『病床上』

    「――嗯……早上了吗……」

    昨天我蛭木天蓼而酒醉，她回到家后睡了一个小时左右，醒来时已经恢复如常了，我问她『你还记得酒醉时的事吗?』。

    『……嗯，我并没有醉……但是我不记得了。』

    虽然她很坚持自己没醉，不过看她的脸颊红红的，所以我推测她应该全都记得，只不过是在掩饰自己的难为情而已。

    比丝、伊芙（圣宵）、理德醒过来之后便恢复清醒，圣宵和理德并没有异状……不过意外的是只有比丝感到头痛不适的样子……算是宿醉吗?

    因为比丝身体不适，圣宵也好像累了，所以昨夜我就让坚持自己没事的危和它们一起早早上床休息，希望他们今天已经恢复才好……

    ――啊，这么说来……连续两天伊芙和理德都没有过来，这已经是很久不曾有过的事了吧……?

    「呜喵―!!」

    「喔?早安啊，理德，怎么了吗?」

    说曹操，曹操就到，只见理德奔进我房间……但是它的模样好像不对劲。

    「喵!咪啊、呜喵!!」

    「――发生什么事了……!?」

    理德惊慌地引领我去的地方是――――的房间。

    「怎么……圣宵!?」

    「……啊……大哥哥……?啊、啊哈哈……让你担心了。」

    只见圣宵躺在蔚拇采希脸红红的，而且呼吸急促。

    「……嗯，圣宵，不要勉强自己……悟，你安静一点。」

    「喔……!抱、抱歉……」

    握在帮她替换头上湿毛巾，被她这么一说，我赶紧道歉。

    「喵……」  「咪……」

    枕边的比丝与理德也忧心地发出叫声。

    「危出了什么事吗……?」

    「……嗯，昨天因为圣宵没有变回伊芙，所以我就陪她一起睡觉，然后早上起来她就是这样子了……她好像发高烧了……」

    「让她吃过药了吗?」

    「……嗯，还没，可是给她吃人类的药没关系吗……?」

    「呜，对喔……」

    圣宵虽然是人类的模样，但她本来是一只猫，因此身体构造不一定与人类相同。

    也就是说――人类的药也很有可能会对她有害。

    「不对!昨天不是刚好有检查过了吗?」

    「……啊。」

    ……看来――其实也相当惊慌。

    总之我赶紧取出手机。

    『悟先生，怎么了吗?』

    尽管是一大早，财天寺先生还是很快就接起电话，我忍不住喊道。

    「  拜  托  !  救  救  她  !  」

    『为什么一大早就在世界的中心呼喊爱情!?』

    不是，这并不是『世界中』的梗，而是我诚实的心情……!

    「对不起!其实是圣宵病倒了……!!」

    『什么?』

    「她发高烧，我们虽然想让她吃退烧药，却无法判断人类的药能不能服用……!」

    『唔……我知道了，白川有帮忙分析昨天的资料，我会叫她打过去，请你先稍待片刻。』

    「我知道了，那就拜托了……!」

    「……悟，他怎么说……?」

    「他说会再打过来，要我再等一会儿……圣宵，你再多撑一会儿……」

    「喵…………我、我没事的，大哥哥……」

    我抚摸着她的头鼓励她，圣宵却强颜欢笑地说道。

    ……看起来那么痛苦还说『没事』，没有比这更令人无法信任的话了……特别是我身边的女性都是这样。

    「……嗯，圣宵?有没有什么事需要我帮忙?」

    「谢谢你，大姊姊，但是现在……啊……大哥哥?我可以拜托你一件事吗?」

    「嗯?只要我能办到，你尽管说没关系。」

    圣宵虚弱又犹豫地问道，我则是如此回答她，就算是必须勉强自己，我也有拚死帮她实现的觉悟。

    「……呜喵――我想拜托你……可以握住我的手吗……?」

    「――好，这点小事随时可以啊。」

    圣宵微微颤抖着伸出了右手，我伸手一握，厌觉到她的手心温热，且有少许汗水。

    「喵……☆大哥哥的手好舒服……」

    她虚弱地握着我的手。

    ……总是充满活力的圣宵，现在却是这副虚弱的模样，这样的落差更令人感到心痛。

    呜呜呜呜呜!呜呜呜呜呜!

    就在这个时候，我设成振动模式的手机有人来电了。

    「!喂!?」

    『是悟先生吗?让您久等了。』

    我还以为会是白川小姐打来……

    「加百列大人!?」

    『是的，因为检查她的人是我，所以我觉得我必须负责回答您的问题。』

    「这个――谢谢您如此费心……!」

    『是☆不客气――关于圣宵的事，根据分析的结果来看，那个状态的圣宵与人类没什么两样――虽然现在还不行……不过有朝一日，她甚至可以生人类的孩子。』

    「是、是这样啊……」

    ――连一些不必要的情报也一并得知了。

    『也就是说，您可以给她服用市面贩售的退烧药，也可以带她去看医生，这些都不会有问题。』

    「是!非常厌谢您!!」

    『另外……今天您预定要来上班吗?数学科教师的水上悟老师?』

    ――呜，这么说来，我忘了上班时间了。

    我往时钟看去――如果现在赶去，倒也不至于赶不上……

    我又望向圣宵……她『希望我握着她的手』，是我重要的家人。

    「――对不起，今天我想请假……」

    『我就知道您会这么说，那么……要用紊病发烧，您在家照顾她做为事由吗?』

    「……什么?」

    听到她这句话，我的视线往蔚姆较蛲去。

    只见她勤劳地替换毛巾，忧心忡忡地注视着圣宵，抚摸着她的头。

    ……如果要她『去上学』，很容易就能想象到她会有怎样的反应。

    「――是的，就用那个事由吧，非常感谢您，『理事长』。」

    『不客气☆还有就是变身术已经分析完毕了，若是你们那里的情况稳定下来――看要不要明天就过来一趟，那么我就失礼了――请保重。』

    「谢谢您为我们这么费心。」

    「……嗯，结果怎么样呢?」

    「嗯，她说这个状态的圣宵和人类完全没有两样，不管是吃药还是看医生，都不会有问题。」

    「……嗯，太好了……」

    「还有就是危你今天有打算去上学吗?」

    「…………啊。」

    嗯，我餐记了吧，我刚才大概也是相同的表情吧，那瞠目结舌的惊讶表情，实在很有趣。

    「就是因为这样，所以我就用畏⑸眨而我要留下来照顾为理由请假了。」

    「……咦?悟也请假吗?」

    「你是要我去学校吗?」

    尽管觉得这种说法很卑鄙，听我这么一问，蔚谋砬橛行├Щ蟆

    「…………嗯，我知道了，那么我们一起加油吧?」

    「好。」

    「喵……对不起，大哥哥、大姊姊……」

    圣宵不知为何露出了复杂的表情，向我们道歉，而泞则是摸着圣宵的头说道。

    「……嗯，你不用介意，圣宵。」

    「是啊，反正即使去了学校，也很可能会牵挂着你而无心工作吧。」

    我也附和地说道……但是她依然是复杂的表情。

    「可是……明知道这样是给你们添麻烦了……我却感到有点高兴，所以……对不起……」

    「「…………」」

    我与尾蛔跃醯乜醋疟舜恕

    蔚牧成细∠殖黾认窨嘈Γ也像难为情的笑容。

    ――或许这么说有些不恰当，不过我大概也是这样的表情吧……

    「……圣宵，上次悟曾经对细音这么说过，这种时候该说的话并不是『对不起』吧?」

    「对，因为这是我们自愿做的事――所以你没有必要道歉。」

    「喵……?」

    圣宵似乎觉得不可思议，不过随后马上露出高兴的表情。

    「谢谢你们，大哥哥、大姊姊☆」

    「……嗯☆」

    「――这种时候你就乖乖地依靠我们吧，因为我们本来就是要给你依靠的啊，对吧?」

    「喵……☆」

    她仍是呼吸急促，但是神情却开朗了不少。

    「喵～」「呜喵……!」

    「嗯……!也谢谢比丝和理德，我会快点把病治好……☆」

    比丝和理德也是在为她打气吧?

    常言道：『病由心生』。照这个情况看来，她的精神方面是不用太担心了，喔!对了。

    「这么说来，加百列大人说已经分析完毕了，要我们情况稳定后去一趟。」

    「喵!」  「呜喵!?」

    「那么等我病好了，比丝们也就可以变成人了吧……!我好了以后，我们就用人的型态大玩特玩吧。好期待喔……☆」

    ……嗯，我能体会你的心情，也明白你想说什么，但是……

    「――圣宵，那是※死亡预告啊……!」  （编注：指在故事进行中，当说出某些台词，或做出某种行动时，通常会走向死亡。）

    「呜喵!?」

    正因为是这种状况下……那玩笑可是开不得的呀。

    「那么圣宵?我去煮碗粥来，等吃过粥之后再吃药吧?」

    「呜喵……我没什么胃口……」

    「……你必须多少吃一点呀，你就等我煮好吧，好吗?」

    「喵……」

    听到圣宵的回答，温砩暇妥叱龇考洌不过话说回来――

    「刚才的渭蛑本拖窀觥郝杪琛凰频摹…」

    「呜喵☆」「喵――……」

    理德的声音像在同意我的话，而比丝的声音――不知为何听起来像是『你也半斤八两吧……』。

    「嗯……大姊姊太厉害了……」

    「嗯?」

    「喵……自从变成人之后我才明白……我比不过她啊……喵!?我、我并不是想胜过她喔……!……呜喵。」

    总觉得从许多意义上来看，圣宵都像在自掘坟墓。

    ――听她这么一说，蔚墓娓袢肥凳且斐Ｓ判恪

    但是，在圣宵所说的意义上来说，区分她们孰优孰劣，既无意义也没必要吧?至少我并不想对自己的家人编排优先顺位。

    「――圣宵?之前我曾经说过『看到你没精神，我全身都不对劲』，对吧?」

    「喵?……呜喵。」

    圣宵好像难为情似地，拉起盖在身上的毯子，将自己鼻头以下全都遮住，而我则是毫不在意地继续说下去。

    「我――如果尾辉冢我就会坐立不安。如果你没有精神，我就会感到不对劲……对象不同，追求的符质也不同啊。所以你别在意了，知道吗?」

    「……喵☆谢谢你，大哥哥。」

    圣宵似乎放心了，脸上露出了微笑……但我则是……

    ――这是怎么回事?我感觉我刚才好像一个不小心，说出了往后宫结局迈进的H Game主角般的台词……!?

    话一说出口，我立刻感受到一股内疚咸与羞耻感向我袭来。

    「而、而且!你年纪还小，与其烦恼那种事，还不如早点健康地长大!……那我要去吃点东西了，比丝、理德，你们可以在这里陪她吗?」

    「喵☆」「呜喵!」

    听到两只猫的回答，我有如逃难般地逃出房间。

    ――咦?刚才说完之后，羞耻感姑且不论……『内疚感』?

    那是为了什么……又是对谁内疚呢……?

    「……比丝、理德。」

    「喵?」  「呜喵?」

    「我……能够长大吗?长成像现在的大姊姊那样……?」

    「喵～☆」「咪啊☆」

    「喵……谢谢你们☆――我想要长大……确实地以人类的身分长大，那样的话……」

    「喵～……」「…………咪?」

    「只是普通的感冒。」

    替圣宵诊察过后，一位中年医生如此告诉我和巍

    让圣宵吃过饭，服了药之后，我想起车站附近的医院有出诊的服务，所以马上就请医生到家里来。

    题外话，由于是以寄养的亲感小孩这个身分来看诊……当然并没有健保卡。

    所以，当我看到全额负担的诊察费用，我差点就很自然地想抱怨，不过这就心照不宣了。

    总之，由于诊断是『感冒』，我和我沧芩闼闪艘豢谄。

    「只不过――这孩子之前有夏天体力衰弱的迹象吗?」

    「什么?不，我想应该没有。」

    我以视线询问浔……她默默地摇了摇头。

    「不是的，只是以她的症状来说，身体似乎不该这么衰弱……或许是因为这个时期的关系吧。」

    「喔……?」

    「算了，接下来只要让她好好休息，明天应该就会好转了。」

    「谢谢您。」

    我低下头向医生道谢，然后送医生到玄关。

    「那么请病患保重身体。」

    磅!

    「…………」

    确认门已经关上后，我才将压抑许久，因为某种理由造成的苦闷表情显露在脸上。

    ――嗯，那是无可奈何之事，虽然我明知是无可奈何之事……!

    我一边与心中的焦躁感搏斗，一边回到圣宵与浔所在的房间。

    附带一提，刚才在我与医生的谈话中，圣宵本人和味济豢口其实是有理由的。

    「……啊，好了、好了，医生已经回去了喔。」

    「喵……打针好痛……打针好可怕……我讨厌那个医生……!」

    圣宵窝在毯子里缩成一团，泪眼汪汪地发着抖。

    ――这就是理由了。

    由于圣宵太过虚弱，因此变得需要打针……但是那医生不知是不是眼睛有问题，竟然失败了两次，让圣宵被针刺了三下。

    第一次她开始哭泣，第二次奋力抵抗，第三次已是气空力尽了。

    ――这样不生气才怪呢。

    不过我的焦躁并不是因为这个理由，而是在更根本的部分。

    而安抚挣扎抵抗的圣宵，敷衍她，最终甚至将她制伏住的人就是我和危现在稳允歉摸着啜泣着的圣宵，不停安慰着她。

    在这样的状况之下，说到我家另外两只猫。

    「咻…………呼…………」

    大概心知已经没问题了吧，我行我素的比丝正优雅安稳地睡着。

    「喵…………（抖抖）」

    理德似乎在说『光是看着就觉得痛』，只见它全身发抖，陪着伊芙哭泣。

    「啊啊……好了、好了，已经没事了。」

    「……嗯，辛苦了，悟。」

    「渖才是辛苦了……倒是我没想到尉够岷敛涣羟榈匕醋∈ハ。」

    对于企图逃走的圣宵，卧蛴腥缡┱构亟诩家话悖将她稳稳地制伏住。

    ……然而，圣宵却丝毫没有感到疼痛的迹象，所以，我想这种技巧应该是有人教她的。

    「……嗯，是妈妈教我的，她说『不必要的温柔反而是一种残酷，要做就狠下心一口气做下去』。」

    「…………」

    阿姨，那是宰鱼的心得，您到底对自己的女儿灌输了什么?

    「她还教我其它许多事情喔，像是『先下手为强，生米煮成熟饭，既成事实胜过一切』……那是什么意思呢……?」

    您到底灌输给她什么知识啊!?

    「――OK，不过那个我也不清楚，可能去问细音比较快。」

    「……嗯，我知道了，下次我会向细音问看看。」

    别看细音那样，其实她对直接又现实的话题很弱，她一定可以顺利敷衍过去吧。

    「然后……悟?你为什么从刚才就一直很生气呢……?」

    「…………不，你想想看嘛，那个医生明知圣宵不愿意，却强行为她打针，而且还失败两次对吧?所以――」

    「可是悟……你从那位医生来的时候就一直不高兴喔?」

    「…………您看得真清楚呢?」

    「……嗯，因为我就在附近，我不可能没看着你吧?」

    ――现在这句发言，我是该难为情呢?还是该感到害怕呢……?

    总之既然都已经被看穿了……

    「……圣宵是女孩子，对吧?」

    「?……嗯，对啊。」

    「所以……下次找医生要找年老的女性比较好吧?」

    也就是说，我是对那位『男性』医生本身感到不爽。

    「…………悟，你这样子就太傻爸爸了。」

    ――我也有自觉，可是这是我诚实的心情。

    「……不管怎样都无所谓，我已经不要再看医生了……针筒那种东西……最好跟蟑螂和蚊子一起灭绝算了……!」

    医疗器具竟然和害虫并列了啊。

    不过圣宵（=伊芙）啊，你曾经两次自己冲进会有生命危险的场所，然而却害怕针筒吗?……我想那大概是心态的问题了。

    「……圣宵?这也是为了早点治好病呀，明白吗?」

    「喵……!我就这样治不好也没关系!」

    「你说那种话是永远长不大――啊，我忘记说了。」

    「喵?」

    加百列大人电话所说的事情，我只告知了一部分而已――虽然没有必要，不过我还是应该先告诉她吧。

    「关于你的变身，据说是完全变成人类的身体喔。」

    「呜喵……?这个刚才已经听过――」

    「啊，现在也是啦，但是我要说的是关于将来的事情，现在虽然不可能――不过等你长大之后，也可以生人类的孩子喔?」

    「――咦……?」

    或许是太过惊讶吧，只见圣宵张大了嘴阖不拢，而我则是继续说下去。

    「所以说――虽然户籍也是个问题，不过你大概可以跟人类结婚，所以现在要好好珍惜自己的身体――咦?你怎么了?」

    「……圣宵?」

    我与慰口询问。

    「…………」

    只见圣宵睁大了眼，愣住不动了――于是我凑过去看她的脸。

    「――圣宵?你怎么了?」

    「咦?――呜喵：：没、没什么!!」

    不，你这反应不管怎么看都不像没什么呀……?

    呜呜呜呜呜!呜呜呜呜呜――

    在这个时候，我的手机振动起来，上面显示的名字是――细音?

    「――喂，怎么了?细音。」

    『啊，悟哥!这个嘛，我现在和司哥就在玄关前，我们听说紊病发烧，所以过来探病……现在方便吗?』

    ――啊。

    看来我蔡见了，我与―――不禁看着彼此――这件事或许告诉细音和黑木比较好。

    明明来到玄关门前了，却不按门钤，而是打手机过来，这应该是怕吵醒病人吧，虽不知道是谁提议的……不过像这种为别人着想的行动，不管是这两个哪一个人提出都不奇怪。

    「――抱歉，你们等一下，我现在就去开门。」

    『知道了～』

    「――我去开门让细音他们进来。」

    「……嗯，我去吧，因为他们好像是担心我才来的，悟和理德就留下来吧。」

    「原来如此，我明白了。」「咪啊。」

    「……那么我很快就回来。」

    说着巫叱龇考洌前往玄关，我稍微竖起耳朵倾听。

    『啊、咦?文忝皇侣!?』

    『……嗯，其实因为不方便解释，所以才会用那个理由――啊，对了细音，我可以问个问题吗?』

    『咦?可以啊，什么问题?』

    『……悟说细音应该会知道，『先下手为强，生米煮成熟饭，既成事实胜过一切』这句话是什么意思?』

    『…………司哥，你认为如何?』

    『……抱歉，细音，我今天没当班。』

    『OK，那我去报警了～』

    「喂!等一下～～～～～!!」

    让理德陪着圣宵，我也慌张地赶紧前往玄关。

    ――我可以长大吗……?能够以人类的身分……长到像大姊姊那样?

    那么我――想成为人类。

    那样一来――就可以永远在一起了，对吧――?

    「啊～原来如此!因为怕麻烦，所以才说生病的是温?……刚才一瞬间，我还以为被司哥说中了呢……」

    「嗯?黑木说了什么?」

    「嗯，他说『悟和小我欢ㄊ酋慰危两个人去风流快活』。」

    「…………」

    我的头转向走在后面的『腐败警官』……看到他竖起大拇指，满脸得意的表情。

    碰!

    「呜喔?一般人会在楼梯对别人肘击吗!?」

    「没问题，万一你掉下去，我会把你埋了。」

    「完全不打算救我!?话说我说的也是每个人都会想的事呀!!」

    「没有人会那样想!」

    这家伙……简直把人当成罪犯――

    「啊……悟哥，抱歉在你兴致正好时打扰你，真的有那样的谣言在流传哦。」

    「…………啥?」

    「也难怪啦，如果和你一起行动的是别的女人，那么就算出去住宿一晚，可能也不会变成谣言吧……」

    「是啊，基本上女学生们大多都知道悟哥有多么人畜无害―除了对方是某一个人的时候例外……」

    两人都是说到一半就欲言又止，然后异口同声地说道：

    「「简单说就是自作自受?」」

    ――我是这么不被信任吗……?

    「……悟?『风流快活』是什么?」

    「…………位于山手线沿线，以纤维物品的批发街而有名的城镇，听说那里有料理美味的店，下次我们一起去吧?」

    「……嗯☆」

    「给你顺利逃过一劫了呢～悟哥。」

    ――因为我有心理准备她可能会这么问……居住在『※日暮里』的各位乡亲父老，我由衷向你们道歉。（译注：此处的『风流快活』与『日暮里』在日文中只有一音之差。）

    但是我还不能松懈，我必须假装是听错，然后把这个情报加以修正才行，不然很有可能演变成『……嗯，我昨天和悟搭电车去风流快活』这种情况。

    不过我们家的走廊并没有长到能一边走，一边叨叨絮絮地瞎扯个没完。

    「好了，差不多该降低说话声量了――圣宵，我们进去罗?」

    『呜喵?好、好的……』

    感觉是在她发呆时出声叫她，才让她回答得有些慌张，不过好像是没什么大碍的样子，于是我打开门进入房内。

    「午安，圣宵，身体会不会不舒服?」

    「喵!比起早上好很多了，谢谢你，细音姊☆」

    「这样啊，太好了～」

    「呜喵户」

    被细音抚摸着头，圣宵好似被搔痒一般。

    嗯，病情确实不知不觉中似乎好转许多，是药效发挥了吗……又或者是『愿望的碎片』的效果呢……嗯?

    ――咦?刚才好像有什么在我脑海闪过，是什么呢……?

    「我问你喔，我从上次就觉得奇怪了――」

    就在这个时候，黑木向我搭话了。

    「嗯?什么事?」

    「圣宵给人的印象好像猫一样――或者该说你不觉得她很像伊芙吗?」

    「  「  「  「――?」  」  」  」

    我、巍⑹ハ、细音的表情瞬间一起僵硬。

    「――咪!咪～咪～咪～!?」

    「喵～……?」

    『怎么办!比丝、比丝!该怎么办呀!?』理德像这样惊慌失措，而比丝则是被它这样一叫，慢慢地清醒过来……是说，你从刚才一直睡到现在啊?

    ――总、总之!

    「我、我的亲感哪有可能是猫!」

    「……你会被某大出版社告喔?」

    「司、司哥!你看呀，她和伊芙一点也不像嘛!对吧?悟哥。」

    「对啊!虽然有时会说『喵』，但是猫跟人可是大不相同喔!?对吧?圣宵!?」

    「…………就是说呢!而且个性也完全不一样唷!」

    「是吗?活泼的女孩，又常和悟黏在一起，我觉得相当像耶?」

    「不、不对不对不对!即使是同样的黏在一起，善变的猫和人类，两者意义完全不同吧!?」   

    「…………」

    「就是说啊!而且司哥?如果把伊芙拟人化，我觉得发型应该是短发呀，你认为呢?」

    「原来如此……嗯，这也不是不能理解。」

    「……嗯，而且伊芙给人像是会生病的印象吗?」

    「这个嘛……不会。」

    「而且黑木，对你而言，拟人化的猫少女最不可或缺的要素是什么?」

    「那还用说吗?语尾必须加上『nya』、『nyu』、『nyo』三个音啊。」

    「没错吧?但是圣宵说话却完全不会那样――不像，对吧?」

    「嗯，听你这么一说，的确完全不像呢。」

    好!OK了!!……不过黑木呀，现在说这个虽然已经太迟――但是你的人生，照这样下去好吗?

    「可是――你们为什么这么认真啊?」

    「  「  「  「…………」  」  」  」

    呜哇～这家伙好烦……!

    「不过我现在才注意到，『伊芙』与『圣宵』，两个名字的意思也很相近啊。」

    而且还紧咬不放……!

    「因、因为伊芙的名字，就是根据这孩子的名字取的呀!」

    其实是相反，不过总之先这么回答了。

    「嗯?是这样吗?那么比丝与理德也有根据的名字吧?」

    糟  糕  了  。

    这时如果回答『没有』，就会变成『为什么只有伊芙是那样?』，而且更别提――

    「喵―……」  「咪啊……」

    比丝与理德正以夹杂着期待与不安的目光看着我。

    ――你们要我像伊芙时那样，即席帮你们取名字?

    「「盯――!」」

    斡胂敢粢惨云诖的眼神看着我――我只好下定决心了。

    「有、有啊……?圣宵其实是三胞胎，比丝与理德的名字，其实也是根据圣宵的姊弟取的，首先――比丝根据的名字是……」

    嗯……只有这个了，不管是印象还是读音都和比丝相配。

    「『真白』，水上真白就是比丝名字的由来。」

    「喵～☆」

    比丝发出开心的叫声，太好了，看来她很中意这个名字。

    「嗯，与其说是由来，倒不如说根本照抄了嘛，那么理德呢?」

    「――理、理德是……」

    理德……不妙了，太困难了……!

    归根究底，它的名字真正根据的词语是『Hybrid』，意思是……杂种、混血、合成……我想不出来了……!

    再说『杂』或『混』这些字要怎么用在名字里啊?

    「……呜喵……」

    不知为何――理德的叫声似乎对我厌到过意不去。

    ――这明明不是你的错……

    但是看到理德那样的表情，我心里有了决定。

    「啊啊，抱歉黑木，只有理德和原本的名字有些差距。」

    「呜喵!?」

    「喔?是这样啊。」

    「是啊――不过圣宵他们是三姊弟，而么弟的名字就是――」

    这时若是硬掰个名字……对理德就太失礼了。

    因为这第二个名字绝非暂时性的名字……而是它们的另一个本名。

    「『绫人』，有花纹之意的『绫』加上『人』，叫做『绫人』。」

    「咪!?……呜喵☆」

    理德发出高兴的叫声，朝我扑了过来――嗯，看来我的选择是正确的。

    「嗯，那么为什么会变成『理德』?」

    「比丝是白色，伊芙是黑色，理德则是两只的颜色合起来，所以是Hybrid，我想最少该取最后面的音，所以就变成『理德』了。」

    嗯，真佩服我自己……这些事后添加的设定，竟然能说得脸不红气不喘。

    「原来如此，那么那些孩子没和圣宵一起来?」

    「……是啊，好像是有事，所以会迟一点才过来我们家，听说就快来了，比丝和理德也都很期待与他们见面――对吧?比丝、理德?」

    「喵～!」  「喵啊!!」

    两只猫很有精神地回答，一旁关注事态发展的浑与细音也愉快地笑着，圣宵也――咦……?

    「圣宵?你怎么了?」

    「――喵?没、没有，没什么，大概是有点累了吧。」

    听她这么一说……她确实没精神，是我们太吵闹了吗……?

    「啊――对不起，圣宵!巍⑽蚋纾那我们这就回去了哦。」

    「――是啊，抱歉吵到你了，圣宵。我们带来的礼物布丁已经交给小危等你病好了，就和悟他们一起吃吧。」

    「黑木哥哥，谢谢你!还有细音姊也是!再见!」

    「嗯☆我会替你问候看家的奇亚，那么你要保重身体喔?巍⑽蚋纾不用送我们了，你们就陪着她吧?」

    「……嗯，知道了。」

    「抱歉，那我就不送了，再见罗。」

    我这么说着，目送黑木与细音走出房间，然后――

    「…………你看吧，?」「…………是啊，悟?」

    我们的声音重叠了――我们想说的大概是同一件事。

    「……他们很自然地两人一起回去了吧?来的时候也是一起。」

    「……嗯，刚才细音也说『我们』，明明奇亚就不在呢。」

    ――那两人实际上目前到底进展到什么地步了呢?

    「……大哥哥……?我想拜托你一件事――」

    正当我在想着那样的事情时，我听到了圣宵犹豫迟疑的声音。

    「嗯?怎么了吗?」

    「嗯……是这样的――」

第三只 五章 奇迹的代价『唯一的愿望』

    「喵……?」

    早上……了吗?

    睡醒的我――马上感觉到『咦?』。

    ――这就叫做『不协调感』吧……?

    「呜喵?」

    ……我的尾巴不见了……?感觉手脚怪怪的，所以我才想用尾巴确认……

    「喵……」

    感觉――手和脚好像变长了……咦?我的手指能这样动吗?

    「喵?……啊，对了，我是用这个模样睡着的吧。」

    我现在是人类的模样，不是『伊芙』，而是『圣宵』。

    本来想在睡觉时恢复成伊芙……但是大哥哥说吃过药後，变回猫可能会有危险……

    「……喵?大哥哥……?」

    我刚才好像还没睡醒……现在终於清醒了，然後我发现最大的『不协调感』。

    右手――好温暖。

    今天天气也很热，所以右手也有点热，但是……我并不是指那种意思。

    不管是夏天还是冬天，无论何时何地……

    我想我绝对会觉得这份感触『很温暖』。

    ……包覆着我右手的是大哥哥的手。

    昨天……因为我感到很害怕――很不安，所以拜托他『和我一起睡』。

    即使睡同一床被子，我也不在意……可是他却说『你现在是人类的女孩子』，把床让给我

    睡。

    『那么……拜托你，只要到我睡着为止就可以了……握着我的手，好吗?』

    我是这样说的，可是――

    ――他就那样睡着了吧?……即使如此仍是握着我的手……?

    大哥哥握着我的手，倚靠着床边睡觉。

    ――叫醒他比较好吗?

    这么说来……上次大姊姊有做过那样的事。

    ――是对着脸颊?……我也来做做看吧。

    将脸一点一点地靠近途中，我心里想着――

    我让你非常担心了吧?

    上次你说如果我没有精神，『就会感到不对劲』。

    谢谢你，那时我好高兴……真，

    所以说――

    我已经没事了，我会永远有精神。

    ――自从我变成这个模样就一直感觉到的这个……一定是错觉。

    ……所以……

    舔――

    ――嗯……?

    「呜喵!?」

    虽然是在朦胧之间……但在我一恢复意识之後，我在近处听到接近女孩子悲鸣的声音。

    「嗯――……?啊啊，是圣宵啊……?」

    「喵、喵……早安，大哥哥。」

    我刚起床，头脑还没清醒，无法清楚掌握现在的状况。

    ――呃～我之所以睡在床边……是因为我把床让给圣宵了。

    把床让给圣宵……是因为她是病人……?

    「对了!圣宵，你没事了吗!?」

    「呜喵!?对、对啊，我已经没事了!」

    「真的吗……?我看你的脸还有点红……」

    「喵!?这个、那一定是因为今天早上很热的关系啦!」

    ……现在确实符合夏天的天气，气温已经很高，再加上为了感冒的圣宵着想，这个房间并没有开冷气。

    而且看起来有些慌张的圣宵，她的声音和昨天不同，变得比较有力了，她的身体状况确实像是有所好转。

    「嗯，看来的确是好多了，不过还不能大意喔?要量体温，准时吃药，要不然――」

    「――喵?」

    「又要打针罗。」

    「呜喵!?大、大姊姊!快给我温度计和药――!!」

    只见圣宵匆匆忙忙地跑下楼――我好像恐吓得太过头了。

    圣宵出去房间後，我迅速地做好早晨的准备，最後确认我的手机。

    「咦?有电子邮件……财天寺先生寄来的?」

    主旨：『今天』

    本文：如果今天方便来学校的话，希望你能在早上带比丝它们到理事长室，加百列大人说需要花些时间，所以想从早上开始。

    ――我回信写道：『了解，今天我会去学校』。

    我一边输入回信内容，一边走下楼梯，当我一打开厨房的门。

    「……嗯，早安，悟。」

    「――啊啊，早安，巍！

    在早晨的阳光中，――单手拿着汤勺，转身回过头来，那样的她让我不禁看得入迷，不过我马上就恢复，如往常般地道早。

    「喵～」「呜喵!」「早安，大哥哥☆」

    比丝与理德悠闲地晒着太阳，而圣宵也再一次向我道早。

    「啊啊，早安，比丝、理德、圣宵。对了，吃过药了吗?」

    「喵?没有，因为虽然量过体温，但是还没吃过饭，所以我才没吃药。」

    还好，因为如果恢复成猫，她在身为人时所服用的药，实在无法预测会起怎样的作用……

    「这么说圣宵已经没发烧了吗?」

    「对!弱点，度，应该不要紧了真，」

    很好，那就没问题了吧。

    「其实财天寺先生有传电子邮件给我，说想要早点开始，希望我们早上就去理事长室，比丝、理德、圣宵，你们可以吗?」

    「喵☆」  「咪啊……!」

    「嗯!那我也要恢复成伊芙罗――咦?」

    「……嗯?怎么了吗……?」

    不知为何――她手指一张一握，或是用力，或是放松，或是试着用面纸搔自己的鼻子，只见她握着脖子上的『愿望的碎片』……然後失望地垂下肩膀。

    「呃……我好像变不回去了……」

    「「…………什么?」」

    「咦?圣宵变不回伊芙了吗?」

    时间是下午，第一学期结束前，有如消化比赛的上午课程也已结束，如今已是放学後。我与巍⑾敢粼诶硎鲁な腋舯诘幕峥褪夷冢等待着比丝它们。

    ――不，下次见到的应该就是『真白』与『绫人』吧……

    我今天比平常更早到校，将圣宵、比丝、理德交给加百列大人後……我既是担心又是期待，其实我不太记得自己在那之後的行动――但愿没出什么差错才好。

    「是啊，不过照加百列大人所说――术法和圣宵的身体似乎并没什么特别变化。」

    「喔?那又为什么会那样?」

    「……嗯，推测会不会是无意识中不想变回去――总之很可能是心理的问题。」

    话虽如此……简单说其实就是原因不明，不过由於那样的技术本来就是前所未闻，因此会这样也是理所当然。

    如果长期无法恢复，那么为了以人类的身分生活，就会衍生出许多问题。

    但那也是以後的事了，目前不管是生活上还是圣宵本身，都没有出现问题，因此并不需要特别担心。

    「啊～嗯，我大概知道理由是什么……」

    「你知道吗?」

    「嗯。不过如果真如我所想，那么应该就完全不用担心了。」

    「……嗯。这么说来，财天寺先生也是那样说的呢?」

    「……那我果然猜中了，只要稳定下来，我想她就能变回去了。」

    就在我们谈论这种事情的时候，入口的门打开了。

    「让你久等了，悟先生――顺利结束了。」

    听到走进房间的财天寺先生这么说，我们立刻奔进理事长室。

    奔进理事长室後，里面有三名小孩站在加百列大人的身旁。

    「喵!成功了，大哥哥☆」

    一个人当然是圣宵，她非常开心，就像只爱玩的猫一般。她从另外两人的背後抱住他们，脸颊往他们磨磨蹭蹭。

    「圣宵，你为我们高兴，我是很高兴，不过可以请你冷静一点好吗?」

    「圣宵姊……这样有点害羞耶……」

    只见一位女孩子苦笑着安抚圣宵；另一位男孩子则是双颊泛红，难为情地说道。

    「你就是……『真白』?」

    那位女孩子有着美丽的白发，波浪长发延伸至背上，给人一种端庄贤淑的印象。

    她身穿淡蓝色的无袖连身裙，披着白色的披肩，散发出干金小姐的气息。

    「是的，我就是从比丝变身成这个模样的弓水上真白‘，请多指教，哥哥、姊姊户」

    自称真白的少女面带微笑，以沉着的语气说道，虽是与年龄不相符的语气，不可思议地竟不会带给人不协调感。

    在这个时点，我已经靠着道理之外的直觉，确信呵这孩子就是比丝白，不过……我决定稍微捉弄她一下。

    「那请给我你是比丝的证据。」

    「咦?证据……是吗?嗯～」

    「…………悟――」

    真白像是在思考的样子，而卧蚴且栽鸸值难凵窨醋盼摇

    ――嗯，确实我也觉得自己太坏心眼了……但是她的表情并不像是不知道『该怎么办』，而是像是在犹豫着『该说什么好呢?』，这是我的错觉吗?

    「――我想想看喔，『床下左边数来第二个彩色盒子的里侧』☆」

    「啥?…………!你为什么会知道那个――!?而且在那里的是!!」

    ――是我秘藏的禁书，被发现的话会尴尬到死，那是我的X档案――

    「是的，高中教师持有那种东西，非常地不应该吧?因为我是猫，最喜欢狭窄的地方，因此不小心就发现了呢☆」

    她这么说完，乖巧文静的脸上露出了甜美的微笑――那笑容非常恐怖……!

    「呜――!!偏偏是那个……慢着……该不会……」

    「是，有什么事吗?（甜笑）」

    ……她知道――这孩子绝对熟知我房间每个角落……!

    「这样您理解了吗?」

    「OK，我理解了……真白小姐，请您手下留情……」

    这是我在我们家中的顺位下降的瞬间。

    另外我家的顶点则是――

    「…………悟?回去之後，我可以帮你打扫房间吗?」

    「――请等我两天。」

    毫无疑问，金字塔的顶端就是巍

    「嗯，看你那S的资质，真白真是太完美了☆」

    「汪呜!」

    「不、不，我比不上细音姊呢☆奇亚和捂⒁睬攵喽嘀附搪蕖！

    「当然呀☆」「汪!」「……嗯，请多指教。」

    ――我感觉最凶恶的连合军已经组成了。

    「那、那么你就是『绫人』?」

    只见一名畏畏缩缩，有些害羞地以楚楚可怜的眼神看着我的――男孩子?

    他的身高和圣宵、真白差不多，但是或许是印象的关系，让人感觉他的个子更加娇小。

    他有一头和女孩子的短发差不乡长度的黑发，其中夹杂了一撮白发，一对大眼睛与工整的五官，服装则是黑色短裤与短袖白色连帽衬衫。或许是尺寸梢大的关系吧，衣服看起来较为宽松，看起来更衬托出他的稚嫩。

    简单说来就是――他远比普通女孩子还要可爱。

    「嗯――请多指教，哥哥。」

    绫人露出腼腆的微笑――嗯，如果是有这种兴趣的大姊姊，可能一下子就会被攻陷吧。

    ――啊，这么说来……白川小姐她没问题吧?

    「呼、呼呼呼呼呼呼……太棒了……神啊、天使啊，谢谢你们……!」

    看来绫人似乎正中她喜好，只见她单手扶在墙上，另一只手捣住了脸……从指间缝隙中流出红色的液体――事到如今说这个可能太晚……不过你是不是忘记自己的身分了呀?

    「啊，那还是问一下，绫人有什么可以证明吗?」

    「咦?呃……嗯――」

    绫人彷佛强忍泪水般地使力，看到那直接刺激保护欲的动作，就在我即将忍不住出面制止时。

    碰――

    一声和伊芙变身时相同，但却比那更加小声的声音，从绫人的头部发出，然後――

    「这样――如何?」

    绫人露出得意的微笑，只见他的头上是……三角形的猫耳，那灵活摆动的耳朵，很明显是真货，而那花纹也确实与理德的耳朵相同。

    「OK，我没话说了，不过――」

    我欲言又止地再次往那个方向看去。

    「喂!你……流这么多血不太妙吧!?」

    「呼、呼呼呼呼呼呼呼呼……正太美少年还附猫耳……!我的人生已经了无遗憾――不!我还不能死……我要在我的血液流尽之前……画出一本……!!」 

    她的鼻血已经形成血泊，而她则是倒卧在其中，有如呓语一般不停说着蠢话。

    ――虽然，这是相当血腥的一幕……但是却可以尽管放心，因为她绝对死不了吧。

    「――总之，先把猫耳收回去吧?不然有人要死了。」

    「?好，今後也请多指教罗……☆」

    「――好，请多指教。」

    假如在选美大赛时，这三姊弟一起出场的话……票数绝对是不相伯仲吧。

    「哇啊，你绝对会受欢迎的!绫人（主要是受大姊姊欢迎）!请多指教罗☆」

    「……嗯，我也觉得很好，请多指教罗。」

    明显话中有话的细音与我蚕蜱比舜蛘泻簟

    「谢谢你们……☆请多指教。」

    绫人也对细音与温冻隹心的笑容，恭敬有礼地向她们鞠躬。

    「……啊～该怎么说呢……」

    「……嗯――你要正直地长大喔?」

    这孩子过了五、六年後，实在让人既期待又害怕呢……

    「总而言之，真的是非常感谢您，加百列大人。」

    我重新向加百列大人道谢。

    「嗯!谢谢您☆」

    伴随有如夏日太阳般耀眼的笑容，圣宵也接在我之後道谢。

    「真的非常感谢您。」

    真白则是有如春天绽放的花朵般，既温和又华丽的笑容。

    「非常感谢您……☆」

    绫人则是有如冬季夜空的月亮般平静的微笑。

    「不会，不用客气☆」

    看着三种不同的笑容，加百列大人也露出非常愉快的微笑。

    一旁守候的其他人（约有一名在血海中），脸上也浮现出笑容。

    现场洋溢着祥和的气氛。

    ――却是到此为止。

    「……啊、哎呀……?」

    「真白!?」

    最初出现异状的是真白。

    少女好像突然贫血发作一般，摇摇晃晃地失去平衡，而我赶紧扶住她。

    「咦……?」

    接着绫人也同样一个站不稳，手撑在理事长的桌子上。

    「什么!怎、怎么了!?」

    财天寺急忙奔过去，巍⑾敢簟⑵嫜恰⑸踔良影倭写笕艘哺不上状况而哑口无言。

    而在场全员中，不知何故，只有圣宵――露出既懊悔又悲伤的表情……?

    「这是……――难道圣宵……你一直都是这样的状态……?」

    真白似乎发现了什么，只见她脸色苍白地看着圣宵，她脸上浮现的是……惊讶与担心。

    「难道说――不行!真白、绫人，马上变回原样!!」

    「是……」  「嗯……!」

    加百列大人慌张地一声令下，真白=比丝与绫人=理德便听从指示，恢复成猫的模样。

    但是即使恢复成猫，两只猫仍是痛苦难过地躺在地上。

    「究竟是怎么回事……!?!」

    「嗯……!」

    纬比丝奔了过去，帮我向它问话，比丝则勉强地回答出来。

    「……嗯，它说变成人类的模样後，身体就一直很沉重，刚才突然感到一阵疲劳，然後就全身无力了……」

    听到这句话……我感觉自己身上的血液彷佛被抽乾似的。

    「――圣宵，你没事吗……?」

    我姑且向她询问，然而我很清楚圣宵会怎么回答，而且――无关乎她的答案，我也几乎明白实际上是怎么回事了。

    「呃……对啊，我没事的……再、再说你看!我有这条项链呀!」

    听起来就很心虚的『我没事』――这孩子果然无法隐瞒事情。

    而且由於她拿出那条项链『愿望的碎片』，反而让我把至今种种有如预兆般的事情，全部都串连在一起了。

    「加百列大人，这些孩子变成人形……真的是『身体强化』吗?」

    听到过去『愿望的碎片』的实例时，我不加思索就以为，变身成人等於身体能力增强。

    但是……就算力量提升了，但如果体力却仍是和原来一样呢?

    尽管是在那样的情况下，身体极端地长大了……但假如那只会让体力消耗得更严重的话呢?

    「……那是非常有可能的――不，既然事情变成如此，那样的可能性还比较高吧。这些孩子们的术法是将得到的力量，几乎花费在构成与维持才得以成立；也就是说……由於那样的关系，力量可能就无法用在身体强化及确保活力了……」

    听到这番话，全员的视线都集中在一人。

    那位说『无法变回猫』的少女身上。

    「呃，这个，我想一定是我擅长变身，所以完全没事――」

    「最初变身的隔天早上，你罕见地赖床了吧?」

    「喵…………」

    我打断圣宵的话如此说道，圣宵好似一时语塞地说不出话来――不会有错了。

    「这么说来，你和我们去购物的时候……你也非常疲惫，对吧……?」

    细音也想起这件事。

    再仔细想想，在那之後，她也睡得非常熟，甚至没有余力来我房间，然而隔天早上我要出门时，她却好不容易才起床。

    而且当天她也有些没精神，只有在必要时才变身――隔天就发烧了。

    现在重新回想起来，一条条线索一一浮现。

    「…………嗯，圣宵――你就老实说出来好吗?」

    「…………」

    挝氯岬囟缘妥磐返氖ハ劝道，而且全员担心的视线仍集中在她身上。

    「……嗯，自从变身之後，身体就一直很沉重，偶尔会全身无力……愈是忍耐就变得愈痛苦――但是我已经习惯了，和最初比起来也不会那么累――」

    ……这孩子真的是……每次都这样，到底要逞强到什么地步她才甘愿呢。

    那或许确实是她一直以来的愿望。

    ――但是那愿望有必要这么急着实现，甚至不惜把自己逼入绝境吗!?

    我喜欢这孩子的笑容，可是――我不想看她痛苦之下露出的笑容。

    「变回去。」

    「――什……?」

    当我发现时，我已经在愤怒之下，出声打断了圣宵的话。

    「变回去!圣宵――!!为什么你总是这样乱来!你的心意我当然很高兴――但也『仅只於』心意；你也不想想我会多么担心……!没有人希望你那样做呀――!」

    加百列大人说，圣宵无法变回猫的理由是『心理的问题』，大概是在无意识中，强烈希望维持这个模样的关系吧。

    那么只要把我的真心话告诉她，只要那样能让圣宵想『变回去』――

    「……不要。」

    「――什么?」

    一瞬间，我不禁怀疑自己是否听错――在场全员都屏息静气，陷入短暂的寂静。

    「……不要――我要一直维持这个模样!!」

    「为、为什么啊!?忍受那样的痛苦――下次可能不是感冒就能了事喔?说不定会有生命危险喔!我并不是要你以後都不要变成人类，只要等查出原因後再变成人类就好了吧!!」

    我无法理解她的想法，因为即使恢复成猫，还是可以再变身啊。

    确实那样会不方便交谈……但那也只是恢复原状而已，只要拜托畏译，我们也并不是不能交谈，然而她却――为什么这么坚持拒绝呢……?

    「因为!……大哥哥说『猫和人大不相同』啊……!!」

    「…………什么?」

    「而且还说『善变的猫和人类，两者意义完全不同』……!」

    在我思考『几时?』之前，我马上就想起来了。

    昨天为了对黑木掩饰圣宵的事，我的确说过……

    「那、那是为了对黑木掩饰……!我一时情急才不小心――」

    「『不小心』说出真心话了，对吧……?」

    「――!!」

    她的声音――一瞬间让我不敢相信那是圣宵的声音。

    勉强压抑住膨胀到极限的悲伤与愤怒，那就是如此沉静的悲痛之声。

    「即使可以变成人类――只要还是猫，我就无法让你相信我和我的心情……但是想要继续当人类，又没有人希望我这么做……那我到底要怎么做才好!?」

    「什么?我不是那个意思――」

    「我明明只是想待在你身边而已――!」

    「什!――等一下!圣宵!!」

    圣宵大叫之後突然飞奔而出。她的爆发力非常惊人，由於事出突然，一瞬间陷入思考停止状态的我，一下子就完全被她抛下了。

    当我开始行动时，圣宵已经奔出理事长室，房间的门在我的面前猛力关上。

    我急忙打开门，奔出到走廊上――却见圣宵似乎是跳窗而出，人已经在外面，正一直线朝围墙奔去。

    「等一下!!圣宵!!」

    「够了!别管我了!」

    圣宵一边喊着，一边跳到围墙旁的树上，她轻盈地从树枝跳到围墙上，随即往校外消失了

    踪影。

    「可恶――!!」

    到了这个地步，想追踪她已经是不可能的事，即使我有同样的身手，时间的损失却太过致命，可是――

    「…………悟。」

    「抱歉，危事後要我怎样道歉都行，但是现在――我第一个必须道歉的人是她。」

    「…………嗯，我知道了。」

    「喵～……!」

    蚊挥卸嗨祷熬退臀页隼矗而比丝――

    「比丝要帮我找她吗?」

    「喵～」

    「……谢谢，那我们走了。」

    对握饷此低辏我便抱起比丝，奔跑出去。

    「咪啊……!」

    「……嗯?理德――你想去找圣宵吗?」

    「咪!」

    「……嗯。我知道了――细音?可以借一下奇亚吗?我想请它带理德到圣宵所在之处。」

    「好，我知道了，奇亚你可以吗?」

    「汪呜……汪☆」

    「不愧是奇亚☆那就拜托你了!」

    「汪呜!」「咪啊!」

    「……嗯。你们去吧，理德，奇亚。」

    「白川、财天寺，为了预防万一，你们也追过去吧。不过――除非事态恶化得非常严重，否则不准你们出手，别妨碍悟先生，明白吗?」

    「是!」「了解，那么我们走了。」

    「啊～那两个人真的是天使呢……」

    「这、这个嘛，我很明白细音同学想说什么……他们基本上也是高位的存在喔?……不过，我自己如果不叫他们身为天使的名字，有时也会忘记这个事实呢。」

    「我……则是完全忘记他们天使的名字了呢……」

    「话说回来……这次事件的肇因是我送给你们的东西，所以我也有责任，本来该由我去解决的……」

    「……嗯，可是呢，那已经是悟与圣宵的问题了，所以也是没办法的事吧?」

    「啊～是那样没错啦……但是文悴唤橐饴?」

    「……嗯，没问题的，细音――因为圣宵大概和我很像吧。」

    「什么意思……?」

    「不管是圣宵还是我，我们最大的愿望就是呵想陪在悟的身边』……只是如此而已，就算不是第一也没关系……所以如果悟选的人是圣宵，我也还是可以留在他身边，那么――」

    「嗯～这的确很像位嵊械南敕呢?但是真的不是第一也没关系吗?」

    「……那是…………哼。」

    「看，你的真心话出来了吧☆看到这样的浑我就安心了。」

    「呵呵呵，你也有这样的一面呀☆」

    「………哼。」

    「……不过?刚才为什么不让悟哥带奇亚过去呢?那样应该很轻松就能找到她了吧?」

    「……因为我不想妨碍他。」

    「妨碍吗?」

    「……嗯，因为我认为悟在这种时候，会想靠自己的力量找到她。告诉他捷径，对悟而言只是妨碍而已。」

    「啊……原来如此，真的很像是悟哥的个性……但是不会有问题吗?」

    「因为他是悟啊……所以不用担心。」

    「――握娴氖窍湍谥呢……」

    「嗯……☆谢谢。」

    「听说悟先生被这么说都会否认……你反倒是很高兴呢?」

    ――在那之後已经过了多久呢……?

    如果是要逃避我，那么她应该会直直地远离学校才对……但是却完全没看到人影――我甚至不知道她是否真的往这里走。

    ――而且就算找到她，我该对她说什么……?

    总之只有道歉了，虽说是在不得已的情况……但我毫无疑问地伤害了圣宵，所以我应该先好好地向她道歉――

    ――然後，再要她『变回猫』吗……?

    好像有什么地方不对?不，或许并不是不对……只是我觉得那样的做法，好像有某个根本的问题并没有解决。

    应该说追根究柢，圣宵那么生气的理由是――

    「嗯?你在这里做什么?」

    听到有人叫我，我回头一看……只见我熟识的腐败警官正骑在自行车上。

    「黑木，你又在这里做什么呢?」

    「啊啊，我在散步。」

    ――你好歹也该说『巡逻』吧。

    「喔!来得正好!你有见到圣宵吗?」

    既然这么巧合，我便抱着一丝希望向他询问。

    「不，我没见到――你们小俩口吵架了吗?」

    「怎么可能是那样……你不知道就算――」

    ――慢着，『不可能是小俩口吵架』……真的是那样吗?

    当然我和她并不是那样的关系，不过……至少我是把圣宵当成家人般重视，而圣宵她则是……

    「我问你喔，黑木?你有发觉圣宵的心情是那个――那样的感情吗?」

    「嗯?真是难得，你竟然会察觉……嗯，那我反问你，『你完全没想过她是那样的感情吗』?」

    「…………」

    我答不出来，但是……无法回答就是明确的答案。

    ――我大概曾经想过这种可能性，可是……

    「可是那孩子还小吧?假设真是那样，那也可能只是一时憧憬――」

    我姑且如此回答……但是我自己也很清楚――这只是狡辩而已。

    「那么我这么问你吧，只要年纪小，那份感情就是错觉吗?」

    「――!!」

    黑木这句话完全看穿我的想法，这次我真的哑口无言了。

    「如果你只是没发现倒也罢了……别把自己的想法，加诸在他人身上，那可不只是失礼而已。」

    「――你说的对……」

    也就是说，这就是圣宵生气的根本原因――不，她本人应该也没有清楚地自觉到吧，不过

    『猫和人大不相同。』

    『善变的猫和人类，两者意义完全不同。』

    将我的想法表露无遗的两句话语，并没有逃过她的耳朵，她无意识中察觉了我的想法。

    而且――既然会为这种事而那样生气，就代表圣宵她的感情是――

    「……我真是差劲透顶。」

    「哼，就是这么回事，所以今後你要更坦率――毫不客气地成为禽兽吧!」

    「你把气氛都破坏了啊!!」

    把我对你萌生的些微尊敬之念还来!!

    「――真是的，话说回来……没想到我竟然会跟你谈论这种事，不久之前你还是『去死去死团员』，对吧?」

    「你这家伙，到底把我看成什么――」

    「啊～原来如此，自己有了对象就没关系了，是吗?」

    「呜――!?」

    这次换黑木说不出话来了――不过并不是因为我说中他的心思，而是觉得难为情吧。

    「唉，真是想不到，曾经宣称『我老婆是二次元美少女!』的你竟然会……?」

    「呜――!!……哼!别把我跟那些政治家混为一谈，我的主张依然不变!我老婆候选人的名额，现在仍几乎被二次元美少女占满了!!」

    「――好啦好啦……」

    ――『几乎』啊――?

    「好了，那么我要去找我家的小公主了，再见了。」

    「……嗯――要我帮忙吗?」

    「――不用，我要自己找……谢啦。」

    我说完便背对着他挥手，向他告别――因为回头我会有些难为情。

    「好了，虽然刚才说得那么有自信……可是不先找到圣宵也是白搭呀……比丝，你有没有头绪呢?」

    我现在在公园附近，即使我想询问路人，这里却根本没有其他人。

    「喵～」

    「――喔?」

    原本被我抱在左胸的比丝，这时挣脱我的手，跳到地面上，接着――

    「――我大致上知道，哥哥。」

    「喂!你变成那模样不要紧吗?」

    比丝一声不响就变身成『真白』，只见她露出温和的微笑。

    「是的，只有一下子的话还没问题，先别管我了，哥哥?」

    「……什么事?」

    「伊芙非常笨拙，头脑也……有点遗憾，由於她很单纯，心里的想法很容易就能看穿，轻易就会上当，不过她就是那样才可爱☆」

    「…………真是批评得毫不客气呢。」

    这孩子比想像中更腹黑，明明名字叫『真白』，骨子里却是真黑呀。

    「但是……那样的伊芙却只为那个愿望，甚至创造出这样的术法……希望您能体会她的心情。」

    ――那是我刚才才终於想通的事，然而比丝他们却早就发现了。

    「――我知道了，可是……真白?你希望今後是怎样的发展呢?」

    这只与巫钋酌堋―而且和其他两只（两人）一样，其实是非常为弟妹着想的她，究竟希望怎样的结局呢?

    「嗯～……不管变成怎样我都无所谓☆」

    「…………什么?」

    「因为我的愿望是我们能像现在一样，继续是一家人，而我不觉得哥哥会做出破坏它的选择，我说的对吧?」

    「是啊，那是当然的……」

    「那么就不需要为不可能的将来感到不安……哥哥、伊芙、姊姊，只要是我所相信的人们所选择的未来，无论结局会如何……我都……」

    她的话声愈来愈虚弱，仔细一看……她的脸色很差，脚步也不稳。

    「真白?够了，快恢复原状!!」

    「啊哈哈……真是丢脸，看来时间快到了……那么我给您一个提示，您觉得圣宵会因为刚才的事而讨厌您吗……?」

    不用回答也知道――这并不是我自大，对此我也有自信。

    「那么……答案就很简单了……那孩子就在我们回忆的场所附近……」

    就在她的话快说完的时候，真白的身体有如萎缩一般，恢复成原来比丝的模样。

    由於它一动也不动，我一瞬间紧张了一下……不过看到它腹部在动，听到它规律的呼吸声，我才终於松了一口气。

    ――呼……真是的，这孩子真的是出生未满一年的小猫吗……?

    这只小猫其实和妹妹一样爱逞强，我缓缓将它抱在怀中。

    ――好了，『回忆的场所』吗?

    包含伊芙与比丝在内的回忆之处，那样的选项并不多，於是我带着确信，选了其中一个选项。

    「果然不会来吧……」

    明明是自己抛下对方，甚至还说出『别管我了』。

    即使如此……对於他不追过来，还是会感到悲伤，对於他不来这里……还是会寂寞。

    「……我真是任性。」

    其实自己也知道，刚才应该怎么做才是最好。

    先变回猫，等调查清楚……之後再变成人就好了。

    可是……我害怕，害怕他『因为你是猫』所以就不理我了，我绝对不要那样――虽然其实我也很清楚，事情绝对不可能会变成那样的。

    「我真是……任性……这样就算被讨厌，再次被抛弃也不奇怪吧……」

    这只是自言自语，不可能会有人回答，但是却……

    「不可能会有那种事的喔?姊姊。」

    「……喵?――理、不对，绫人!?」

    今天才第一次听到那声音，但是他是和我一起转生两次的弟弟，我是绝对不会认错的，可是――

    「喵!?为什么变成绫人!?你应该还很难过吧!?必须快点变回去……!!」

    「嗯……一下子还没关系的，因为姊姊是那副模样，所以我也想用这个样子和你说话。」

    「呜喵……那就一下子喔?……你要说什么?」

    听到我这么问，绫人想了一下，然後开始说道：

    「嗯……姊姊，我问你喔，你最初是向这东西许下怎样的愿望?」

    「喵?当然是『我想要能变成人类』呀?……咦?」

    ――怎么回事……?好像有哪里不对劲……?

    「对――那么为什么不是『想成为人类』，而是『想变成人类』呢?」

    「啊……!」

    我明明不可能忘记的说。

    我并不想……舍弃身为猫的我，因为那模样留有至今许多回忆，而且我相信……不管是哪一个我，大哥哥绝对都会喜欢的。

    「……嗯，从什么时候开始，姊姊的愿望变成『想成为人类』了呢?」

    大概是……昨天，大哥哥说我和大姊姊都很重要，在那之後还告诉我……我可以和人类结婚。

    所以……我才想维持这样，想要和大哥哥在一起……?

    「――喵……原来只是我的任性啊……」

    「是那样吗……?是不是那样我也不清楚……但是你就多相信哥哥一点吧?」

    「喵……那样是没问题……可是我已经被讨厌了吧……?」

    因为――我说了这么任性的话，这么……让他担心。

    「所以说……你要相信哥哥……还有哥哥相信的姊姊……」

    「呜喵!?绫人!快点变回去!!」

    「好……嗯――」

    不知不觉间，绫人已经一副非常痛苦的样子，这次则是确实变回理德了。

    「……咪啊……喵?」

    看起来非常疲累的理德，却勉强地向我问道『要怎样才能像姊姊那样，维持变身那么久呢?』。

    「这个……大概因为我本来就很喜欢动，还有就是……嗯，对了。」

    只有一件事，我绝对不会输给比丝和理德。

    「因为我许过很多次愿，只有这份心情，我绝对不会输给任何人☆」

    「……咪啊☆咪～咪啊……」

    理德慢慢地睡着了，在睡着之前还说『……是这样啊☆姊姊～果然了不起……』。

    ――不是的，理德才了不起，明明还不习惯……却为了我这么努力，谢谢你，理德……☆

    「……真的，你们姊弟每一个都是这么乱来。」

    从身後传来我一直等待的声音，但是……不知不觉间，我已经能够相信他一定会来，所以并不觉得惊讶。

    我出声叫住她，圣宵於是缓缓转过身来，她并没有显得惊讶。

    是她发现我了吗?还是早就预料到了呢?还是说――她相信我会来呢•

    「喵……为什么知道这里?」

    「啊啊，是比丝告诉我呵她一定在回忆的场所白，然後我想了一想……留有我们全员回忆的地方，其实意外的少呢。」

    这里是……我家附近的杂树林，这个地方本身并没有我们的回忆……不过从这里望去，可以看到我捡到比丝它们和蔚哪翘醯缦吒恕６且当我来到附近时，我看到了奇亚，是它告诉我这个地方。

    於是我把比丝交给奇亚，拜托它传话给细音和危然後就来与圣宵谈话。

    「圣宵?我有许多事必须向你道歉，但是在那之前――我希望你告诉我……你刚才为什么那么生气呢……?」

    「喵!?喵……」

    听到我这么问，圣宵发出惊讶的声音，红着脸低下头去，不过我决定等待她回答。

    「……大哥哥?大哥哥说过对我和大姊姊都是同样重视对吧?」

    ……『我有说过吗?』我稍微思考一下便想到了。

    『如果尾辉冢我就会坐立不安，如果你没有精神，我就会感到不对劲……对象不同，追求的特质也不同。』

    之前我自爆的那个类似後宫路线的选项，那毫无疑问是我自己的话。

    那句话确实能够那样解释，而且实际上也没有错。

    「是啊，我是说过。」

    「我听了那句话，想要和大姊姊一样，跟大哥哥感情更要好，想要同样待在大哥哥身边，然後……你告诉我那并非不可能的事。」

    ――是我把加百列大人的话告诉她的啊。

    「所以我才想……如果是『圣宵』就能永远在一起了，但是……你又说『没有人希望你那样做』……」

    她一边说，大大的眼睛里已经开始泛起泪水……没多久就满溢出来。

    「――抱歉，圣宵……我并不是那个意思，不过现在说这种话也只不过是藉口吧……」

    数句无心之言，在最差的时机点说出；而说出那些话的理由……虽说是下意识中，但是我毫无疑问轻忽了这些孩子们的心。

    我抱着圣宵的头，抚摸着她的秀发说道。

    「其实我隐隐约约……有感受到圣宵对我的感情，但是因为现在的我无法回应，所以才擅自认为『那不是真正的感情』……而这样的想法，我大概不知不觉表露在言语之中了。」

    明明自己宣称它们是『重要的家人』――这真的是非常严重的背叛。

    不过……或许还能够挽回。

    「从现在起……我会确实地面对你的感情，你愿意原谅我吗?圣宵?」

    我终於说出我该说的话了。

    我放开圣宵，稍微後退一些，然後向她低头道歉。

    「喵……!那么……你会像爱大姊姊那样爱我吗?」

    她欢喜地问道。

    所以我也要确实面对――并且回答她。

    「抱歉，现在是不可能的，不是人类或猫的关系……是你还太小了。」

    「呜喵!?喵……」

    她的声音像是大受打击――我早就觉悟会这样，但是在这时候敷衍过去……绝对不是诚实的行为，既然决定面对，我就要说出一切。

    不过，尽管我维持着一张认真的表情，心中也感到痛心……但是我内心另外一个想法却是……

    ――太好了……!我不是萝莉控啊啊啊啊!!

    ……不，你们知道的，当初被细音说是『为新生儿守住贞节』，连我自己也难免有些怀疑。

    我确实觉得圣宵非常可爱，而且也很珍惜她，但那是对妹妹或女儿的威情，所以――既然我能够拒绝这孩子，那么我就是正常的了……!!

    但即使如此……另一个事实，我仍是非得亲口说出才行吧。

    「啊啊、嗯，你好好听我说，圣宵。」

    「……喵……?」

    其实我并不想说出来的……如果她能自行体会，让我不必说出口，那就谢天谢地了，可是无法期待这孩子有那么敏锐吧……

    「我是说『现在还』不可能……如果圣宵长大後，那就不知道了。」

    「……喵?――!?喵☆谢谢你，大哥哥!」

    「哇啊啊啊!我是说『不知道』!很可能最终还是什么都没有啊!」

    我一边拉开高兴得扑过来的圣宵，一边如此叫道。

    事实上，我的心将来会倾向这孩子的可能性并不高。

    不过――

    「大哥哥?我想现在就变回『伊芙』……我可以拜托你一件事吗?」

    「好啊，可以啊……别叫我做不可能的事喔?」

    「嗯!那么……可以请你弯下腰，闭上眼睛吗?」

    圣宵如此说着放开了我。

    「唔……」

    我姑且还是照她的话去做，不过这是……

    ――依照传统剧情……而且这样的状态应该是对嘴吧?

    那样……在许多方面都很不妙啊――而且我也会感到内疚。

    幸好我们之间有些距离，如果她靠近过来，那我可以从脚步声或空气流动察觉，所以如果她真的打算那样做，我就在碰到之前回避，然而――

    咚――

    ――咦?

    有个事先毫无前兆的感触――我感觉有某个柔软的东西，跳到我弯曲的膝盖上。

    当我惊讶地睁开眼。

    「喵☆」

    舔――

    一只熟悉的黑色小猫――伸直身体，在我的嘴上舔了一下。

    「什……!?伊芙、你――!!」

    「喵户」

    只见它好似在回避我的怒气般，绕至我的背後，就这样爬到头上。

    伊芙的声音像是在说『现在就先这样吧☆』……这是在跟我说的『现在还不行』对抗吗?

    听到它开心的声音，感受到熟悉的感触，我的怒气不但很快就消退……脸上反而浮现出笑容。

    「呼……我们回去吧，回到我们的家。」

    「喵☆」

    只听见头上传来高兴的叫声。

    目的地很快就要到了。

    所以在那之前，我将刚才想的事，在脑中重新思考一遍。

    我将来倾向这孩子的可能性并不高。

    不过――

    对这个孩子，我打从心底感到爱怜。

    这毫无疑问是身为家人的威情，我有自信可以保证，这感情是保护欲的延长。

    可是那份自信是否能一直持续下去，这我就没自信了。

    我心里想着那样的事，由於本来就离家很近，因此现在我已经在玄关前了。

    因为我有拜托奇亚联络……所以浑也回来了吧，说不定细音也在吧?

    我头上放着伊芙，左手则抱着仍在睡觉的理德。

    「我回来了～」

    一边说着，一边用右手打开家门。

    「「欢迎回家☆」」「喵～☆」

    巍⑾敢簟⒈人吭谛关等待着我。

    理德听到她们的声音醒了过来，我也感觉到头上的伊芙吃了一惊。

    不过吃惊马上转为喜悦，所以我们异口同声地――

    「我们回来了!」「喵!」「咪啊☆」

第三只 终章 在那之后。『改变的日常，不变的故事』

    「?这种日子可以叫外送也没关系啊?」

    「……嗯，不用，我喜欢下厨。」

    握饷此低辏便手脚利落地开始准备，从拿到厨房的材料判断，今晚的晚餐应该是牛肉炖白萝卜吧。

    「握娴氖歉龊锰太呢～」

    「嗯，谢谢你，细音。」

    听着大摇大摆坐在餐桌椅子上的细音与蔚亩曰埃我也在椅子上坐下，怔怔地听着做菜的声音。

    冲水的声音、瓦斯炉点火的声音，以及清脆的剁菜声。

    ――啊啊……感觉非常地平静……

    人做菜的声音，为什么会如此令人平安喜乐呢?像细音这么聒噪的女孩，现在也难得静下来，愉快地眺望着做菜中的巍

    「喵～☆」「喵～!」「咪!」

    或许是被声音吸引来的吧，三只小猫也过来了。

    「喔?你们也要坐吗?」

    我说着拉出旁边的两张椅子。

    「「「喵☆」」」

    它们一起叫了一声，然后跳上两张椅子，三只挤在一块儿，蜷起了身子，看来它们也喜欢做菜的声音。

    ――不过话说回来……

    这件事应该不用再担心了吧。

    就某种意义上来说，现在的事态也的确让人伤脑筋……不过这是奢侈的烦恼。

    伊芙也冷静下来了……至于这些孩子的变身，今后只要与加百列大人他们商量，慎重地使用就没有问题了。

    而且……这次事件对我而言，可以说是重新审视自己的良机。

    这份类似幸福感的平安喜乐，其中也包含了安心、满足感和充足感。

    咚!  咚!  咚!

    此时蔚那胁松音变得较为大声、缓慢，看来她正在切白萝卜。

    ――啊啊……真是和平啊……

    我就在这有如打盹般舒爽威觉中，聆听那带来平安喜乐的声音。

    现场一片祥和的世界，除非恶魔突然降临，不然是绝不会有任何动摇吧。

    「啊，对了，悟哥?」

    细音好似突然想起某事，开口叫了我一声。

    「啊啊～?」

    我则是以痴呆又完全放松的声音回应。

    咚!  咚!

    厨房依然传来切菜声。

    往旁边一看，只见三只小猫安稳地睡在上面。

    这份和平会永远持续下去吧?那幸福的光景甚至让我有这样的想法。

    然而――

    「悟哥☆圣宵的唇柔软吗?」

    ――恶魔就坐在我的对面。

    「?喂――」「喵!?」

    这意料之外的奇袭，让我的意识一口气清醒了，正当我反射性地要大叫『喂!你怎么会知道!?』时，却比我更早一步――

    砰～!

    「  「  「  「!!」  」  」  」

    从厨房响起一声巨响，不只是我，原本睡着的比丝与理德也跳起来，朝声音的来源处望去。

    「……那个……?涡〗恪…?」

    我感觉到一种非常不好的预感，战战兢兢地叫了我簧。

    「……嗯?什么?悟。」

    声音没有变化，语气也没有异常。

    ……但是她的动作却……她是握着菜刀，动作停住了。

    「那、那个……做那件事的不是『圣宵』而是『伊芙』……而且不是亲吻，而是被舔了一下……」

    「喵……喵……!」

    我忍不住愈来愈强烈的不祥预感，主动向她辩解。

    就在大家屏息静气的注视中，只有细音笑嘻嘻地，好像很愉快的样子。

    「……嗯，是这样啊?」

    ――咦?

    蔚幕卮鸨任蚁胂笾谢挂更干脆，而且似乎又要继续做菜了。

    ……她真的不在意吗?

    或许是我太杞人忧天了吧，我稍稍地松了一口气。

    看来伊芙和理德也是同样的心境，只见它们再度躺下，蜷起了身子。

    但是比丝却不知为何冷眼看着我，而细音脸上仍是愉快的表情。

    就在这个时候，慰始动作了。

    剁!  剁!  剁剁剁剁剁剁剁剁剁!!

    「  「  「!」  」  」

    ――好、好快!?

    我慌慌张张地回过头，伊芙与理德则是跳了起来，而比丝看着我的视线仿佛在说『……你看吧?』。

    ――她刚才在切的应该是白萝卜!用这种速度来切……她是想把白萝卜切碎吗……!?

    「巍涡〗恪…?您、您是怎么了吗……?」

    「……嗯?没什么呀……?」

    剁剁剁剁剁剁剁剁剁剁剁剁剁!

    她的声音平和，语气也没有变化……只有手上环绕着异样的灵气，以超高速动作着。

    ――好可怕好可怕好可怕好可怕!!

    「喵、喵!喵啊啊!!」「咪!!咪～!呜喵啊!?」

    伊芙与理德恳求般地向我叫道。

    它们的表情很明显就是说『快道歉!虽然不知道是怎么回事，快点道歉……!!』

    「纬源琢四兀真～可～爱☆悟哥，你这个幸福的家伙☆」

    细音不负责任地说道。

    「这、这是那么轻松的状况吗!?」

    总之若是不想想办法，对精神健康是非常不妙的，于是我拚命地找寻该说的语汇。

    ――总、总之要表达我很重视危并且夸奖她做的菜，这样就可以了吧――!?

    而且要尽可能简洁地表达，经过一番仔细斟酌后，我开了口。

    「巍?巫龅牟撕芎贸裕我想和你一起永远吃下去……」

    剁剁剁――啪。

    高速斩击声倏然停止。

    「……嗯，谢谢。」

    然后渭蚪嗟鼗卮鹬后，又再次挥动菜刀。

    咚!  咚!  咚!  咚!

    那声音不知为何，听起来宛如乐音般轻快。

    或许是放心了吧，理德在我膝上蜷起身子，而伊芙则开始从我的背部爬上去。

    「……悟哥?刚才那句话，你是带着怎样的意思说的……?」

    细音抱起不知不觉间移动过去的比丝，向我如此问道。

    「什么?不，就是字面上的意思啊?」

    我抚摸着爬到头上的伊芙，一边回答道。

    「………话说回来，悟哥你知道『可以每天为我煮味噌汤吗?』这句话吗?」

    「知道啊，那是三世代前的求婚惯用句吧?怎么了吗?」

    细音到底想说什么啊。

    「好，我知道了，没什么啦…………你这个天然小白脸。」

    「?」  「呜喵?」

    我与伊芙的头上都浮出问号，而对面的细音与比丝则是冷眼看着我。

    「抱歉，危让你招待我一餐。」

    「……嗯☆我上次也说过，多做一人份并不花什么工夫――那么我去洗碗了唷?」

    嗡底糯游蛔诱酒穑往厨房走去。

    「我说过多少遍了……这种小事我来做就好了。」

    「嗯，谢谢你，悟，但是你今天很累了吧?」

    嗡底乓允炝返亩作穿上围裙，开始洗碗盘。

    「嗯，握娴氖呛锰太呢，悟哥☆」

    细音小声地取笑我，不过对此我的回应则是――

    「――对啊。」

    「…………咦?」

    细音惊讶地睁大了眼――这也难怪啦。

    不过……自觉到许多事情后，像这种玩笑也让我感到相当高兴。

    这次事件让我更加了解自己的心。

    『可以像爱文茄爱我吗?』

    对于这样问我的圣宵，我毫不犹豫，毫无疑问地说出『NO』。

    而且――当我以为要被亲吻时，我感到内疚的对象是……巍

    这也就代表――我已经无法再欺骗自己了。

    这份感情是从何时开始，我已经记不得了。

    但是大概『事到如今』我总算有自觉了。

    「原来如此，这样巫芩阋驳玫交乇了～☆」

    「……不，我还不会对嗡怠！

    「――啥?为什么?又胆怯了吗?」

    胆怯……这我也有自觉就是了。

    「就像我之前说的，这份感情现在一旦动起来……大概就再也停不下来了。」

    至少我必须忍耐到伪弦滴止――所以现在……

    「喔……悟哥也真辛苦呢～那我会温暖地关注着你们☆而且是和奇亚――还有司哥一起。」

    「吵死人――什么……?」

    细音愉快又挑战地对着我笑道――果然，这家伙我也是敌不过的。

    「喵啊～」

    「喵……喵!喵?」

    「喵?……喵啊。」

    ――嗯?比丝它们好像在谈话?

    「咪!」  「喵～☆」

    似乎讨论出结果了，只见比丝与理德看了看彼此。

    「姊姊?可以让我帮忙吗?」

    「我也想做做看☆」

    它们变身成人，走去帮忙瘟耍仍然是猫的伊芙也跟在后面。

    「――突然变身对心脏很不好呢……感觉这里好像是神怪世界……」

    「……你有资格这么说吗?灵犬使者，不过……我大致上也同意你的说法。」

    在天使和狗幽灵在这里出没的时点，我觉得就已经满足神怪世界的条件了。

    ――咦?这么说来刚才……

    「伊芙?你先前明明那样固执……为什么现在不变成气圣宵‘呢?」

    比丝与理德变身了，却只有伊芙是以猫的模样跟过去。

    「喵?喵喵，喵喵……」

    「……它是说『因为比丝和理德还不能长时间变身，却只有自己至今已经当了那么久的人了』。」

    伟镂曳译它的话。

    原来如此，也就是说不管是以人还是猫的身分，你想让两边度过的时间等长吧。

    「喵――」

    「……嗯?『而且』――?」

    嗯?还没完吗?

    「喵!喵喵喵喵、喵……☆」

    「…………哼。」

    「嗯?怎么了?伊芙说了什么?」

    「…………不知道。」

    咦?感觉她……与其说心情不好，倒不如说是复杂的表情?

    「真白、绫人?伊芙说了什么?――为什么……」

    我重新向真白与绫人询问，但是……

    「嗯～……这种话不能由我来说呢☆」

    真白愉快地擦拭着盘子。

    「我也……说不太出口呢?」

    绫人则是擦着杯子，从背后隐约看到的嘴角，看起来像是在笑。

    ――伊芙到底说了什么啊?

    ――而且用这个模样生活可以快一点长大!

    我并没有想赢过大姊姊唷。

    不过――我不会输哦，大姊姊☆

第三只 后记

    如蝴蝶般飞舞!!

    如信天翁一般着地!!

    然后――如捣杵般额头点地!!

    对  不  起  ，  我  罪  该  万  死  啊  啊  啊  啊!!

    连续三集都是都是磕头赔罪，对不起，我是『拥有千种下跪磕头技巧的作家』绯月。

    我要诚实地向各位告解，其实这次我也有些拖稿了……而且不巧又碰上麻烦，但这些都不能当成迟笔的借口……受到我的连累，致使工作期限紧迫的诸位相关人士，真的很对不起，而且非常感谢你们!!

    好了，在此先换个话题。

    我想阅读本书的读者之中，应该也有人是作家吧。

    请问你们开始写作的动机是什么呢?

    我的动机是某拥有『黄昏』之名的线上游戏。

    那款游戏里有一个职业，可以制造人工生命体，陪玩家一起战斗，人工生命体会从数种种类中随机出生，而我所制造的是个小女孩类型。

    尽管她力气不大，但是看到她和我一起打怪的模样，我就想要写写看这孩子的故事――也就是说，那就是我……

    对  萝  莉  属  性  的  觉  醒  。

    ……这句话开玩笑的喔?只是依照这次的内容，各位肯不肯相信我，这就很微妙了……!!

    总而言之，或许因为我原先是从二次创作开始写作，因此我非常擅长与喜欢想象故事的背景和隐藏设定，所以其实这次有相当多未使用的秘密设定。

    像是黑木成为变态的理由与英勇事迹；这次初次登场人物的标准配备，和第一人称的理由；泽对宅知识有时熟知、有时无知的理由等等，希望这些能在下一集使用!

    最后我要致上感谢。

    责任编辑、校对人员、明星加加上老师，下次我绝对会提早交稿，请不要抛弃我!

    来信给我的M大人、S大人、H大人，虽然会有些迟，不过我一定会回信的!

    最后，阅读此书的各位读者，真的非常感谢你们!!

    水上家的故事仍未结束，那么但愿我们下集能够再相逢――

第三只 插图



第四只 一章 夏日的一日，一如往常的早晨『悟的烦恼是为谁?』

    台版 转自 阳子ようこ@轻之国度

    「――悟――悟――悟。」

    一道把我从沉睡的深渊唤醒的熟悉声音。

    那是我的堂妹兼同居人，水上蔚纳音。

    对我来说是平凡无奇的日常，也是无可取代的一日之始。

    然而……

    现在是放暑假，而且如果我的生理时钟可信，那么时间应该还早。

    ……我本来早上就起不来，希望你让我多睡一会儿吧。

    「……悟，悟……」

    「喵啊，呜喵～!」

    猫叫声也加入了。

    这叫声是――我家的成员之一，黑猫的伊芙。

    不过，就算多了一只，也无法撼动我的低血压……!

    「悟……?……唔，那么――」

    「呜喵?」

    嗯?你想做什么……?

    「我想想，『早上了～早上了～吃完早餐上学去罗～』这样吗?」

    「喵!喵啊，呜喵～!」

    ……瓮学，那一句以闹钟梗来说虽然算是王道……但是有点过时了。

    「…………唔唔，不起来……」

    「呜喵……」

    ……虽然我开始感到有些过意不去了，不过却还是敌不过早晨的睡意，一切都是让我低血压的命运的错――

    「――什么?……嗯，我知道了，那样说就好了吧?呃……嗯哼。」

    嗯?有人在旁边帮她出主意……?还有谁在吗?

    照理说是我家三只小猫剩下的两只，比丝和理德，但如果它们在的话，应该一开始就会参战了。

    至于伊芙……它不善于这种拐弯抹角的做法，不，应该说它甚至不会想那样做。

    那么会是谁呢?在我想到答案之前，嗡祷傲恕

    「……呃、呵早上了～早上了～在优古村喝完饮料去打雷狼罗～』。」

    「呜喵～!喵啊～户」

    ……一大早就被要求服用禁药去进行严酷的狩猎啊。

    和您在一起的爱猫也充满精神呢。

    「…………你有玩魔物猎人吗……?」

    「啊，起来了……早安，悟……♪」

    「喵♪」

    「…………早安。」

    我全身无力，忍不住出声回话――真有点不甘心。

    不过既然已经看到这两人（或者该说一人一猫）的笑容，我毕竟无法再接着睡下去。

    于是我坐起身体，环顾一下四周――只见在入口附近，看似是出馊主意之人就在那里。

    「早安，悟哥。」

    现在这个笑得很开怀的人，就是我的学生，同时也是――的儿时玩伴――钤宫细音。

    「……细音，刚才那个是你的鬼主意吧?」

    「对♪我最近很迷魔物猎人哦～……别提这个，悟哥，你该不会忘掉今天的事了吧?」

    ……嗯?『今天的事』?

    我一边思考，一边重新望向斡胂敢簦发现了一件事――现在明明是暑假，她们两人却都穿着制服。

    返校日吗……?不对，今天不是返校日，那么是……

    「――啊啊，新闻社的会议是今天吗?」

    「……嗯，果然忘记了……」

    我月源责怪的眼神冷冷地看着我。

    新闻社要制作校刊，而为了赶在暑假结束后出刊，我们说好了要开会讨论。

    要开会在这个家里也可以呀?虽然也有这样的提议……但是因为不管是资料还是旧刊都在学校，所以在社办讨论比较好，因此就做出这样的结论。

    「啊……抱歉，那就快点准备吧。」

    当我这么说着，想要站起来的时候――

    「喵!」

    「嗯?伊芙?」

    黑色小猫奔了过来，只见它伸长身体――

    舔。

    「喵♪」

    在我的脸颊上舔了一下，并且叫了一声，听起来像是在说『早安♪』。

    「――啊，喔……你也早安，可以了吧?」

    「喵♪」

    ――如果这孩子只是普通的小猫的话，那可能只会有『好高兴』或『真可爱』这样的感想，不过……

    我试着朝在场剩下两人看去。

    ……果然不出所料，细音幸灾乐祸地笑着，卧蚴恰―

    「……悟……」

    蔚谋砬楹盟葡铝耸裁淳鲂模一点一点地朝我接近。

    「喂!?别、别打算和它对抗啦!细音也在看喔!!」

    「啊…………哼嗯!」

    只见她双颊泛红，总算是退让了。

    好险啊……现在要是她做了那样的事――我就有点不妙了。

    「……嗯，那你要起床了喔，别再睡罗?」

    「喵♪」

    嗡低瓯阕叱龇考洌而伊芙也跟着出去了。

    ……呼，总算是撑过去了……吧?

    「悟哥，我问你喔。」

    ――还有一个人在啊。

    「……什么事?」

    「如果没有我在看，你们应该会继续吧?」

    细音如此向我问道，脸上表情不怀好意，笑得非常开心。

    「…………无可奉告。」

    ――我虽是这么回答，但实际上……我大概还是会找个理由闪避掉吧。

    「嗯～她们两人最近都很积极呢!」

    「……是啊。」

    经历过先前那件事，伪涞檬背Ｏ胍触碰我；而伊芙虽然也还是老样子――但是毫无疑问『意义已经和先前不同了』。

    老实说我心里是很高兴，可是在欢喜之余……我也同样感到非常困扰。

    附带一提，刚才细音用『她们两人』来指魏鸵淋剑并不是她搞错或省略。

    我这么说是因为――

    「话说回来，比丝和理德怎么了?」

    「嗯?啊，他们啊，『真白和绫人』在帮忙准备早餐，奇亚也在楼下。」

    「原来如此。」

    穿好衣服洗过脸，做好早晨该有的准备工作后，我伸手打开一楼饭厅的门。

    喀喳!

    「啊，早安，哥哥。」

    「早安，哥哥♪」

    「啊啊，早安，真白、绫人。」

    对于向我道早的两人，我也向他们打招呼。

    就外表看来，他们两人都是十岁左右。

    现在正端着小盘子，留着白色长发的是真白。

    正在把筷子摆上桌的孩子是绫人，他则是黑色短发中夹杂一撮白发。

    乍看之下只觉得他们是一对可爱的呵姊妹瞄，不过……绫人是男孩子，而且对于外表像女孩子之事，他其实相当在意。

    「悟哥，你来得正好!早餐就快准备好了喔。」

    「汪!」

    细音好像把这里当成自己家一样，大摇大摆地坐在椅子上纳凉，而在她脚边蜷着身子的大狗则是奇亚。

    奇亚是细音的爱犬，也是好伙伴，是个拥有外挂性能的『幽灵犬』。不过看它这样沐浴在晨曦下，那模样和一般的老狗倒也没什么两样。

    「嗨，奇亚你也早安。不过细音，并不是我来得巧，而是――有刻意迎合我而已吧……?」

    「嗯……♪但是因为这已经是习惯了，所以现在大概也没有特别去意识。」

    即使如此，时间差还能大致吻合，这都是一起累积的时间所赐与的礼物。

    ――最近的我常为这种些微小事感到幸福呢。

    「啊～该说不愧是温稹…不过话说回来，最近早餐都是吃米饭吗?以前我在的时候不都是面包吗?」

    「啊啊，那是因为――」

    当我正要说下去的时候。

    「喵!」

    「喔。」

    原本似乎是躲在桌下的伊芙，这时朝我扑过来，顺势爬到头上。这孩子早上还是一样有精神。

    而已经习惯这种事的我则是搔着头上黑猫的脖子，继续对细音说下去。

    「最近几乎都是日式早餐――你也知道吧，这也是为了帮这些孩子们练习拿筷子。」

    「是的，就是那么回事♪」

    「对啊，我已经变得很会用了。」

    真白和绫人略显得意地接着说道。

    「原来如此……咦?伊芙，或者该说圣宵还好吗?」

    「喵、喵…………?」

    我觉头上的黑猫心虚了一下，然后移开了视线。

    「不，不太好……圣宵反而更需要练习――所以你知道该怎么做了吧?伊芙。」

    「喵……」

    伊芙发出不甘愿的叫声，从我的头上跳下――在空中变身。

    只听到『咚!』的一声，着地的是摇曳着艳丽的黑色长发――但是却给人活泼印象，一位与真白和绫人年纪差不多的女孩子。

    「喵……筷子好难用……」

    「……嗯，但是圣宵，在日本就必须要会用筷子喔?」

    「喵……那、那我们就去国外吧!」

    「……国外就必须要会英文喔?」

    「呜、呜喵!?」

    听到端来最后一道菜的握饷匆凰担圣宵似乎大受打击。

    ――就是这样，我家的三只小猫比丝、伊芙、理德能够变身成人了。

    它们在人类模样时的名字分别是真白、圣宵、绫人，变身虽有时间限制，不过最近已经延长了许多。

    而且这种变身并不是单纯形貌改变，而是能够得到身为人类的特质与体质，因此它们在这种状态的时候，其实与人类没什么两样。

    所以真白、圣宵、绫人既是三只猫，也是三个人……哎，这样各位应该就能明白，我被伊芙舔为什会感到难为情了吧。

    「只要习惯就很简单了……你要加油……好吗?」

    「喵……」

    在蔚娜八迪拢圣宵今天也心不甘情不愿地答应练习――这就是我们家最近的日常风景了。

    「――我说悟哥……?胃芯鹾孟袷恰…圣宵的妈妈……?」

    「……我明白你想说什么，没办法，它们变成人的时间还不久，所以有许多事情要教它们――你知道的，有些事一定要同性才能教吧，所以由谓淌ハ，我则是负责教绫人。」

    「那真白呢?」

    听到她这么问，我的视线移向那个不知何时坐在椅子上，面露微笑地看着我、有如千金小姐般的少女――然后再转向细音回答她。

    「……不用特别教她，不知不觉间她就自己学会了。」

    「…………原来如此。」

    话虽如此，就算真白（=比丝）是特例，绫人也算学得相当快速。虽然精细的作业仍难免有些手忙脚乱，不过已经足以应付日常生活了。

    但是啊……

    「大、大姊姊……?」

    「……嗯?」

    「――我不能用手拿豆腐吃吗……?」

    「……不行。」

    「呜喵……」

    果然圣宵（=伊芙）就是比较笨拙，而我灿来愈像个贤妻良母了，最近平常都是这样的模式。

    ――虽然这样说对努力练习的圣宵不好意思……不过看着那样的她，让我脸上不禁浮现微笑，感觉颇有乐趣。

    「悟哥?早餐就如我看到的是日式，那么晚餐也是吗?」

    「嗯?并没有特别决定啦……不过日式是比较多吧。」

    细音愉快地看着―――与圣宵向我问起，我则是如此回答……尽管她的笑容让我有不好的预感。

    「那今天的晚餐，悟哥想吃的是――『亲子S』对吧?」

    唔噗!?

    「啥!?你怎么有这种老头想法!?」

    「这很正常吧?因为你想吃就吃得到吧?」

    ――拜托你饶了我吧……现在这种情况很容易起邪念，真的很不妙啊。

    正当我要反驳一脸贼笑的细音，却在我开口之前――

    「……嗯，今晚悟想吃亲子S吗……?好啊。」

    「好耶!我也很期待♪」

    「………………」

    ――你们两个一定不懂吧?你们一定不知道那个意思才说出这种话的吧!?

    「啊、啊哈哈哈哈……――悟哥，抱歉罗。」

    细音的声音中显得尴尬，而卧蚴亲匝宰杂镒拧杭依锘褂屑θ饴稹…?』，听着她们的声音好似远方传来――我则是拚命压抑着脑中刮起的桃色风暴……

    就这样忙乱一阵之后，我和浑以及细音一起到校。

    虽然圣宵也说想一起来学校……但就算是家人，她毕竟还是校外人士。

    即使是用猫的形态，但由于上次的事件我其实已经被学年主任以『不准带宠物来学校』为由盯上，暂时必须收敛一些；虽然只要跟身兼理事长职位的『那个人』商量，她应该也会替我们设法，不过像那种特例和特权，我还是尽可能不想使用。

    就这样，我们目前人在圣丘学园高中部校舍内的新闻社社办。

    我和细音、握攵栽ざㄔ诳学后发行的校刊进行讨论，不过……

    「――嗯嗯，那么果然还是要拜托白川小姐和财天寺先生提供情报吗?」

    「对!难得和他们熟识了嘛～尉醯萌绾文?」

    「……嗯，应该不错吧?可以请教他们一些学园的秘辛，一定很有趣吧?」

    ――哎，虽然我刚说了特权之类的诂，不过能成为公共利益也不错吧?――我如此想着。

    如果是事务员和校工，或许知道一些学园的秘辛或小知识吧。

    既然和他们认识，姑且问看看也没什么损失。

    「那我去找白川小姐他们。」

    「还是我去吧?」

    「嗯～不用了啦，不过相反的，魏臀蚋缫先把过去类似的报导找出来喔!因为我想参考看看需要写到什么样的程度才OK♪」

    「……姑且不论财天寺先生，感觉白川小姐可能会知道相当重大的秘密呢，我了解了，那就交给我们吧。」

    「……嗯，我们会先找出来。」

    「谢谢你们!那我就去罗――啊啊，对了对了，我马上就会回来，你们可别因为只有两个人就卿卿我我喔♪」

    「――别说傻话了，快点去吧。」

    「遵命～」

    我向她白了一眼，细音便笑嘻嘻地走出了房间。

    ――那家伙明明知道我的现状，却故意说出那种话……

    我在心中发了句牢骚，然后切换心情对嗡档馈

    「那我们也开始――」

    「……嗯，悟?」

    我一回过头，蜗袷且打断我的话一般抢先说道。

    「嗯?怎么了?」

    「……虽然不是因为细音那样说，不过……悟，现在只有我们两个人……可以继续上次的那件事吗……?」

    嗡颊微微泛红地说道，但是她的眼眸里――隐约透露出下定决心的火焰。

    『那件事』?我想了一会儿，总算想到了。

    「――你是说那个……吗?可是你上次不是说『还有一点害怕』……」

    「……嗯，不过现在已经不要紧了，所以……让我做好吗?」

    我槐咚底牛一边有如恳求般靠了过来。

    ――这样在很多方面来说都不妙啊，想是这么想，但……我还是抗拒不了。

    就这样，我看着屈膝跪下的巍―身体平躺在地上。

    ……心里怀着些许无法隐藏的期待。

    ◆    ◆

    细音顺利找到了白川小姐，正与她一边谈笑，一边走回社办。

    「今天财天寺先生竟然不在，真少见呢～」

    「是啊，他有些事去找最近认识的朋友了――你可别说出去喔……我想大概后天就会知道他是去做什么了♪」

    「哇!这么说来是和斡胛蚋缬泄芈?而且你们瞒着他们本人，是打算给他们一个惊喜吧?」

    「你真是一点就通，可以请你帮忙吗?」

    「当然好!我也很期待呢♪对了，关于刚才说的校刊那件事……您有什么好材料吗?」

    「我想想喔……可以透露到什么程度呢?」

    「您这句话真是太棒了!既然如此那就以挑战极限为目标吧户至于要如何拿捏，魏臀蚋缦衷谟Ω谜在研讨――总之您先请进。」

    说着，两人刚好抵达社办前，正当细音打算开门之时――

    『……嗯，悟，舒服吗……?』

    『――是啊，很舒服……唔，竟然那么深入――』

    「  「――!?」  」

    听到房里传出的话声，两人惊讶地僵在原地，然后――

    「（那、那两个人在做什么啊――!?）」

    「（我、我也不知道啊!……这么说来我要走出社办的时候有开玩笑地说『你们可别因为只有两个人就卿卿我我喔』……难道因此而点燃他们的欲火了!?）」

    两人蹲在门前低声交谈，不明来由地直冒汗，并同时竖耳倾听房内的动静。

    而且――房内的谈话仍在继续。

    『上次你说会害怕，所以才做了一下子……什么时候变得这么熟练了?』

    『……嗯，我有和圣宵练习过，所以――圣宵技术也很好了喔?』

    「「（圣宵!?）」」

    由于太过惊愕，两人不知不觉同时披露出轻声细语地大叫的高等技巧，这次她们则是明显地冷汗直流了。

    「（那、那样很明显是犯罪吧!?不是『犯罪性』的行为，而是明确的犯罪吧!?）」

    「（请、请冷静下来呀，白川小姐……!从刚才的对话推测――和圣宵应该只是练习而已，并没有真正实行!可是问题是……翁起来似乎赞成实行啊……!!）」

    「（的、的确是呢，那么要阻止他们可能就只有现在了……那样颠倒的世界，除了同性之间以外我绝不认同……!）」

    「（别在这种状况下报出自己的嗜好啦!!总而言之我们要找时机阻止他们――）」

    『可是圣宵感觉不擅长这种事吧……?』

    『……那孩子很温柔，所以尽管提心吊胆，她还是非常努力想要进步哟……?所以以后有机会你也让圣宵为你做吧……?』

    『――好啊，我也很期待有那一天……』

    喀 啦 喀 啦 喀 啦!!

    「那可不行!请你们快停下来!!」

    「你们两个在做什么――!?」

    两人心想绝不能放任他们，终于决定闯入阻止。

    然而――

    「「咦……?」」

    「「…………什么?」」

    面对突来的闯入者，悟和味作停止，惊讶得目瞪口呆。

    而细音和白川则是瞪大了眼，看着眼前与想象中完全不同的光景，一齐停下了动作。

    而让暂停的时间再度动起来的人――是巍

    「……呃，就算你问我们在『做什么』，我们也――」

    「――也只能说『正如你所见』啊……?」

    两人维持原本的姿势，尽管困惑不解，仍是坦荡荡地回答道。

    「…………钦、啊……『深入』和『害怕』原来是这么回事啊――」

    「……原、原来如此，原来是这么一回事啊……!小魏褪ハ就是在练习那个吧?――我还以为……」

    闯入的两人非常尴尬，勉强才挤出一句话来，但是――

    「「……?『以为』什么?」」

    「「失礼了!!」」

    两人答不出这纯粹的问题，立刻撤退到走廊上。

    「    「……………………」    」

    接着两人一同手指抵着额头，无言地陷入思考。

    过了一会儿――

    「――讨、讨厌啦，是我们误会了呢，真是失败，啊、啊哈哈哈哈……」

    「就、就是说啊!不、不过单只听到那样的对话，任谁都……」

    「就是说啊……浑又是为爱不惜牺牲的类型……我还以为她那方面也开窍了呢。」

    「……我也是那样想，不过话说回来……那一家人老是说些引人遐想的话，能不能稍微改善一点啊?」

    ――两人像是为了掩饰尴尬般交谈了几句，然后又异口同声地『唉……』一声发出叹息。

    「原以为可以把悟哥当成现行犯逮捕……没想到只不过是健全的『掏耳朵』……」

    「就是说啊……没想到是『枕在膝上』休憩……那样只不过是再平常不过的――」

    「「……………………咦?」」

    两人回过神来，立刻转身回头，再次伸手开门――

    ◆    ◆

    『失礼了!』

    她们两人只留下这句话，便逃也似地奔出房间，而我们只能哑然失声地目送她们离开……

    「……悟?她们两人是怎么了啊……?」

    巫过头看着我问道。

    「谁知道呢……?」

    我则是躺在蔚南ド匣卮稹

    「……算了，那我们继续罗?如果会痛要讲喔?」

    「好，拜托你了。」

    我一说完，伪阍俣惹崛岬匕镂彝谄鸲朵。

    ――好舒服，或者该说是……心情舒畅吧。

    脸颊传来蔚奶逦拢耳朵微微听得到她的呼吸声，心情愉快到只要梢不留神可能马上就会坠入梦乡。

    ――但是除此之外……身为男人也有『身不由己』的时候。

    首先第一点，由于本校的女生制服裙子相当短，因此我的脸颊有一半触碰到蔚募》簟

    然后第二点，那个……紊砦女性拥有非常傲人的上围，因此以这个姿势仰望――的话就会――

    「――『仰之弥高』……」

    「……?  」

    「……没什么。」

    尉」芨械揭苫螅仍停下手上的掏耳棒，往我的耳朵『呼……』地吹了一口气，接着――

    「……嗯，这样就好了，转过来换另一边。」

    「了解――……等一下!」

    现在我的脸是面对蜗ジ堑姆较颉

    如果是这个方向，由于只要尽可能别看尉秃茫因此比较容易压抑住许许多多的邪念，但……

    说真的吗

    「……really?」

    「……Yes。」

    转换方向!!转向胃共康姆较颉

    就人体构造上来说，正坐时的大腿到膝盖之间是呈下坡倾斜……大腿会更加压迫到脸颊……?而且上方是『弥高』，也就是说――

    「不仰也弥高……!?」

    「……?悟，快点啦……」

    随着她的声音往上一看……只见蔚牧臣找参⑽⒎汉臁

    发现了这一点，我的迷惘不知为何也跟着消失，就这样――

    喀啦喀啦!!

    「「不  不  不  不  不  !」」

    只见刚才出去的两人猛烈地摇着头，好像是在吐槽我一般冲进来劝阻。

    ――谢谢你们，老实说你们真是帮了大忙。

    由于她们闯入的关系，掏耳朵也因此中断，我总算也是蒙混过关了，不过……

    如果刚才任由那样的气氛进行下去……以现在的我来说真的很不妙。

    ――因为我至少还要保持数年的理性。

    ◆    ◆

    「…………细音，最近悟怪怪的。」

    「咦?我并没有感觉啊?」

    「……嗯，就是有点怪……是我做错什么了吗……?」

    「咦……?他有什么明显的异常吗?」

    「…………嗯，有点啦。」

    「嗯!也就是说在弄清楚前你想保密?好，我知道了!我会试着不着痕迹地采探悟哥的口风～」

    「……嗯。谢谢你，细音。」

第四只 二章 两天的相遇，迷路的小孩『重复的故事』

    「在下活得很辛苦啊……」

    「……你是哪个时代的人啊……?」

    去过学校后的隔天。

    午餐之后，我有事来到我腐败警察朋友黑木所驻守的派出所，不知何故细音也在那里，而且……她还问我『最近你和蜗啻Φ迷跹?』，所以才有前面的发言。

    「呃……为什么?悟哥不是该在享受迟来的春天吗?」

    「嗯，我听细音说过了，你终于有所自觉了啊?简单说你现在就是春风得意了吧，还有什么不满?…………给我去死吧!」

    先不管黑木最后吐露的真心话――

    「……我明白你想说什么，明白是明白，可是……」

    经过日前圣宵的那件事，我终于明白自己是如何看待――了。

    而且――我并没有迟钝到没察觉浑对我的感情。所以，我觉得我能有现在的生活，真的很幸运……甚至可以说是幸福也说不定。

    ……不过正因为如此――

    「就因为『春风得意』快变成『兽性大发』了，所以才不妙啊……!」

    「「………………原来如此。」」

    黑木与细音似乎有话想说，一阵犹豫之后，好不容易才挤了出来。

    「啊!那个，但是悟哥?目前为止你不是都没事吗?」

    ――是那样没错啦，可是一旦有所自觉……

    「……OK，那么我希望你们能想象一下――首先是早上，最近我欢会来叫我起床。我跟她说『我自己起得来啦』，她却摸着我的脸颊说：『……嗯，但是能够看到悟长有一点胡渣的脸，那是我的特权……』，对我甜甜一笑。」

    「…………你们是新婚夫妻啊。」

    「……翁焐的破坏力就很强大了呢……」

    这个话题才刚开始，两人脸上就浮现僵硬笑容了。

    看来他们有掌握到重点，但是这还只是开头而已。

    「然后，细音昨天也看到了吧……我早上起床下来吃早餐，胃蘸靡惨做完早餐，我一向她打招呼，她就回过头来对我甜甜一笑。」

    「……对，我昨天看到了……很贤慧的新婚妻子呢。」

    「倒不如说她平常穿的迷你裙加上围裙，穿上那种组合的时候开始，破坏力就已经够高了吧。」

    不愧是黑木同学，你的认知非常正确。

    「白天，当我在工作时，她偶尔会端来饮料和茶点为我加油打气。当我在客厅里休息时，她一定会安详地坐在我旁边。」

    「…………这已经超过新婚的程度了吧?」

    「紊活的重心是悟哥……?」

    话虽如此，白天伊芙它们几乎都在，或者该说――

    「最近她一连串的行动，大多数时候圣宵也跟在身边。」

    「……观摩吗?」

    「观摩笨蛋情侣啊……」

    事实上在认为『两人都很可爱』的时候，我就自觉已经病人膏盲了。

    「然后从傍晚到晚上的这段期间，我们都会有一些活动，像是一起去购物，或是准备晚餐，其中破坏力最强的就是……」

    「晚上吗……」

    「你刚才说的那些该不会都只是开场白吧……?」

    那倒是没有到那种地步……不过接下来要说的事，对理性的破坏力最强也是事实。

    「当我在沙发上休息的时候，刚洗过澡的――坐在我旁边，身体向我靠过来。」

    「……唔哇……」

    「一般来说，那样应该已经是备战状态了吧……?」

    问题是尾恢道是故意还是天然呆啊。

    所以――

    「哈哈哈!不过最近我们甚至连手都没牵过喔?」

    「……你这个男人……!」

    「悟哥……你是不是加入什么奇怪的宗教啊?你是在哪间庙出家了吗?」

    ……我也觉得自己能撑过真是很了不起。

    「没办法啊――因为现在只要理性稍有松懈，我可能就再也管不住自己了……」

    「……啊，嗯。在那种情况下只要采取行动……就没有理由停下来了呢。」

    「就是通往人生坟场的最短路径了啊。」

    虽然黑木那样说，不过我并不认为是坟场就是了。

    「目前我还不能行动――至少现在还不行……可是我已经快到极限了，每当看到她做菜时的背影，刚洗过澡时的模样，我就……!」

    「……即使是僧侣，果然也是男人呢……」

    「你能够忍耐到那种地步，也已经够――」

    ――没错，我就是在忍耐!毕竟……!

    「我就想搂住她的肩膀，或是抚摸她的秀发，牵起她的手……!!」

    「    「……………………」    」

    不知为何……黑木与细音再度哑口无言。

    「――细音……我们到那边角落谈一下好吗?」

    「……好啊，我也刚好有话想说～」

    他们莫名平静地交谈一句后，便躲在房间的角落，背对着我展开了密谈。

    「（……你觉得如何?）」

    「（问我觉得如何……这已经不是纯情可以解释了吧……就连现在的国中生都比他更――野性吧?）」

    「（……是啊，该怎么说呢――原本还以为他是在压抑十八禁的冲动，没想到竟然只是『搂搂肩膀』、『抚摸头发』、『牵手』?那家伙那样就满足了吗?）」

    「（嗯……大概是怕那样的一小步会发展到十八禁的后果吧?――不过司哥我倒是想问你……悟哥他有交过女朋友吗?）」

    「（唔嗯……就我所知是没有――要问问看吗?）」

    ――喔?他们好像商量完毕了。

    「你们在讨论什么事啊?」

    「喔，只是谈一些事啦。我想问你一个问题，可以吗?」

    黑木身后的细音也点头附和，他们就是在讨论这个问题吗?

    「没关系啊，什么问题?」

    「你是处○吗?』

    「唔呃!?」

    「司、司哥，你也太直接了吧!!」

    这突如其来的一问，让我不禁噎住，细音则代替我吐槽黑木。

    「你们刚才讨论的事情……就是这个?」

    「呃，那个……我们并没有谈到那种地步喔?可是――悟哥简单说就是不习惯和女孩子相处对吧?净是例外。」

    「呜――」

    「……唔嗯，从你刚才的反应我大概就能明白了――再来就是你刚才有说过『还不能行动』吧?那到什么时候你才打算动作?」

    ――这家伙脑袋意外地灵光耶……

    或者该说因为偶尔会戳到我的痛处，所以更是恶质。而且不知道是不是我多心，感觉和细音在一起的时候，他更是变本加厉。

    「嗯……照理说距离伪弦祷剐枰将近3年，而我是想等她大学毕业。」

    也就是说～合计7年……一旦把数字算出来，就顿时感觉那是段漫长难耐的时间。

    「……嗯?你今年……二十三岁了吧?」

    「是啊，我跟你同年嘛。」

    「嗯～那也就是说悟哥要再等7年罗?」

    「是那样没错。」

    听我这么回答，两人一起想了一下，然后不约而同地异口同声道。

    魔   法   使

    「「那你注定是『※清白的三十岁』了嘛。」」  （译注：流传于网路的谣言，男生过了三十岁还保持处子之身就能够使用魔法。）

    刺      入      !!

    这句话就像一把长枪，往我的精神一刺。

    「唔，以你的现状如果真的变成那样，再怎么口口声声辩称是理性之类的美德，也全都会被一句『胆小鬼』所抵销吧。」

    「悟哥，你真厉害―从僧侣变成魔法使，干脆这样下去转职成贤者吧?」

    「终身贤者模式吗?……身为男人你觉得如何?」

    ――一生吗?

    那不就是『僧侣（压抑）』→魔法使（落后）→贤者（自暴自弃）』的路线吗?

    高 等  巫 师

    ――你本来也是『清白的四十岁』的强力候补人选的说……!

    「你们两个……为什么在这种事情卜这么配合无间……?」

    「嗯?不，我们并没有特别配合对方――」

    「对啊，只是单纯攻击同一个目标而已啦～」

    …………这两个人好讨厌啊。

    「――好了，玩笑到此结束……我说悟哥，你肯忍耐是没关系，但是我也希望你再多为巫畔胍恍。」

    刚才还兴高采烈地以捉弄我为乐――细音却瞬间表情一变，这次则是一脸认真地向我劝告。

    而不知为何，在她身后的黑木也切换了表情，所以我也转换思考，以认真的态度回应两人。

    「――我知道，所以这就是我经过一番认真思考后的结果。」

    「……唔，我不是说你这样有错，只是你是不是对往后的事考虑得太过头了啊?」

    ――确实，我自己也觉得这样有点久，但是……

    「但是……这是必须的吧?因为这不只是我一个人的问题。」

    「嗯～『正因为那样』所以才――咦?下雨了?」

    「咦?」

    听到细音这么说，我往外面一看，只见不知不觉间天空已经被云层笼罩，大粒的雨滴点点落下。

    「唔，是傍晚的骤雨吧，你们有带伞吗?」

    「正如你所见，我是空手来的……细音呢?」

    「嗯?我是没有带伞，不过我有奇亚在，所以没问题!」

    『汪呜!』

    不知何处传来一声得意的狗叫声，奇亚也随着叫声出现，在细音的身旁着地。

    ――奇亚你该不会是看出气氛不对，所以先前一直躲起来了……?

    不管是奇亚也好，还是我家的三只小猫也好……我周遭的动物为什么都这么会察颜观色啊?

    「嗯?奇亚和下雨有什么关系吗?」

    「没错!因为奇亚的力量能够隔绝雨水♪」

    「汪♪」

    拥有外挂性能的幽灵犬得意地叫了一声。

    ――这么说来，它以前的确曾将游泳池的水完全隔绝呢……

    与那次相比，遮雨这种事简单多了吧……或者该说这太不公平了吧。

    「好啦，那你要怎么办?反正大概只是骤雨，要等雨停再走吗?」

    ――我是很想那么做，但是……我有不能耗在这里的理由。

    「其实今天好像有客人要来我们家……所以我不能在这里等。」

    「……哦～是那样啊?」

    ――嗯?刚才细音的反应似乎不太对劲，会是我的错觉吗?

    总之昨天夜里我收到财天寺先生的连络，说『想介绍朋友给你们认识』，所以他要介绍的那位大概不是正常――不，甚至有可能不是『人类』。

    正因为如此，初次见面才更不能迟到。离客人预定抵达时间还剩下一个多小时，虽然还不用急着跑回家……但却也没有时间等雨停。

    「悟哥，要我把奇亚借给你吗?」

    「啊，就那么办好了……」

    就在这个时候――

    叩叩!

    「唔?有客人来了吗?」

    ――黑木啊，对于前来派出所的人称呼呵客人』对吗?

    我一边这样想着，一边回头往入口看去――对方却是认识的『人物』。

    「太好了……哥哥在这里……♪」

    「绫人?怎么了吗?」

    ――站在人口处的是绫人。

    他的手上虽然拿着伞，但似乎是在雨中走来的关系，衣服有些被雨淋湿了。

    听到我这么问，绫人娇柔地微笑说道――

    「嘻嘻，我来了……♪」

    「「…………」」

    「…………是谁教的?」

    就连黑木与细音都为之哑口无言，所以就由多少有点抵抗力的我来提问。

    ――绫人虽然是男孩子，但是外表却远比一般女孩子还要可爱。

    那样的孩子找上门来，一身被雨淋湿的模样说出『嘻嘻，我来了♪』。

    ……年纪虽小，破坏力却是相当惊人。

    「嗯，是真白姊要我这么说的。」

    「啊、啊哈哈哈哈……不愧是真白，那样的年纪就会教这种事了……」

    那样的年纪（外表年龄十岁，实际年龄未满一岁）就发挥出S作风的真白（=比丝）固然不用说，但是这么适合那种角色的绫人（=理德）也是十分具有威胁性。

    「……那么你其实是为什么而来呢?」

    「嗯，因为天气看起来会下雨，所以我就送伞来了。」

    说着绫人拿出原本藏在身后的雨伞。

    「哦!太好了，悟哥……咦?不过，平常这种事不是应该位蚴ハ会抢着做吗?」

    「对啊，一开始是捂㈡⑻岢龅模然后圣宵姊也说『我要去!』……但是真白姊说让我送来比较好。」

    ――真白小姐?您对我的处境到底掌握到什么程度呢?

    「……观察力敏锐+会替人设想+具有S性格，真白的前途不可限量啊……」

    就某种意义上来说，她可能比细音更具有潜力。

    「唔嗯……我知道她是你们认识的人了……名字叫做『绫子』，是吗?她是谁啊?」

    ――对喔，黑木还没见过绫人。

    我想起这件事，于是便把绫人对外的身分设定告诉他。

    「他就是先前跟你说过的圣宵姊弟之一的『绫人』，理德的名字就是依照他而取的。」

    「呃……?请多多指教。」

    绫人有些畏畏缩缩地向黑木打招呼。

    「『绫人』……?•那他是『伪娘』罗?」

    「……?对，我是※男孩子喔。」（译注：日文的男孩子和伪娘发音相同。）

    绫人小弟，我想你和黑木说的『男孩子』大概不是相同的字喔――不过我既不想指出来，

    也不打算订正他们。

    「总之既然有人来接我了，我就回去了――黑木，关于那件事我们下次再谈。」

    「嗯，我知道了，绫人也再见了。」

    「嗯，再见，还有细音姊和奇亚也是。」

    「嗯!再见，绫人、悟哥。」「汪!」

    我们互相道别后，我和绫人就走出派出所，踏上返家的归途。

    ◆    ◆

    「……细音，你觉得如何?」

    「你是说绫人吗?他那么可爱，当男孩子实在太可惜了～」

    「……这我同意，但我不是在说这个――我是在说悟。」

    「嗯，我知道你的意思啦♪……顾虑太多就会看不到周遭的情况，这是悟哥的坏毛病吧。」

    「是啊，还有看得太远而忽略了脚下。」

    「原来如此……你跟他说不就好了吗?」

    「那个顽固的家伙，如果不是自己醒悟，他是改不过来的，这对他而言刚好是一帖良药吧。」

    「你不担心他吗?」

    「……你知道那家伙的老家在哪吗?」

    「咦?我想想――记得是在距离这里四个车站的地方吧?」

    「没错，也就是说距离并没有那么远，其实他也可以选择从自己家通勤到学校吧，可是他却似乎一点也没想到要回『自己家』。」

    「啊～听你这么一说的确是如此……但是我比较担心文兀那孩子有事都放在心里。」

    「悟也是一个人想太多啊――这对相似的情侣真是令人伤脑筋。」

    「不过他们是很相配的一对呀～♪」

    两人说着彼此相视苦笑。

    「……汪呼。」

    而奇亚则是看着他们两人，摇着尾巴。

    发出像是在说『……你们也差不多啊』有如叹息般的叫声。

    ◆    ◆

    「哇――!」

    「喔，你不要紧吧?」

    突然一阵强风，吹得绫人站不稳，于是我赶紧扶住他。

    「啊，谢谢你，哥哥。」

    「这是你第一次撑着伞走路，这么大的风一定很辛苦吧。如果你变回猫，我可以抱着你走喔?」

    「嗯～……不用了，因为我想多习惯人类的生活方式……♪」

    绫人面露微笑，彷佛在说『下雨也很有趣』。

    然而――这时他却突然停下脚步。

    「――咦?……哥哥，你刚刚有没有听到什么声音?」

    「咦?」

    听他这么一说，我于是侧耳倾听――却只听到雨声、风声和路上车辆的声音。

    「我并没有听到什么声音啊?」

    虽然我这么说……绫人却依旧维持一脸认真的表情。

    「――不对，我有听到，这是……动物的叫声……?」

    这句话与其说是对我说，倒不如说更接近自言自语，接着绫人往前走了出去。

    「喂、喂……?」

    「――!哥哥，是这边……!」

    绫人不顾雨水淋湿奔了出去，而他所奔往的方向……是我们家的方向。

    「哥哥，你看那个!」

    我追赶着奔跑在前方的绫人，那里大概是在距离我家一百公尺远的地方吧。

    只见绫人手指着电线杆阴影处――那里的确好像有什么东西，绫人直直奔了过去，毫不犹豫地把那个东西抱了起来。

    乍看之下像是一团湿掉的围巾还是布料，不过――

    「狗……?不对――这是狐狸!?」

    起先我还以为是狗，但是那三角形的大耳和脸形和狗有些许不同，而且与体型相比，尾巴显得既长又粗――虽然这是我第一次见到实物，不过大概是狐狸没错。

    「绫人!那孩子还活着吗!?」 

    「――还活着!可是……身体很冰冷……!!」

    现在虽然是夏天，但是这样的雨对那瘦小的身躯一定相当严酷吧――若是不快点让它的身子温热会有危险。

    「我们快点回家!」

    「好，我知道了!哥哥，雨伞拜托你了!!」

    绫人话一说完便抱着狐狸发足狂奔……雨伞被他丢在原地。

    「等一下!――真是的。」

    我只好捡起绫人的雨伞，收起两支雨伞，然后全力追赶他而去。

    绫人不畏淋雨地到达玄关门前，然而――

    「――啊!」

    我们家即使有人在家，大多数时间门仍是会上锁。

    ――他看起来虽然文静……但是这种不顾后果的冲动，真不愧是伊芙的弟弟。

    「我现在就开门。」

    「谢、谢谢你，哥哥!」

    我一打开门，绫人便从门缝钻了进去，往家里冲去。

    「姊姊!快救命……!」

    ――嗯，以状况来说，他这句话并没有错，但是旁人见了也有可能误会是我对绫人恶作剧，所以请你注意用词好吗?

    细音他们之所以说『水上家太容易引人误会』，大概就是因为这个缘故吧――我也该小心，别随便省略主语……

    「咦……?你不是有带伞去吗?为什……咦：：那孩子――!!」

    赶出来观看情况的巫⒁獾侥侵缓狸，她不禁惊讶地叫出声。

    「它倒在附近――身体很冰冷，也没有睁开眼睛――!!」

    「嗯……!比丝，把那边的毛巾拿过来……!!」

    随着蔚恼庖痪浠爸后，室内多出两对脚步声，看来是比丝和伊芙变身成人了。

    「好的!捂㈡、绫人!圣宵，把那边的毛巾用热水淋湿!!」

    「谢谢你，真白姊!」「喵!我知道了!!」

    「嗯……!还需要吹风机和――」

    「喵!绫人，温热的毛巾来了!」

    「谢谢你，圣宵姊!可是只有一条不够……」

    「再来就靠我们来温暖它……!!」

    「咦……?啊、原、原来如此……!」

    说完三人一齐变回猫咪的模样。

    它们先用圣宵拿来的温热毛巾包裹住狐狸，比丝和伊芙再有如包覆一般地靠上去，而看起来有些犹豫的理德也随后跟着做。

    然后卧儆媒洗蟮脑〗恚包住以狐狸为中心相互依偎的四只动物。

    ……完全没有我插手的余地。

    「该怎么说呢……你们真是合作无间啊……?」

    「……嗯。因为……我们绝对不想让它死掉……!」

    「「「喵……!」」」

    不管是位故切∶们都是以认真的――不，甚至可以说是拚了命的表情，照料着小狐狸。

    我也和他们一样担心，而且也很明白浑和比丝它们绝不会见死不救。

    但是他们的表情和行动――与其说是出于忧心和温柔，倒不如说看起来更怀有一种悲怆感。他们全员都拚命地祈祷，希望身体冰冷湿透的小狐狸能够康复。

    ――嗯?『冰冷湿透』……?因为在雨中救了它……啊啊，原来如此――

    「你们……把它和那时的自己重叠了吧……?」

    「……嗯。」  「「「……喵。」」」

    那是我们真正的初遇，我在绵绵细雨之中，遇见了湿寒冻骨的一个人和三只猫。

    「……我们的人生重来过一遍，所以那是不同人生所发生的事……可是我们还记得很清楚，那时候雨水的冰冷，以及……得到收留时的温暖。」

    「「「喵……」」」

    不管是好是坏，那段记忆对浔他们而言一定是一段难忘的记忆。

    那段记忆既是我们的开始，同时也是他们最初被刻上的伤痕。

    那样的记忆就是嗡们最珍惜的『相遇的故事』，所以――

    「所以，这孩子也是……如果这能够成为它的开始，成为它最重要的川忆……所以我们绝对不想让它死掉……!」

    「「「喵……!」」」

    这对他们而言绝非事不关己，他们是在自己的延长线上，希望这孩子能够康复并得到幸福。

    而上天似乎听到那个愿望了。

    「――……?」

    「咪!?喵……♪」

    只见狐狸缓缓睁开双眼，茫然地看了看四周；而最早发现它醒来的理德则是开心地叫了出来。

    「――?…………♪」

    舔!

    「――咪!?……喵啊♪」

    狐狸彷佛是道谢一般，在理德的脸颊舔了一下。尽管显得吃惊害羞，理德仍是欢喜地回应。

    「咪～♪」「喵啊!」

    「!――♪」

    总觉得……它们的气氛就像四只和乐融融的小动物――看来不需要担心了。

    「……嗯。已经没事了吧。」

    「是啊，不过话说回来……为什么这种地方会有狐狸……?」

    如果是狸猫的话，听说在以东京都内为首的首都圈内，意外地也有它们的踪迹，但是毕竟狐狸就……

    而且这只狐狸看上去像是只幼狐，由于种族不同的关系，体型比起理德它们要大；不过与照片或电视上看到的成狐相比，体型显得较为浑圆，给人幼小的印象。

    ――虽然只是我的厌觉……不过若是换算成人类年纪，它的年纪应该比理德它们还小吧?

    「……悟，你觉得这孩子是女孩子还是男孩子?」

    「我并没有确认过，但是我想大概是女孩子。」

    虽然我口中说『大概』，其实已经相当确信了。

    「……嗯，为什么?」

    「因为和伊芙它们一起抱上去的时候，理德犹豫了一下。」

    ――原来如此。

    如果不是那样，那种情况理德没有理由犹豫，而且看它现在也――

    「♪」

    舔!

    「咪!?……呜喵。」

    再次被舔了脸颊，它显得很不好意思。

    小狐狸或许也知道救了自己的是谁吧，看它非常亲近理德。

    ……好像真的没事了呢。

    「这么说来你刚才有使用天使之力吗?」

    「……没有，不过……假如它的情况没有好转，我就打算使用了……悟?如果我真的那样做了，你会阻止我吗?」

    炽天使曾经告诫过危要她『尽可能不要使用』原本身为『天使』的力量，那本来是人类不可能拥有的力量。

    如果要我说真心话……我希望我匀死嗟纳矸至粼谖疑肀撸所以对于不属于人类的力量，我抱持着些许复杂的感情。不过……

    「……不，我不会阻止你――因为我相信你，对吧?」

    「……嗯♪」

    从她身边走过的时候，我一边说一边轻摸她的头，卧蚴强心地回答我。

    我相信我埠臀冶С窒嗤的愿望――所以不用无谓的操心。

    ――虽然这么想，但是我却难为情得不敢与她视线交会……

    「因为我也淋湿了，我要去换个衣服罗――」

    于是只好假装平静，逃出现场了。

    ◆    ◆

    触摸被悟抚摸过的头，文克妥挪恢何故急忙离开的悟。

    「……果然悟并不是讨厌我……也不是在生气吧……?可是……为什么悟――」

    「?呜喵……?」

    「――咦?……没事，没什么。」

    ◆    ◆

    「唉――我也知道这样很丢脸――」

    我在自己房间一边换着衣服，一边忍不住自言自语。

    对于细音与黑木说我『不习惯和女孩子相处』或是『胆小鬼』，最近我真的深切体会到了。

    ――不过……实际上我也从未和女孩子有超过一定程度的发展……

    如果排除掉握飧隼外，其它我最熟识的女性……大概就是细音了。

    老实说我过去和女孩子只有最低限度的来往，而且国中时被黑木拉进二次元的世界，从此就无法自拔了。

    所以我所堆砌的人际关系并不足以让我习惯和女孩子相处；就算如此，普通的应对进退也不会有什么困扰。但是……

    ――啊～我心里某处绝对抱着『反正我有尉秃昧恕坏哪钔钒伞…

    虽然原因不止如此……但是现在想来，我毫无疑问是有那样的想法。

    「……我病得比想象中严重啊……咦?这么说来――」

    我忽然想到。

    ――在巫生前的那个世界又是如何呢……?

    我对于现在的世界并没有不满，所以也没有去回顾那时候的事。

    ――嗯～好像有发生什么事……?

    就在我一边想事情，一边走下楼梯时――

    「――嗯?……你们在做什么?」

    「……嗯。悟，嘘～……」

    巍⒈人亢鸵淋剿坪踉诤褪业娜肟谕悼室内。

    我一出声叫他们，伪惆咽种阜旁诖角埃比了一个『安静』的手势，因此我也跟在嗡们后面往和室里窥视。

    在里面的是理德和刚才的小狐狸，不过――

    「啊啊，原来如此……这样可不能打扰它们呢。」

    「对吧……♪」  「喵♪」

    先前的骤雨似乎已经停了。

    在夏天傍晚的柔和阳光中――

    小猫和小狐狸相互依偎，蜷着身子正在睡眠。

    「为什么会变成这样呢?」

    「……嗯。因为那些孩子看起来有点困了……我就把它们氐侥强樽垫上，然后我为了收拾毛巾离开了一会儿，结果回来一看――它们就变成这样了。」

    理德似乎睡得很香甜，而小狐狸则是依偎在旁，仿佛万分怜爱般地用尾巴包覆着它。

    ……这件事出乎白然，宛如演变成这样址理所当然一般，让人看着眼前温馨的光景，不由得脸上浮现笑容；而且――

    ――怎么回事……?这幅光景……或者该说是气氛吗……?我好像有见过――

    「……呐，悟，吵醒它们不太好，我们到那边去吧?」

    「咦?啊、好啊，说的对。我们走吧，比丝、伊芙。」

    「喵♪」

    我向脚边的伊芙伸出手，它立刻如往常般轻巧地顺着我的手臂，爬到我的头上。

    「嗯，那在客人来之前，我们先喝个茶吧……?」

    「咪～」

    比丝对蔚奶岚敢脖硎驹蕹砂愕亟辛艘簧。

    「那么我也来帮忙吧，姊姊。」

    「……嗯，谢谢你，真白♪」

    它又变身成真白表示要帮忙，而我部心地笑着回应――她们真的就像一对姊妹。

    「――啊啊，对了，那只狐狸果然是女孩子吗?」

    我回想起这件想要弄清楚的事，于是以轻松的心情问她们，但……

    「咪、咪啊……?」「……是啊，我想大概是吧……」

    伊芙也就罢了……意外地连真白也回答得很含糊。

    「咦?你们也不知道吗?」

    「是的……从她给人的印象感觉像是女孩子，可是还是没有弄清楚……毕竟那孩子不叫也不说话。」

    ――这么说来自从它醒过来，的确没有出过声……?

    由于它明明是动物，表情却明白易懂，所以我先前也没有特别在意。

    「嗯嗯……理德可能知道吧，因为是它听到叫声才找到那孩子的。」

    不过那个叫声我却是完全没听到就是了。

    ――总之包含今后的事在内，这些事都要等理德它们睡醒再说了……喔，对了。

    「那两只用那样的姿势睡一定会热吧。我去开空调，调小一点。」

    「……啊，对喔。嗯，拜托你了。」

    于是我向吻崆峄恿嘶邮郑然后走回和室。

    ――不要用『冷气』，而是开『除湿』模式……温度设定在27度左右吧?

    必须要小心，不能开太冷。当我这么想着，为了不吵醒它们，轻巧地打开和室入口时――里面的理德依然睡得十分安稳。

    睡  在  一  位  午  幼  女  孩  的  膝  上  。

    「……………………咦?」

    那个女孩有着比胃明亮的茶色中长发，服装――不知为何穿着好像巫女的装扮。乍看之下给人看起来很文静的印象，不过……

    「――!?……!――――!!」

    我惊呼了一声，而女孩一发现我，立刻挥着手，四处东张西望，看得出她非常慌张。

    「――打扰了。」

    由于感觉她这样实在有点可怜，于是我先走出房间，关上了门。

    「………………上个月我好像也曾经有过这样的反应?」

    接着我按摩了一下眼角和太阳穴，确认自己的眼睛没问题后――

    「――不好意思……」

    我静静地打开门。

    「…………（冒汗）」

    只见小狐狸坐在睡着的理德旁边，举起右前脚向我打招呼。

    「……啊～果然是我看错了吧?刚才应该没有女孩子在这里吧?」

    「――!!（点头点头）」

    小狐狸无言地拚命点头。

    「我想也是吧～原来是看错了啊，啊哈哈哈……那才有鬼了，喂!」

    「…………（↓）」

    小狐狸避开了视线，但是它果然还是很明显地流下一道冷汗。

    ――嗯，看起来不是坏孩子。

    「啊～会变身的奇妙生物我已经见多了，所以没关系的，你也会变身对吧?」

    「?…………（点头）」

    虽然感到讶异，小狐狸还是点了一下头。

    碰!

    「…………（沮丧）」

    少女一副『被发现了啊……』的样子，厌到相当沮丧。

    「……咪……――咪……?…………喵!?」

    而在她旁边的理德这时醒来，发现身边有个不认识的女孩子，它慌慌张张地拉开距离。

    「啊，理德?那女孩是刚才的狐狸喔!」

    「――呜喵?……咪?」

    「……（点头）」

    听到我说的话，理德似乎问她『……真的吗?』，而狐狸也点头承认。

    「咪――喵♪」

    「!…………♪」

    理德与狐狸于是再次相视而笑。

    「喵?大哥哥，怎么了吗?」

    这时身后传来再度变身的圣宵的声音；我往那个方向一看，真白和我泊涌吞入口探出头看着这里。

    「啊～你们来的正好，全员到这里集合。」

    「喵?」  「什么?」  「…………嗯?」

    我说着招手示意她们过来，而三人感到不解地走了过来。

    好了，该怎么对她们解释呢?我稍微想了一下，最后伸手往房里一指。

    「发现不可思议的事了。」

    「「「……咦?…………啊～」」」

    三人往房里窥视，然后全都做出相同的反应――我不禁悠哉地想到，大家平常个性虽然完全不同，不过在这种时候我们果然还是一家人，都是相同的反应啊。

    「――?――!?」

    「喵啊……咪?」

    看到人突然变多，狐狸少女明显地又开始慌张起来，而理德则是安抚她『没事的……不用害怕喔?』。

    「呃……悟……?我大概了解了……那孩子是刚才的小狐狸……?」

    ――没错，习惯奇妙生物的人果然理解迅速，解释起来就省事多了。

    「就是这么一回事――那么圣宵、真白、理德，那孩子好像还有戒心，所以可以请你们变身一下吗?」

    「啊，好的，是该这样。」「喵!我知道了～」「喵啊!」

    两人一猫分别答应。

    「咪～」「喵♪」「你好。」

    它们立刻变身成两猫一人，各自向那女孩问好。

    「!」

    「――我说的没错吧?我们也会变身，所以没事的，不用害怕喔?」

    「――♪」

    听到绫人这么说，少女或许是打从心底安心了吧，脸上浮现出柔和的笑容。

    ――不过她依然不说话呢……差不多该进入正题了吧?

    「那么――你该不会就是那个原本要和名叫财天寺的男天使一起来的人?」

    「?…………（点头）」

    ――果然没错，这个世界上不可能有那么多奇妙生物呀……

    身为天使的财天寺说要介绍呵朋友‘给我们认识的当天，就有一只具有超常能力的动物偶然出现在我们家附近――怎么想都觉得这种偶然实在不太可能发生。

    「呃～那么难得你已经来了，可以请你自我介绍一下吗?」

    「――（点头）」

    只见少女点头站了起来。

    「………………（鞠躬）」

    她忸忸怩怩了一会儿，然后低头一鞠躬――咦?只有这样……?

    ――该不会又是失去记忆忘记名字的那种情况吧?

    我、巍⒈人俊⒁淋降谋砬槎际恰焊迷趺窗?』，就在这个时候――

    「你叫『久远』啊?请多指教户可以叫你『小久』吗?」

    「咦?」  「……什么?」  「……咪?」  「喵?」

    「……!」

    听到绫人这句话，在场全员――不知为何连少女（久远?）也神情惊讶地看着他。

    「……咦?奇、奇怪了，你们为什么惊讶……?」

    「不，你问『为什么』……『久远h这个名字你是从哪里听来的?」

    「咦?她刚才不是自我介绍了――咦?为什么连小久都这么惊讶……!?」

    「……嗯，那么除了绫人以外，有谁听到她的自我介绍吗……?」

    「不，完全没听见。」「咪……」  「喵……?」

    ――这究竟是怎么回事?

    「――…………?」

    「咦?对啊，我听得到……哇!?」

    绫人似乎再次回答了我们所听不见的问话，就在那个瞬间，少女突然一把抱住绫人。

    「――――♪」

    「咦?啊、等等――咪、呜喵……」

    绫人显得得害羞与惊讶，但是因为不讨厌她这样，所以也无法推开她。他就这样不知该如何是好――虽然继续看下去也很有趣，不过……

    「啊……对不起，绫人，抱歉打扰你享受――」

    「享、享受!?」

    「……总之能够听见那孩子声音的人，看来只有你而已。现在完全不了解状况，所以要拜托你翻译了。」

    「好、好的……我明白了――呃，你也可以吗……?」

    「（点头）」

    少女似乎正在跟绫人说了许多事，看着他们俩的模样……我果然有一种似曾相识之感。

    「……你有没有觉得这幅光景好像在哪见过……?」

    「……嗯，悟也是吗?这是怎么回事呢……?」

    我彩锹稹…?这么说来果然不是我的错觉罗?那么这究竟是……?

    「――喵?喵啊!喵啊♪」

    「咪?――喵♪」

    嗯?伊芙和比丝发出开心的叫声――它们知道什么吗？

    「咪～咪～咪咧♪」

    「――它们说什么?」

    「……嗯，它说『确实，哥哥和姊姊他们或许是无法体会的吧♪』……」

    ――我和挝薹ㄌ寤岬氖?但却是伊芙和比丝明白的事……?难道是先前那个世界的事吗……?

    「呃……我可以说了吗?」

    「喔，抱歉，她说了什么吗?」

    「……嗯，我想想。」

    比丝这边虽然也令人在意，但首先还是先听绫人问得如何了吧。

    「――首先，这孩子的名字叫『葛叶久远』，住在京都，是叫做『天狐』的一种种族。」

    「天狐?」

    「……嗯，这么说来记得加百列大人先前也曾提到，有个会变身的种族……」

    「（点头点头）」

    狐狸少女久远点头附和蔚幕啊

    「至于她来到这里的理由――她说是受到财天寺先生拜托，要来教我们许多有关变身的事♪」

    「咪……!」「喵……♪」

    一听到这件事，两只猫立刻高兴地叫了出来，伊芙甚至马上冲上前与久远嬉闹。

    「!……♪」

    对于扑过来的伊芙，久远尽管显得有些惊讶，仍是抱起顺着身体攀上来的它，似乎向它说了一句『请多指教♪』。

    ――嗯，看来她们能够相处得很好。

    「那么你为什么会在那个地方呢?」

    「――……………………」

    「呃，那是――?」

    绫人再度翻译起久远所说的话。

    「――有个男人声称『我虽然名叫财天寺，灵魂的名字却是兹特列奇耶鲁，是一名座天使』，我原本预定要和他一起过来――」

    「……他说的虽然都是事实……但是他那种说法，别人听起来只会觉得他神经有问题吧……」

    那个人也该多多注意自己的发言比较好……

    「――因为我到得有点太早了，于是就在车站前等待。可是好多人类都过来围观，那气氛让我待不下去，所以就决定自己先过来了――她是这么说的。」

    「……你该不会就那身打扮站在车站前吧?」

    「?……（点头）」

    ――一个幼小的可爱巫女站在车站前……怎么可能不引人注目。

    「……嗯，你该不会就是那样才迷路了吧……?」

    「（点头）……」

    「……嗯?她说――」

    久远点头回答蔚奈侍猓然后似乎又接着说了什么。

    「――因为不知道路，所以我找到派出所，想找警察问路――」

    「嗯嗯。」

    嗯，这是正确的选择……虽然我对她的服装，以及『她打算怎么开口问?』也颇感疑问。

    「――可是派出所的警察先生却在阅读画有可爱女孩子的书，脸上还露出有点可怕的表情――」

    「…………悟，那间派出所该不会……」

    「……你不用多说了。」

    ――原来是黑木啊……

    「――然后，才看到他突然阖起书本，接着他就说『呼……真是好萝莉……』，虽然不知道那句话是什么意思，但是我不敢靠近，只是躲在远处观察情况――她这么说。」

    真是绝佳的危机处理能力。

    「…………嗯，那是正确的判断。」

    「喵，呜喵?」

    「…………咪、咪……」

    我餐样夸奖她的判断力，而伊芙问起『那是什么意思?』，则是让比丝不知该如何回答。

    ――黑木你真是……!!

    让幼女本能对你产生警戒，在许多意义上来说算是没救了……而且你还是个警官。

    「……咦?但是你说『观察情况』?也就是说你并没有马上离开那里罗?」

    「（点头）」

    「呃――她说――看了一会后，那个人就锁门外出了。」

    「嗯嗯。」

    「然后有一只大狗走了过来――」

    「…………嗯?」

    有一只大狗走到那间派出所……?

    「……悟?我好像能猜到接下来会怎样发展了……」

    「……所以说你不用多说了，我明白的。」

    久远的回忆和绫人的翻译仍在继续下去。

    「――她看到那只大狗穿透入口，然后打开锁走出来――」

    「……喵，呜喵?」

    「…………咪。」

    看来伊芙是问『姊姊，那是奇亚吧?』，而比丝则是有些受不了地回答『……是它吧。』。

    「――然后那只狗出来后『汪!』地叫了一声后，躲在附近的女人就走出来，口中还说『奇亚，辛苦你了!好啦，来抄家罗♪』……」

    「  「  「  「……………………」  」  」  」

    我、巍⒈人俊⒁淋剑我们全员面露微妙的表情默然无语。

    ――细音，连你也……

    接下来是以透过绫人翻译久远所说为基础，在脑中重新组成再现的故事。

    『前略。我与狗&活泼女孩演出恋爱喜剧。』

    「我看看，记得悟哥说过地板下有收纳空间。嗯，首先要把榻榻米移开才行。奇亚拜托你了♪」

    「汪♪」

    叫了一声回应之后，它将前脚放在和室入口处的榻榻米的边缘。

    「――汪呜!」

    磅!啪啪啪啪!!

    只见它奋力往榻榻米上用力一拍，房间内所有的榻榻米都有如弹起似地往上飞了起来。

    「太棒了!你翻榻榻米的功夫也进步了呢，奇亚♪」

    「汪!」

    细音为伙伴的成长感到喜悦，而奇亚则是为受到夸奖而感到喜悦。

    「嗯，果然满满的都是收纳空间～要从哪一个先开好呢?」

    细音仿佛什么事也没发生般，环视着藏在榻榻米下的数个收纳空间，挑选要打开的目标。

    注1）没有负责吐槽的人在。

    「算了，不管从哪个开始都一样吧，就从这里开始吧――哇!一开始就中奖了吗?全都是贴有软伦标签的盒子……」

    软伦标签=准许贩卖成人软体的许可标签，您就想成是这样就可以了。

    「嗯嗯，虽然种类五花八门……果然学园类的比较多呢―啊，对不起，奇亚，可以帮我拿张便条纸来吗?」

    「汪。」

    「嗯，谢谢你!好了，我得要在司哥回来之前，把他的倾向全部调查一遍呢――嗯?奇亚，你站在电脑前做什么?」

    「汪呜!汪呜!」

    「什么?你说『需要我把电脑密码解开吗?』，啊，那就拜托你了～」

    「汪……!」

    注2）再次声明，没  有  负  责  吐  槽  的  人  在  。

    「嗯～看起来意外地纯爱类型比较多呢，而且似乎没有重口味的……从这样的倾向来分析，他是个胆小又爱做梦的人。」

    「汪!」

    「啊，解开密码了吗?密码是什么呢?」

    「汪呜汪呜!汪♪」

    「什么什么?『KUZURYUUSEN『=※九头闪――性格要再加上『中二病』这一条。」（译注：漫画神剑闯江湖主角所用的招术。）

    注3）基本上故事登场人物全都只负责※装傻搞笑。（译注：日本多人搞笑会分成装傻搞笑和吐槽的两种工作，在此因为无人负责吐槽，故有此一语。）

    「嗯～不过电脑资料等一下再来搜吧。先来把这边的角色扮演道具分类一下吧?看起来要花费一番工夫呢。」

    「汪呜?」

    「对，照悟哥的说法是那一格和那一格……还有壁橱里也塞满了衣服。」

    「汪呜……」

    看来奇亚似乎是说『那个人到底在干什么啊……』，不过这时也该吐槽它『你们又在干什么呀?』――不过那也要有负责吐槽的人在才行。

    「――嘿咻……喔……!哎呀?比我听到的要少呢……奇亚你那边呢?」

    「汪……」

    「那边也是一样?――咦?可是种类相当多呢――啊啊，原来每一种只有一件呀～据我听说的是每种全部尺码都齐全的说――啊，这个尺码我也穿得下呢。」

    ――于是细音兴高采烈地开始翻翻找找，就这样过了一会儿。

    「……汪呜?……!汪汪!!」

    「――什么!司哥要回来了……?大概还有十分钟!?」

    调查对象回归――一般而言这时应该要『赶紧收拾』，不然就是选择『逃走』这种撤退的选项，不过――

    「好!奇亚，帮我把这些东西摆出来。」

    「汪♪」

    ――他们反而是踩了油门往前冲。

    「――对，这些用衣架吊起来挂在这里。啊，奇亚，那是重点物品，所以要摆在显眼的位置……好了，OK♪」

    「汪呜汪呜♪」

    就这样陈列完毕后，细音于是算准时机等待黑木回来。

    而奇亚则是随侍在侧，坐在房间的正中央。

    细音将轻轻握住的手放在大腿上……

    「――嗯?我忘了锁门吗……?」

    喀啦喀啦!

    然后有如迎击回来的黑木一般――

    「  我  全  部  仔  细  看  过  一  遍  了  !  」

    「呜喔喔喔喔喔喔!?」

    由于诸多理由所造成的惊愕，让黑木不住后退，一屁股坐倒在地；而细音则与他形成对比，只见她喊了声『好!』，比出了胜利手势。

    「――你!你做什――」

    「哎呀!我觉得这边的东西对你很不妙耶，司哥?」

    「呜喔!?那、那个是――!?」

    即使对方生气，却仍是勇往直前，给予对方致命打击，这就是细音的本色。

    然而――

    「这、这个是那个……也就是――」

    「……司哥?」

    细音突然语调一转，打断了黑木的辩解。

    「――你喜欢这种的吗?」

    细音手上拿的是美少女游戏的包装盒。盒子上画了许多幼小的女孩子，以及身材苗条，却是凹凸有致的女孩子。

    「――不，我喜欢的反而是那女孩的好朋友――」

    这里要给各位一些补充知识，在美少女游戏中，包装盒封面女主角的好朋友，大多都是吵死人的活泼女孩，不然就是相反，是气质高雅的千金小姐。

    而那款游戏则是前者――杂学知识丰富的细音也知道这一点――

    「――咦?啊、啊，是这样吗?啊、啊哈哈哈哈……」

    细音脸颊微微泛红，笑着掩饰尴尬。

    「……汪呜。」

    而乖乖坐在她旁边的奇亚则是无聊地摆动尾巴。

    「对、对了，司哥!这些角色扮演服装比我从悟哥那里打听的还要少，这些真的就是全部吗!?」

    「呜……!那、那是……!!」

    「哇，很好的反应!来吧～给我老实招来♪」

    「…………只有那些啦，其它的我卖掉了。」

    「咦?可是听说那些是你的宝贝……」

    「……那些尺码的衣服没有我想看她穿上的人，我留着也没用吧……所以我不需要其它尺码的衣服。」

    「――咦?啊、呃……该不会这些全都是相同尺码……?」

    「………………」

    「呃、那个……啊、啊哈哈哈哈……」

    只见黑木红着脸别过头去，而细音的脸变得比刚才更红，并且又笑着打马虎眼。

    然后――

    「    「………………」    」

    是一阵尴尬的沉默――这两人会这么安静倒是少见……

    「汪!」

    抖!（X2）

    「奇、奇亚!?……什么?『先冷静下来』?啊，你倒茶给我们喝吗?谢谢你!」

    「哦、哦?也有我的份啊，那我就谢谢你的好意了。」

    「汪汪。」

    啜啜啜啜啜……（X2）

    「「您的茶艺真是精湛。」」

    「汪!」

    注4）这场单方面装傻闹剧还剩一点就结束了，请各位再稍微忍耐一下。

    「…………呼，好!奇亚，把垃圾袋拿来!」

    「汪!!」

    「你、你想做什么!?」

    「这件不需要，这件也不行，这件也出局，这件根本不用说了，这件就放过，这件许可。出局、出局出局、过关、出局……」

    「呜啊啊啊啊!?你在做什么!?」

    细音二话不说地开始把服装分类，黑木则发出几乎接近悲鸣的抗议。

    「奇亚，把他架起来。」

    「汪!」

    「唔哇!?」

    「没办法呀，司哥，因为比如像是这件，很明显没有发挥出衣服的功用吧?」

    「呜……那个……」

    「还有就是――这个，这件裙子别说是风吹，只要一走动就完全走光了吧?」

    「呜、啊……那――」

    「所以说…………这一边的我是绝对不想穿。」

    「……啥?」

    ――黑木一脸哑口无言的表情，看着细音判定呵过关b的服装。

    虽然减到剩下三分之一，不过种类其实还相当丰富。

    「――你、你该不会……!?」

    「总、总而言之!!这些你在近期内一定要丢掉或卖掉!知道了吗!?」

    「我、我知道了!那、那么我想问……这个你觉得如何……?」

    只见黑木一边说，一边再将榻榻米所覆盖的部分地板卸下，随即出现一个钥匙孔；他把挂在脖子上的钥匙插入钥匙孔，接着『铿锵』一声，一道暗门随之开启了。

    而他从里面拿出来的是……

    「哇，好可爱的围裙!那么这是要搭配哪件衣服穿呢?」

    「…………什么?」

    「咦?你刚说『什么?』……这该不会……」

    黑木先指了指那件有折边的围裙。

    然后竖起那只手指――

    「只此一件。」

    正大光明地肯定说道。

    「…………」

    「……奇亚。」

    「汪。」

    「!」

    「吃了他。」

    「汪!」

    「吃、吃了!?等一下!等等啊!!哇啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    『前略。我与狗＆活泼女孩演出恋爱喜剧。』   完

    吐槽很重要吧!!

    「…………悟?虽然现在说这个有点太晚……但是我们真的该知道这件事吗?感觉这好像是『不该听』的那类话题……?」

    「这个嘛，如果把这件事书写下来，五年后再拿给他们看，他们一定会痛苦万分吧。」

    ――倒是细音同学，竟然连你也……

    「――――。――――。  」

    「……呃，她说在那之后，细音姊趁乱也把那件围裙收进书包里了喔!」

    ――细音同学你真是……!!

    这女孩是今天过来，所以这场发生在派出所里的惨剧，应该就是在我造访不久前的事。

    「那两个人……发生过这样的事情之后，竟然还若无其事地迎接我吗……」

    非比寻常的态度转换……这就是一线装傻搞笑演员的资质吗?

    「她说――因此我想那并不是适合问路的状态，所以便四处找寻独特的气息或味道，之后就下起了雨。」

    「辛苦你了，绫人……还有久远今天也辛苦了。」

    「♪」

    「……嗯，你辛苦了……啊，对了，久远……?你该不会是发不出声音?」

    这么说来刚才都没问到这个重要的问题。

    「（点头点头）――――」

    「――什么?她说――因为不久前变身失败的打击，所以就发不出声音了――!」

    「什么!有那种风险吗!?」「咪!?」「喵!?」

    「!（摇头摇头）――――!――――。」

    久远赶紧摇了摇头，然后似乎说了什么。她是在说『不是，没事的』吗?

    「――嗯嗯，她说是因为自己被警告『还太早了，不能变身』却仍坚持要变身，所以才会这样――已经能正常变身的话应该不用担心罗?」

    「咪……」「喵……」

    比丝和伊芙像是在说『还好……』，而负责翻译的绫人，表情也像是松了一口气。

    啊，这么说来――

    「那么为什么发不出声，却只能和绫人交谈呢?」

    「咦……?」

    「♪」

    对于我的问题，久远与绫人表现出完全相反的反应。

    「……呃……一定要说吗……?」

    绫人这个反应也就是表示，他已经事先问过，而且打算避开这个话题……?绫人会这么做的理由……

    ――真是令人相当在意。他愈是想隐瞒，我反而愈是想知道。

    「你没有缄默权。」

    「…………嗯。」「咪♪」「喵!」

    嗯，伊芙似乎是纯粹感到兴趣，而魏捅人吭蚴呛臀矣邢嗤的想法。

    「啊呜……」

    绫人红着脸，表情好像快哭出来似地。

    由于他有张可爱的容貌，因此那表情相当刺痛良心……不过比起良心不安，好奇心却更胜一筹。

    「呃……她是说同族之间可以用类似心电感应的方式交谈……不同种族偶尔也会有能沟通的人。」

    ――嗯嗯，也就是说绫人是算『偶尔』罗。

    嗯，这样的确就说得通了。难怪当我们找到久远的时候，那本来并不是能听到叫声的距离，可是绫人却听得到她的声音。

    不过……如果只是这样的理由，绫人应该不会想隐瞒。

    「那么能够沟通的条件是什么?」

    「喵!?」

    绫人忍不住发出猫叫声――很好，我猜对了。

    「……嗯，条件是什么呢?」「咪～♪」「……喵?」

    「小、小久……?」

    「♪」

    他虽然向久远求救……但是不需透过翻译我们也看得出来，久远的脸上写着『说吧说吧♪』 。

    现在这个情况，没有人站在绫人那一边，他无处可逃――也只有说出来了。

    ――不过其实我也早就心里有数了喔?

    「……该说是波长相符吗……她说我和她的相性非常好――!!」

    只见绫人双眼一闭，满脸通红地有如自暴自弃般说道。

    「♪」

    久远开心地抱住那样的绫人，而绫人则是羞耻得快要哭出来。

    「――我说比丝呀。」

    「咪?」

    「我现在很能体会你和细音的心情了。」

    「咪～♪」

    ――抱歉，我『S』的人格好像也有点觉醒了。

    「……嗯，总而言之……这样太好了呢，绫人。」

    「嗯――……咦!?」

    瓮学似乎也有点觉醒了。

    「呜――呜喵啊啊啊!!」

    绫人大叫一声，怦地变回猫咪想要逃走，可是――

    「咪!?」

    「――♪」

    理德被久远抓住，抱了起来。

    「喵……!咪、咪、呜喵!」

    久远把它抱起来，脸颊贴着脸颊磨蹭，理德虽然叫得好像很不情愿，但是却完全没有挣扎――看来它也不是没有那个意思。

    「啊……这么说来，悟?你连络财天寺先生了没?」

    「E?没有，他就快来了，应该不用连络了吧?……听你这么一说，他怎么这么晚还没到。」

    转眼间已经过了约定的时间，那个人很少迟到的说。

    「――可是财天寺先生要介绍的人就在这里喔――?」

    「―――――啊!」

    如果他打算介绍的人行踪不明的话?

    而且对象还是……不习惯人类的小孩呢?

    「糟糕，他现在可能正在拚命寻找……!我现在就打电话――」

    正当我要往家里的电话走去时，刚好就在这个时候――

    叮咚叮咚叮咚叮咚～!

    有人连续猛按电钤。

    「……嗯，大概是细音吧?她是怎么了呢?」

    「谁知道呢……喔，不好意思，我要打电话，拜托你去开门了。」

    「嗯。」

    我们正打算分头行动，可是却又被人打断。

    咚咚咚咚咚咚!!

    『悟先生～～!有没有小孩在家啊啊啊啊啊啊!?』

    「「………………」」

    为什么是秋田知名的『※生剥』语调……?（译注：日本秋田县男鹿地方每逢阴历正月十五夜晚所举行的生剥鬼节，由数名青年假扮成鬼的模样，挨家挨户拜访，训诫懒惰的孩童，接受酒食招待后离开。）

    ――所以说你该稍微注意自己的发言啊。

    『喂!?财天寺先生冷静一点!听到你那发言会有人报警喔!!』

    『……警察就在这里啊!』

    『咦?――啊、啊哈哈哈哈……对不起，我忘记你是警察了，司哥……』

    看来大家都在的样子――这就是『说曹操，曹操就到』吗……?

    「啊～我现在就开门!请等一下!!」

    我说着小跑步到玄关，打开了门。

    喀喳!

    开门的瞬间，就有一个体格壮硕的男人从门缝钻了进来。

    「悟、悟先生!本来今天要介绍给你的小孩逃走了!!」

    「所以说你给我注意一下发言啊!!」

    就在我吐槽他的时候，剩下的两人一狗也进来了。

    「之后我会帮你向街坊邻居解释啦。悟，有没有女孩子到你们家来?」

    「因为财天寺先生到派出所来询问，所以我们就请其它循气味追寻，然后到这附近气味就中断了。」

    「汪!汪――汪?」

    接着奇亚露出讶异的表情，侧着头往我背后看去。

    而其它三人也察觉到这个情形，于是顺着它的视线望过去。

    「……悟。我把她带来了喔。」

    「咪～」「喵!」「……喵。」「――?」

    只见伪ё疟人亢鸵淋匠鱿郑比丝在她怀中客气地打了个招呼，而伊芙则是发出有精神的叫声。

    然后就是――叫声像是已经放弃抵抗的理德；以及抱着理德，侧着头弄不清楚状况的久远。

    「「「有了――!!」」」

    「――!?」

    碰!

    「什么!?」

    三人一同手指着她发出惊叫，只见久远由于受到惊吓，露出了狐狸耳朵和尾巴。

    黑木随即惊愕地叫了出来。

    「――萝、萝莉……巫女……狐狸耳朵和尾巴……?」

    黑木瞪大了眼，惊愕得全身微微颤抖――没办法，一般人都会有这样的反应吧。

    「啊，黑木?这是因为――」

    虽然不知道该如何掩饰过去，总之我仍是先试着开口劝说。

    「萝、萝莉大神降临了……!!」

    ――嗯，对喔，你并不是一般人。

    「呃……司哥?你在说什么呀……?」

    「你竟然问我在说什么!?听好罗，自古以来，日本人总是将超出人们理解的人事物当成『神』膜拜。」

    「这……是啦，确实是那样没错。」

    「巫女代表神圣吧!?现实世界出现狐狸耳少女，这不就是超出人们理解的事吗!?而且还是萝莉!把这些综合起来就是『  萝  莉  神  』!!

    「嗯，司哥你思考的路线虽然没错，但是我觉得本来你的方向就错了……至少狐狸应该称做『稻荷大神』吧……」

    「所以我才会这么叫啊，『稻荷大神』与『萝莉大神』不是很像吗!」

    「哪里像?」

    「元音的排列顺序一样啊!」

    「『OINARISAMA（稻荷大神）→『OIAIAA』→『RORIGAMISAMA（萝莉大神）』，哇啊……真的呢。」

    这家伙的脑袋为什么用在这种地方特别灵活?

    我一边这样想着，不管有些无力疲惫的细音，向黑木问了另一件我在意的事。

    「对于现实世界存在兽耳女孩，你没有感到疑问吗?」

    「?狐狸本来就会变身，不是吗?」

    「…………OK，我换个方式问――你喜欢兽耳女孩吗?」

    「  我的最爱啊  !!」

    ――OK，既然是这样的话。

    我对来到我身旁的嗡们说道。

    「……我认为可以告诉他真相了，你们觉得如何?」

    「嗯，我也认为可以。」「咪～」「喵?」

    魏捅人亢芨纱嗟赝意了……不过伊芙似乎搞不清楚是什么事。

    「嗯，我想黑木先生应该是没问题的。」

    「应该说本来就没有隐瞒他的理由吧～」

    ――事实上的确是如细音所说。

    我先前之所以没告诉他，只是怕他知道有会变身的猫存在，万一表现出常识性的反应，那么解释起来会很麻烦。

    但是不用想也知道这家伙思考超出常识，他能够接受外挂幽灵的奇亚，在那个时点就不用担心会遭到他拒绝了。

    「――嗯?你们在说什么事情啊?」

    「嗯?啊啊，我们打算告诉你一个秘密――『真白』、『圣宵』、『绫人』。」

    「「「喵♪」」」

    比丝、伊芙、理德叫了一声，随即从魏途迷兜氖种姓跬选

    碰!

    「――――什么――?」

    黑木惊讶地张大了嘴，而他们则是纷纷向黑木问候。

    「我们是第一次以这个样子见面呢，黑木哥哥?」

    「喵!你好，黑木哥哥♪」

    「呃……就是这么回事……」

    ――好了，他会有什么样的反应呢?

    全员的视线都集中在他身上，黑木的思考再度开始运作，他开口说道：

    「萝、萝莉大神降――」

    「别再用那个梗了啦!」

    ――总而言之，有许多事必须对他说明了。

    「――?……♪」

    「咪?呜喵……!」

    恢复成猫和狐狸的理德和久远正玩在一起――或者该说是久远玩弄着理德，这样的说法可能比较正确吧。

    人类模样的久远体型虽然较小，但是变回动物的模样，身为狐狸的久远，体型比身为猫的理德较大；因此在旁人眼里看来也像是狐狸在攻击猫咪，不过――

    「♪」

    「咪!?……呜咪。」

    而那攻击（?）几乎是『舔舐』或『贴脸磨蹭』，再加上理德并不抵抗，因此可以一目了然，那只是久远的爱情表现。

    「――喵……呜喵――!!」

    「!」

    似乎是害羞和难为情到了极限，理德想要逃跑，然而――

    「咪～」

    「汪!」

    「呜喵!?……喵……」

    在比丝的指示之下，奇亚阻止了它的逃亡，并且衔着它的后颈，把它送到久远的身边。

    「♪」

    「…………咪。」

    久远再度欢喜地靠过去，可是理德却是相反，把脸转了过去无视它。

    「――（沮丧）――?」

    可是乍看之下是完全无视……令人的尾巴却往久远贴了过去，好像在安慰它『我没有生气啦』。

    「!――――♪」

    「呜喵!?」

    于是久远开心而毫不客气地压了上去――果然不管怎么看，它们就是在嬉闹啊。

    「――就像你看到的这样，它们的感情已经非常要好了。」

    「喵♪」

    我搔着头上的伊芙，把这件事做一个总结。

    「  「  「………………」  」  」

    「……咦?怎么了吗?」

    见到他们三人不知为何好像在沉思某件事情，于是慰口询问。

    「……司哥?笨蛋情侣会传染吗……?」

    「――就某种意义来说或许算是经由空气感染吧。」

    「待在悟先生头上的那孩子也是受感染者对吧?」

    ――真是莫名其妙。

    我在脑中如此念了一句，然后又重新打起精神继续说下去。

    「我们这边的事情已经说明完毕了――那么财天寺先生?那孩子的事情又是怎样的原委呢?」

    「嗯嗯，我在巢鸭和天狐一族的人相识，把这个家三只小猫的事说给对方听，问他有没有方法能使变身术进步，然后对方就说他们有合适的教师人选。」

    「就是那个孩子，是吗?」

    我再次眺望那位『合适的教师人选』和理德的情况。

    「喵……呜喵!」

    碰!

    「!?」

    「……小久?有这么多人在的时候，你就安分一点吧，好吗?」

    「…………」

    理德变身成绫人，逃出久远的拥抱，像是哥哥似地对它说教，而久远则是――大概一半不满，一半反省吧。

    ――先不管那些，绫人小弟，你的意思是没有人就OK了吗?

    「我去拿饮料过来，在这里等着喔!」

    绫人说着前往厨房。

    「…………（哒哒哒哒）」

    久远确实地跟在他身后。

    「…………小久，我说过要你『等着』了吧――哇!」

    「――!?」

    绫人突然停步回头，脚却不小心撞到久远。

    「呃……你没事吧?」

    「…………（泪眼汪汪）」

    「呜哇?小久，对不起!你不要哭啊!」

    「……不管怎么看都是和年纪相符的小女孩呀?」

    「――不，是那样没错啦……但是别看她那样，据说在一族的同世代中，她的变身能力远超过同侪。她同时也是现任族长的孙女，是将来的族长候补――不过正如你们所知，她失去了声音……」

    「啊啊，原来如此，就是因为那样啊……」

    「唔，恐怕也是因为精神上的打击，而顺便让她来这里转换心情；另外达成委托也可以证明她的能力，对方大概也有这方面的考虑吧。」

    「狐狸的社会也很重视经历呢～」

    听着细音傻眼与佩服参半的感想，我则是在想别的事情。

    ――那个决定有多少是出于这孩子的意志呢?

    那孩子不管怎么看都不像是有心机的人，我并不觉得她会在意族长的地位。

    所以总觉得她是受到大人们的意图所摆布……

    ――不过既然她本人同意，那就没什么问题了。

    「话说，可以让我也问个问题吗?」

    「嗯?什么事?」

    「圣宵他们的事为什么先前要对我保密?」

    我就知道你会问这个问题。

    「――我知道了，我就老实回答你吧――因为怕麻烦。」

    「喂!你这个混帐!」

    黑木用忿忿不平的目光看着我――唉，其实也有其它理曲啦。

    「因为即使圣宵他们是猫，你也不会介意吧。」

    「唔……是那样没错……」

    包含对方的身分来历在内，这家伙是不会在意那些琐事的。只要对方是好孩子，不管对方是怎样身分，惹了再大的麻烦，他都不会在意，细音和奇亚就是很好的例子。

    若说那是马虎随便也确实没错，但是他是以本质来判断一个人，在这层意义上，那毫无疑问是他的优点吧――不过这种话我绝对不会对他说。

    「对吧?那么说与不说不是都一样吗?」

    「那样说是没错啦――」

    「咪。」

    「……嗯?」

    听到叫声，黑木往旁边看过去，只见比丝坐在奇亚的头上。

    「咪♪」

    鞠躬!

    比丝好似说了句『谢谢你♪』，向黑木鞠躬道谢。

    「――唔……啊，你变成人的模样是叫真白吧?……请多指教。」

    「咪～♪」

    黑木说着移开了视线，而比丝则是高兴地叫了一声。

    在这和平安稳的气氛中，接下来开口的人是浚。

    「细音?……我也可以问你一个问题吗?」

    「嗯?什么事呀??」

    细音用吸管喝着嗡准备的果汁，语气轻松地回答道。

    「那件折边围裙你带回家了吗?」

    噗咻!

    「咳咳!?咳咳!!你、你在说什么呀!?」

    细音把果汁喷了出来，她一边咳着嗽，罕见地表现出慌慌张张的模样。

    ――这个反应……不用问也很明白了。

    「没有啦，就是上次圣宵穿的那件围裙，我们后来找不到，想说你或许会知道。」

    我判断深入追究不利，于是找了适当的理由掩饰过去。

    「啊、啊啊，原来是那件事啊!?嗯，我也不知道呢～呃、那个……抱歉，我借一下洗手间!」

    细音说着逃也似地走出房间。

    「嗯?那家伙是怎么了?」

    「「……不知道耶，她是怎么了呢?」」

    黑木似乎没有发觉，而我和卧蚴峭昝赖匾炜谕声回答道。

    「啊啊，对了，黑木，我也有事情想问你。」

    「嗯?什么事?」

    有监于细音的事，以及刚才的萝莉神发言，于是我问出了这个问题。

    「看不出你竟然是贫乳派吗?」

    唔噗!!

    「呜啊!?黑木先生，你做什么!?」

    黑木比细音更盛大地喷出果汁，受到牵连的财天寺先生对此发出抗议。

    「咳咳!!咳咳!!抱、抱歉……!――你、你那是什么问题啊……!?」

    向财天寺先生道过歉后，黑木对我抱怨道。

    「不，就是从你刚才的发言，还有平常的行动来看……」

    ……从他有些脸红的模样看来，他似乎隐约察觉到我想说什么了。

    「听、听好罗?我只是守备范围广泛而已。当然贫乳我也是0K，不过那是我广大的守备范围内包含了贫乳。若说我对贫乳有特别偏好，那根本是不可――」

    「啊、啊哈哈，抱歉，让你们久等了!」

    「――能倒是不至于但是轻易就决定并不可取你觉得如何啊悟同学!?」

    「「「…………」」」

    细音一回来黑木的主张便有了些微的改变――糟糕，太好笑了。

    魏筒铺焖孪壬也转过头去，看来他们是在憋笑吧。而背对着这里全身打颤的比丝也是吧。

    「咦?你们刚才在谈什么呀?」

    「啊啊，我们是在说『大有大的好，小有小的好』吧。」

    「什么?」

    「「……!」」

    魏筒铺焖孪壬屏住气息，转过头去。

    「好、好了!我也差不多该回去了，再见――!」

    逃走了。不过以黑木的立场，这也是没办法的事。

    「再见啦，黑木。」「……嗯，再见罗?」

    「再见～司哥!」「那就再见了，黑木先生。」「「喵!」」

    就这样，我与潭、财天寺先生、细音和比丝、伊芙一齐向他道别。

    ――咦?还少一个人（一只?），久远发不出声音所以没办法，但是……

    我咸到在意，往厨房的方向一看――

    「……啊呜……该怎么办……」

    只见绫人将狐狸模样的久远抱在胸前，手足无措地不知该如何是好。

    而久远则是――

    「（呼――呼――）」

    它攀在绫人的胸前，睡得正香甜。

    绫人虽然困惑，却仍是轻声细语，只怕把它吵醒，看来他并没有想到强行把它叫醒的选项。

    而看到这幅光景……我果然还是有某种似曾相识之感。

    「细音、黑木……你们不觉得这幅光景好像在哪见过……?」

    「咦?」  「嗯?」

    ………………

    「「啊――…………嗯?」」

    两人重新仔细地审视一番，却都表现出微妙的反应。

    「……你们那是什么反应啊?」

    「啊!是啊，如果是类似的光景那倒是还能明白……对吧?」

    「是啊，不过……如果是那样的话，却又有若干差异了。」

    「对吧?久远或许是天真无邪的关系吧，感觉比较积极呀。」

    黑木也点头同意细音所说。

    而比丝与伊芙的神情果然也相当确信，但是从黑木他们的表情中，我又感觉到一股违和感?

    完全搞不懂是怎么回事。我望向旁边……蔚耐飞弦哺∠至恕?』的符号。

    「嗯……呐，悟哥、危看到那幅光景，你们有什么感想?」

    「……嗯?」「咦?看到绫人和久远他们吗?」

    ――看到他们有什么感想吗?与其说是似曾相识，倒不如说有种怀念的感觉，还有就是……

    「「――有点羡慕――咦?」」

    又来了，我和蔚幕卮鹜耆一致。

    「唔嗯……看来果然没错啊。」

    「是啊，但是不要告诉他们比较好吧?」

    听到细音这么说，黑木无言地点头同意――所以说你们到底在说什么啊?

    「哎，我只能说你要是能想通就好了，那我走啦。」

    黑木说着就要离去，不过……

    「……呃……我该怎么办才好呢……?」

    绫人抱着久远，有如哀求般地问道。

    「「「「――加油吧!男孩子!」」」」「「喵♪」」

    「啊呜……」

    听到全员齐声回答，绫人只能红着脸欲哭无泪。

    而在黑木离去之后。

    「悟先生?……为什么你不把关于天使的事情告诉黑木先生呢?」

    没错，虽然对他说了关于比丝他们的事……不过其实关于天使或转生、改变历史这些事，我一个字也没对他提起。

    当然部分原因是我烦恼是不是该擅自把这件事告诉他，不过……

    「……因为在那一段历史，我亏欠了他很大的人情啊……」

    「…………悟哥。」

    只见细音对我报以责难的目光，而我病―

    「……嗯。悟，你那样有点……」

    ――我知道你们想说什么，不过……

    「没关系的……这份恩情只要我记得就可以了。」

    「「「………………」」」

    虽然我刻意不去看他们，却咸受到他们三人都露出了苦笑。

    「不过悟哥……如果是那样的话，那你对待司哥的方式不会太过分了吗?」

    「……一码归一码，这是两回事。」

第四只 三章 旅行的首日，海边的困惑『蔚姆衬帐俏虻摹―?』

    八月某日的早晨。

    「好!大家东西都带了吧?」

    「……嗯，我想应该没问题。」「是的♪」「没问题!!」「……嗯。」

    听到他们的回答，我在脑中又确认过一次，判断应该没问题后，于是在玄关把门锁上。

    「那我们走吧?」

    说着我提起脚边的圆筒包，以及另一个较大的手提袋。

    「……哥哥?我还是帮你拿一些吧?」

    「嗯～你的心意我很感谢……不过这两袋都很重喔?而且――」

    绫人的『行李』确实只背了一个小型登山背包，不过――

    「只有一手不好拿吧?」

    「…………啊呜。」

    如果要让他提的话，应该是手提袋比较好；但是考虑到绫人的身高，单手提会很辛苦。需要倾斜身体调整重心，或是用双手才能拿――

    「?」

    可是绫人的右手却已经被一个年幼的少女握住了。

    「呃……小久?如果你肯放开我的手，我会很高兴的……」

    「（点头）」

    「……啊，谢谢。那么哥哥，就让我帮你提一个吧。」

    ――放开手的那一瞬间，你露出遗憾的表情了吧?

    虽然感觉好像做了坏事，不过难得他有这份心意，我便把手提袋交给他。

    「那就拜托你罗，不要太勉强自己了喔?」

    「好，没问题――咦?小久，怎么了吗?」

    只见站在绫人身旁的久远，帮他拿着手提袋的另一边提带。

    「♪」

    「哇，谢谢你，小久!」

    两人一起提着行李，轻轻摇摆着，彼此相视微笑。

    「……哎呀，今天也好热（情）啊～」

    「啊呜……」

    绫人虽然脸红了……不过看来他还是不打算放手。

    我并不是在嫉妒，而是看着他们实在令人感到温馨，让我忍不住想开他玩笑――不知为

    何，我也确实有点『羡慕』就是了。

    「……嗯，真的好热喔。对吧，悟……?」

    「嗯?」

    听到谓形遥我往她的方向看去，只见慰醋潘们两人拿的手提袋。

    接着看着我单背在肩膀上的圆筒包――

    「…………唔――啊，圣宵?」

    「什么?」

    谓凶∽咴谇胺降氖ハ，对她耳语了一下，圣宵随即往我这边过来。

    「大哥哥?」

    「怎么了?――耶，喂!」

    她欢喜快乐地用左手握住我的右手。

    我并不是讨厌，只是太过突然，让我有点惊讶――然而状况仍在持续变化。

    「……嗯，那么悟?」

    「什么?……喂、喂!?」

    紊斐鲇沂治兆∥业淖笫郑我们就变成三人手牵手的情况。

    ――糟糕，这比想象中还要难为情……

    而且为了不会挡到路，我们必须靠路边走，因此彼此的距离相当近――由于很多因素的关系，我的脸颊发烧，不过……

    「……悟……你讨厌这样吗?」

    「――没有，我并不讨厌啦。」

    「嗯……♪」  「喵♪」

    ――虽然实在『很热』……不过看到嗡们那么开心，算了，这样也好。

    「哥哥?」

    当我想着这种事的时候，真白叫了我一声。

    「今天也非常热呢♪」

    「…………是啊。」

    好了，我们就这样全员出门了。那么我们是要到哪里去呢?

    事情的开端要回溯到三天前，久远来的隔天。

    「――――。――――――。」

    「……呃，她说如果要调整变身后的模样，就必须好好地想象。」

    久远老师的变身讲座马上就开课了。

    今天因为我有空，而且也有兴趣，所以也来看看情况。

    至于久远的教师架势――和她的外表与当初的印象相反，相当有模有样，不愧是受到推荐适任的教师，她沉着地披露自己的知识。

    ――不过以狐狸的模样坐在绫人的膝上，不免有点那个……

    附带一提，据说她本来是打算用笔谈教学，把各重点部分写成笔记发下去上课。所以就这方面而言，她很高兴有绫人的存在。

    「喵?但是我确实有想『我想变成这样』啊?」

    「――嗯，她说不只是外表，还有变成那种模样时的感觉。像是会稍微变重，或是身体动作会有什么变化――这些细节部分也必须加以想象才行。」

    「喵……好，我试试看!」

    「咪～!」

    比丝似乎也为充满干劲的圣宵加油。

    「胸部变大、胸部变大、胸部变大――……!」

    ……她真的很在意这件事呢……

    只见圣宵口中喃喃念着，有如积蓄力量般地身子一缩――

    「喝!」

    碰!

    她卖力地一声吆喝，随即产生如烟一般的薄雾，遮蔽了圣宵的身影。

    然后过了数秒，薄雾消散后，圣宵的模样――

    「……喵?……喵!真、真的变大了!!」

    身高之类基本外貌并没有改变，不过圣宵胸部的衣服却被撑起，膨胀到相当大的形状。

    ――哦……真的成功了啊……?

    我诚心地发出感叹，而且不只是对圣宵，同时也佩服教导她的久远。

    「太好了～!!这样只要身高再高一点，一定就……!」

    圣宵如同文字所述，高兴得跳了起来；而我也走过去，准备向她恭喜。

    咚!

    「喵?」「咦?」「咪?」「哎呀?」「?」

    有某个东西掉在圣宵的脚下。

    全员视线都集中在那东西上面，看到它的第一印象是一块布，造型呈圆弧的曲线，看起来像是对抗花粉症用的口罩――而且有两个。

    「……什么啊?」

    在场全员有如虚脱般暂停了动作，而我拾起了那东西……立刻就理解到一件事，于是重新往圣宵的方向看去。

    「喵?…………啊。」

    圣宵胸部的隆起，少掉地下那块布的厚度之后就――恢复原状了。

    ………………

    一阵尴尬的沉默之后――

    「  「  「  「………………  （  ↓  ）  」  」  」  」

    全员移开了视线。

    「呜喵～!至少说句话吧!?」

    ――抱歉，圣宵……我光是要忍住泪水就已经竭尽全力了。

    叩叩。

    「……悟，刚才――哇!」

    「呜哇啊啊啊啊!大家都欺负我啦――!!」

    吻妹沤来房间，圣宵看到立刻扑进她的怀里。

    「……呃……?悟，这孩子是怎么了……?」

    我皇奔涓悴磺宄状况，于是向我询问，她把圣宵抱在怀里。

    晃动。

    「喵?呜喵……!?」

    圣宵扑进蔚摹盒厍啊唬被抱在她的『胸前』，圣宵顿时大受打击，不住后退。

    「呃、那个……圣宵……?」

    只见圣宵就这样摇摇晃晃地走到房间角落――抱膝坐在地上。

    「……我是猫，不是牛啊，反正『E』对我来说就是遥不可及嘛，我是AA……『※你放弃吧』的AA啦……」  （译注：日文的「你」和「放弃」都是A开头的单字。）

    等等，圣宵小妹，真的沮丧了啊――这下不安慰她一下不行了。

    「啊，圣宵?还有名为将来性的巨大希望，对吧?在有了这个认知后――我希望针对这个吗，名字思考一下。」

    「喵……?」

    然后我说出――恐怕是在现状下唯一能带给圣宵勇气的固有名词。

    「  细  音  。」

    「………………大哥哥，我会坚强地活下去的……!!」

    圣宵的眼中充满了面对苦难之人才有的悲怆觉悟。

    「你明白了啊……!你没问题的，泶还有明天啊……!」  （译注：日文的「有」和「明天」也都是A开头的字。）

    我百感交集地紧握那拥有坚强意志的少女的手……

    「…………悟，我觉得你这样有点过分了喔……?」

    ――这是必要的牺牲，请你睁一只眼，闭一只眼吧……当然我在本人面前绝不会这么说。

    「这件事先摆一边，你不是有事找我吗?」

    「――啊，那个……刚才加百列大人来电话，要我们大家过去一趟。」

    「大家一起?」

    「各位想去旅行吗?」

    「…………什么?」

    由于有理事长的许可，因此校外之人也光明正大地和我们一起进入校园。

    久远是以人类的模样，而我们家的三只小猫则是本来的面貌。伪ё疟人浚我抱着伊芙，

    而理德果然还是由久远抱着。我们就这样前往理事长室，一到那里就看到财天寺先生和白川小姐也在场。

    之后――就是寒暄过后突然说出的刚才那句话。

    「呃……我完全看不出这件事的理由和脉络……总之谁去?何时?去哪里?为什么?怎么去?」

    总而言之我先提出『5W1H』，『What=旅行』所以不用问，因此该说是4W1H才对吧。

    「谢谢你遵循提问的基本♪成员是水上家全家，还有细音同学和奇亚、黑木先生；另外当然还有久远小姐，以及兹特列奇耶鲁也将以监护人的身分同行，或许我和诗利亚也会随后会合。  」

    看来是全员出动了。

    「然后期间是下个礼拜二、三，两天一夜的行程。地点是在S县靠近海岸的温泉区。目的是表达对悟先生你们的感谢与歉意，而且也包括对久远小姐表示欢迎之意。而交通手段的话……我想开车去应该比较方便――这一连串的回答，不知道各位觉得如何呢?」

    正可谓『口若悬河』一般，加百列大人流利地回答了我的问题。

    而且从她的口吻听来，住宿的地方已经准备好了。虽然出发在三天后，时间有点紧迫。不过地点也比较近，是开车只要3～4小时就能抵达的地方。在盂兰盆的期间不是选拥挤的电车，而是选择开车前去。由此可见这件事计画得相当周详，再者……

    「咪～咪～♪」「喵♪喵!!」「♪」「喵啊!」

    ……看到小孩子们非常开心，我也无法说不去。

    「那么也必须连络黑木和细音吧。」

    「啊，关于这件事也已经连络过了。首先是由我负责连络细音同学，她很爽快地就答应参加了。」

    这么说来，白川小姐好像和细音很合得来啊……就『S』的意思上来说。

    「黑木先生则是由我来连络。刚开始他还不太愿意，当我说出细音的名字，他就说『……需要监护人陪同吧，为了安全起见我就答应去吧……话说洗澡是混浴吗?』。」

    在这群成员之中，除了天使之外，最强的监护人就是奇亚，所以在『安全』这方面，只要有奇亚在，也不需要其它人了――而且，最后一句话根本一点也不安全。

    ――那家伙真是容易了解的人啊～

    「那么悟……我们要去吧?」

    「是啊――那我们就多谢您的招待了。」

    「是♪请好好享受一番吧――另外，悟先生?最近有发生什么不寻常的事吗?」

    加百列大人脸上挂着笑容向我询问，虽然她的表情依然是柔和的微笑……但是我的错觉吗?感觉她的声音似乎有些僵硬。

    ――不寻常的事……?

    「不，除了久远来我们家之外，并没有什么事发生。硬是要说的话……大概就是伊芙已经能够维持圣宵的模样几乎一整天了。」

    「喵♪」

    它得意地举起右前脚，变身成圣宵。

    刚开始变身非常消耗体力，现在似乎只要中间稍微休息就毫无问题了。而比丝与理德变身的时间也同样延长了，不过它们连续变身大概只能维持半天就是极限了。

    「……这样啊，只要得到久远小姐的教导，相信消除时间限制也并非不可能的事。你们要加油喔。」

    「喵!拜托你了，久远♪」

    「……!（点头）」

    久远用力地点头，好像在说：「我会努力!」。

    「咪～!」「喵♪」

    比丝与理德也表现出不服输的决心，而我们则是微笑着看着那幅光景――不过……

    ――方才加百列大人的说法好像有些奇怪……是我多心了吗?

    「我要说的就是这件事，详细行程之后我们再另行连络。」

    「劳烦您费心，真是非常感谢您。」

    「……嗯，谢谢♪」「「喵!」」  「♪」

    其它人也跟随在我之后，纷纷向加百列大人道谢，之后我们便离开理事长室。

    ◆    ◆

    「………………」

    「加百列大人，刚才的那个问题，您是基于怎样的理由……?」

    在悟他们离开之后，白川向若有所思的炽天使如此询问，她身旁的财天寺也一脸严肃地静待她的回答。

    「……使得，因为我觉得蔚那榭鲇行┢婀帧！

    「是那样吗?可是我们并没有感到不寻常……」

    「虽然只是微小的变化……但是她的『力量』看起来变得不安定了。」

    「什么!?那、那是――!!」

    「不，蔚牧α勘任颐俏⑷酰还不足以造成什么问题。只不过……问题是在于不清楚原因――我们事先计画好这次旅行是正确的决定，兹特列奇耶鲁。」

    「是!」

    「请你好好观察悟先生他们的情况，如果有什么事立即连络我――还有无论如何都要保护他们。」

    「是!!属下明白。」

    「诗利亚。」

    「是。」

    「我们也一定要与他们会合。我们的任务是『观测』，必须细心注意视觉外的『力量』波动。」

    「属下明白。」

    「――若是藉由这次事件，能掌握到什么提示就好了……」

    ◆    ◆

    于是我们就这样决定好要旅行，而且今天就是出发的日子。

    「……悟，细音他们已经来了吗?」

    「嗯!细音是难讲，不过黑木应该已经到了。」

    细音几乎不曾迟到，她反而是那种会先去打发时间，准时在约定好的时间出现的人。

    而黑木则是――

    「早安!悟同学!」

    「…………你还是老样子啊。」

    我们一转过转角，等在那里的黑木就兴奋地向我打招呼。

    ……这家伙是那种远足当天会非常早起的人，而且他静不下来，会以数小时为单位提早行动，他就是这么让人伤脑筋的人种。

    「……嗯，早安，黑木哥。」「早安♪」「喵!早安!」

    我蝗缂韧地向他道早，真白与圣宵的声音则显得比平常高兴。

    「啊啊，早安……嗯?绫人和久远呢?」

    「…………在那边。」

    听到黑木这么问，我于是伸手一指。只见久远与绫人一起拿行李，显得非常高兴；绫人则似乎愈来愈感到害羞，一张脸红通通的――但是却没有要放开行李的意思。

    「…………话说细音还没到吗?」

    黑木的表情明显是『虽然令人会心一笑，但是气氛甜蜜到受不了』，然后他决定装作没看见，向我如此问道――的确是聪明的判断。

    「……嗯，时间就快到了，她应该就要来了。」

    「而且，既然我们的话题已经谈到她，我想她马上就会出现了。」

    距离集合时间还有五分钟，而且细音的特性是『说人人到』。

    「嗨～♪大家真早到呢。」「汪!」

    刚好就在那个时间点，我们也听到细音与奇亚的声音。

    「……原来如此。」

    「没错吧?」

    「……我看看，这样就只剩下财天寺先生了吧?」

    「是啊，总之是只剩他了，财天寺先生说会租车过来……」

    现在已经将近盂兰盆节，电车一定拥挤不堪，因此当初我们就决定要开车前往……但是我们之中并没有人有大型车，因此就变得要采取租车的方式，由财天寺先生去取车。

    「话说回来……我还真有点意外呢。司哥也就罢了，竟然连悟哥和财天寺先生都有驾照，悟哥你是纸上驾驶吗?」

    「不，基本上我偶尔会开开我老家的车，让技术不至于生疏。」

    「――呼。」

    看到我回答细音的问题，黑木露出诡异的笑容――不妙!

    「……嗯?黑木哥，怎么了吗?」

    「喔，关于这家伙考驾照的理由――」

    「喂!你――!?」

    「奇亚，抓住他!」

    「汪♪」

    我本想用物理性的方式，让正要多嘴的黑木闭嘴……但似乎是奇亚的『力量』所致，我全身有如被绑住一般动弹不得。

    「这、这只外挂狗……!」

    「那对奇亚而言是赞美哦♪那么司哥，那个理由是什么呢?」

    「据说是『为了随时都能家族旅行』。」

    「呜――!!」

    ――我不要求你不要告诉细音――但至少在嗡们不在场的时候说吧……!!

    「哦～♪我觉得这是很好的理由啊，悟哥你看。」

    听她这么一说，我向身后看去……尽管我大概也猜到会是如何发展。

    「嗯，悟?」「大哥哥♪」「哥哥。」「哥哥♪」

    如我所料，巍⑹ハ、真白、绫人，四人笑容满面地排成一列。

    「「「「那就拜托你了♪」」」」

    他们开心地齐声说道，然后向我低头一鞠躬。

    「太好了呢～悟哥，嘿嘿♪」

    「嘿嘿。」

    「那边的两人!别『嘿嘿』地傻笑!!」

    ――就某种意义而言，这比刚才三个人牵手还要令人难为情……

    「……黑木，既然你都那样说了，那我也把你的事给抖出来吧?」

    「啊!我想听我想听♪」

    果不其然，细音对这事比谁都有兴趣。

    「嗯?我可不记得我有说过什么啊……」

    「啊，说不定这件事你本来就没有记忆吧――就是去年的同学会。」

    「什么?…………!!该、该不会是!?」

    看来他记得呢――但我可不会手下留情。

    「我记得你说过『我的副驾驶座只给女人坐』吧?」

    「咕喔啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    黑木抱着头大叫。

    「啊～那是酒后创造出的黑历史吧……那么实际上是如何呢?司哥?」

    「…………什么如何?」

    「也就是说，实际上有几个人坐过你的副驾驶座呢～♪」

    找到可以捉弄的点，细音兴高采烈地质问他，然而――黑木的样子有些不对劲。

    「――悟，黑木哥好像脸色有点发青耶――」

    「啊，又是不能触碰的伤口吗……?怎么样呢?黑木。」

    「――只有一个人……」

    「咦?」

    「……只有一个叫做『罗德里奎兹』的日本人……」

    「  「  「………………」  」  」

    罗德里奎兹先生（♂），他是黑木的朋友，无论对方是怎样的坏人，他也可以马上将对方洗脑，在许多意义上来说他都是货真价实、毫不留情的硬派艺人（Hard  Gay）。

    ……现在在场众人心中恐怕都在想『早知道就别问了』。

    「话、话说回来，财天寺也太迟了吧!」

    黑木明显想要强行转移话题，不过我们也不想继续这话题。而且财天寺先生迟到的确也是事实，所以我们就顺着他的话题，往财天寺先生可能过来的方向望去，却有一辆车映入眼帘。

    「……该不会是那个吧……?」

    「什么?我看看?」

    听到我说的话后，又是细音最先有反应，而跟随在她之后，其它成员也朝我注视的方向望去――

    「    「    「    「    「………………」    」    」    」    」

    大家全都惊讶得说不出话来。

    那辆车是平凡无奇的六人休旅车，从它擦得与新车一般亮的车体来看，确实不管在清洁，

    还是保养维护的安全性上，都可感觉出它不愧是出租用的商品……没错，只从『车体』来看的话。

    「…………悟?当初决定去程是由谁开车呢……?」

    「……是财天寺先生吧。」

    「……司哥?我直接了当地问你好了……你觉得坐上那台车，有可能平安无事抵达吗……?」

    「…………如果运气好的话啦。」

    那台车正往我们这里驶来，问题是在于它的驾驶。

    它不止是左右晃来晃去地蛇行，而且速度一点也不稳定。

    「……这幅光景可能会被录下寄到某影片网站吧～」

    「会是怎样的标题?」

    「『尝试用了汽车重现僵尸的动作（笑）』――这标题如何?」

    ――才没这种『尝试做了』的动画。

    就在我们谈论着这样的话题时，强尸车也摇摇晃晃地来到我们面前了。

    喀喳!

    「嗯?你们已经全到齐了啊。抱歉，没想到意外的费时呢。」

    ――以你那样的驾驶技术当然费时吧。

    「……财天寺啊，你真的打算开车吗……?」

    「正如我们约定好的，我是那么打算啊，我会安全驾驶的啦。」

    ……并不是那样的问题。

    「呃……财天寺先生?你有驾照吧?」

    「当然，我『知道』那样的技术……!」

    「  「  「  「  「………………」  」  」  」  」

    他不是说『拥有』技术，而是说『知道』技术，这样可是有点危险啊。

    「――细音，万一遇到紧急情况，请你拜托奇亚帮忙防护……办得到吗?」

    「啊、啊哈哈哈哈……很厉害耶?明明确实是超低速驾驶，却比任何云霄飞车还刺激呢……」

    ――因为真的会有生命危险啊。

    「总、总而言之，财天寺先生，请你要小心驾驶喔!?」

    「呵，请交给我吧，悟先生，我绝不会胡乱驾驶。」

    ――那么刚才的驾驶也是认真的罗……?

    在那之后，我和黑木两人设法说服财天寺先生，约定好『只要情况不对就换人开』后，全员才坐上车。

    另外若是就这样坐上去，车子是六人座，我们却有九人（还有一只奇亚），这样明显违反了道路交通管理处罚条例；因此在放好行李之后，我便请真白、圣宵、绫人、久远恢复原本模样，这样就一共是五人和五只了。

    除了身为幽灵不占空间的奇亚之外，其它四只由坐在后座的四人分别各抱一只，这样就乘车完毕了……附带一提，没有人想坐副驾驶座。

    「好，东西都带了吧?那么我们走罗!」

    「「「「……好……」」」」「「「……喵。」」」

    财天寺先生一个人兴致高昂，其它的人确是连嘘他的余裕都没有，然后车子就开洞――

    锵!滋……

    ――的相反……熄火了。

    「――财天寺…………下车。」

    「是。」

    就这样，黑木与财天寺两句简短交谈后，由黑木接替驾驶，另外――有一个人打开了副驾驶座的车门。

    「那我来引路～」

    「嗯?没有那个必要吧?」

    「哎呀，有什么关系嘛♪而且……就当是给你洗刷讨厌的记忆吧。」

    「呜……那、那就拜托你了。」

    「好♪」

    听到那样的对话，我们相视苦笑，就在这个时候。

    「喵!」

    「嗯?怎么了?伊芙。」

    「喵、喵，呜喵?」

    「……呃，它说『位子空出来了，可以变成圣宵吗?』。」

    「嗯?好啊，可以啊。」

    一得到我的许可，伊芙就一声不响，有如幻影改变形状一般，流畅地变身完毕了。

    「咪!我第一次搭车呢～♪」

    虽然必须要问过久远才知道……不过我想这孩子的变身能力，其实相当高段吧?

    我打算询问而朝在蜗ド系木迷锻去。

    「……!――♪（磨磨蹭蹭）」

    「咪!?……呜喵。」

    看到理德走过来，它开心地磨蹭着理德的脸颊……不管怎么看，它们都沉浸于只有两只动物的世界中了，真是谢谢你们的表演啊。

    「……好像感受到一股莫名的孤独感……对吧?奇亚?」

    看着黑木和理德这两对，财天寺先生好似有些沮丧地朝后座后方，待在放置行李处的奇亚看去。

    「汪?」「咪?」

    不知何时，比丝已经卷曲着身子，卧在奇亚的身上。

    「――什――么?」

    财天寺先生语气中充满战栗……该不会真的……?

    「你们难道……是那样吗……?」

    「咪……?」「汪……?」

    两只一同侧着头感到不解――从它们的模样完全看不出真相如何。

    ――就某种意义来说，它们也是很相配……实情到底如何?

    「……呼、呼呼呼呼……没、没事的，我要镇定――他们大概才刚站在起跑线上，大家都是处○……!他们只是站在领先位置而已，要感叹自己『光棍』还太早……!」

    ――这种事可以请你别说出口好吗……?

    「「「「「………………」」」」」  「喵?」  「?」

    了解意思的大家（除了圣宵和久远之外）全都尴尬地转过头去，现场飘散着一股微妙的气氛。

    「总、总之我们出发罗!」

    「「喔、喔～!」」

    黑木想要强行改变这股气氛，于是特别卖力地宣布出发并开动车子……但是附和的人只有我和细音――这不想想办法就不妙了。

    「对、对了，黑木!你给奇亚载的那些行李那么大，到底里面装了什么东西?」

    「嗯?――啊啊，对我来说那是我的圣经。我之所以会当警察，就是受到那个的影响，住宿不带那个我就静不下心。」

    「――喔?圣经是吗……」

    看来听到『圣经』一词，他基本上身为天使的灵魂，似乎也躁动起来了。

    不过别的人我不敢说，这家伙说的圣经绝不可能是真正的『圣经』。

    ――以时期来说……会是『那个』吗?不过那个与其说是圣经，倒不如说是索引……而且还是促使他成为警官的原因?

    「哦～有那种东西啊?这么说来我没听司哥说过这种事情呢!那么你带来的『圣经』是什么呢?」

    「喔，是『乌派出所』全套。」

    「「「「「………………」」」」」

    接下来又是一阵沉默――不过大家想的事情应该相同，也就是――好啦，接着该怎么吐槽他呢?

    像是『那是最不能当成模范的警察漫画吧!』，或者『你带着一百多本到处走喔!?』，有许多可以吐槽之处……然而尴尬的气氛既然消失了，那就放过他吧。

    我们就这样出发，途中在休息站稍事休息，以及更换位置。

    由我来驾驶，巫在副驾驶座；圣宵变回伊芙，取而代之的是理德变成绫人……在他膝上的当然是久远。

    ……其实这时候发生了一件令我有点尴尬的事态……不过这件事且容后再述。

    我们就这样开车前进，依照我们预定的时间，在十一点前抵达了海水浴场。

    「喵啊啊啊啊啊啊～～♪」

    哒哒哒哒哒哒哒!

    我们一抵达沙滩，伊芙便一直线朝大海奔去。

    「喂!你这样马上冲过去会――」

    沙沙～!

    「……喵?呜喵啊啊啊啊!?」

    哒哒哒哒哒哒哒哒!!啪!

    被海浪吓到，伊芙以比去时更快的速度奔回，然后扑在我身上。

    「喵喵喵喵!?呜喵啊啊!!」

    「啊～好了好了，你一定很害怕吧。只要小心点就不会有事的，知道了吗?」

    「呜喵……」

    「……嗯，伊芙?你只要变成圣宵，大概就没问题了喔?」

    「喵!」

    而同样的对话也在另外一边展开。

    「?…………」

    只见久远战战兢兢地踏上沙滩。

    ――咻!

    「!?――――!!」

    她慌慌张张地再度攀到绫人的身上。

    「啊、啊哈哈哈――很烫吧?小久。」

    「!!（点头点头点头）」

    「嗯，没事的啦。只要变成人类的模样应该就没问题了，我们一起玩吧?」

    「!――♪」

    久远似乎也要用人类的姿态游玩……不，应该说海水浴场有狐狸出没实在太离奇了，请你务必那么做。

    「比丝打算怎么做?」

    「咪?咪……喵。」

    「嗯，比丝说要维持这个模样……真白要是晒太阳会很麻烦，对吧?」

    「咪……」

    真白有着白发和雪白肌肤……确实感觉就是对紫外线的抵抗力不强，令我不禁觉得比丝有些可怜，不过……

    「咪～」

    「汪?汪!」

    「咦?啊啊，你要帮我们找空出来的地方吗?谢谢你，奇亚，那就拜托你了♪」

    「汪!」  「咪♪」

    得到细音的许可后，奇亚奔了出去，比丝则坐在它身上；它那样似乎也颇自得其乐的样子。

    「那么我们就找个地方扎营，女性们不妨去换衣服吧?」

    「好，这我是没意见……不过悟哥，在那之前可以和你谈一谈吗?」

    「嗯，不介意我也一起吧?」

    「――我知道了。」

    ……我也早就猜到你们会来找我了。

    「那么浔，你就和伊芙、久远她们先去换衣服吧?我很快就会过去罗～」

    「……嗯，我知道了。」

    「扎营结束后我会去接你们，在那之前别乱跑喔?」

    人一多，要会合就会变得困难……而且最怕就是让魏拖敢舻ザ雷叨，很可能会引来害虫，所以我才会这么说，然而……

    「…………嗯，我知道了。」

    她有些没精神。

    其实――她在车上的时候就是这样了，而原因大概是出在我身上。

    也就是说，细音和黑木要和我谈的大概就是这件事。

    「好了，那么是怎么回事呢?从接替驾驶后，你的表现就很奇怪喔。」

    「或者该说……你一直刻意不看味园?可是偶尔又偷瞄一眼，而且浚也显得有些寂寞……你们两个之间发生什么事了吗?」

    在距离奇亚所找的位置稍远处，他们两人一面看着财天寺先生装设遮阳伞，一面小声地向我问道。

    ――不，其实也不是说『发生了什么事』……

    「…………我有偷瞄她吗?」

    「非常明显。」「――也绝对发现了喔。」

    ――该怎么说呢，与其说觉得『丢脸』，倒不如说这让我更厌恶自己了……

    尽管自觉到自己的脸一定很红，我还是决定坦承了。

    「…………驾驶座和副驾驶座是有安全带的对吧?那个是系在哪里?」

    「嗯?还有哪里――不就是从肩膀到另一侧的腰部吗?」

    「对，后座则是绕在腰间喔～那又怎么了?」

    ――没办法，会发现的人，听到这里就应该察觉了……但细音却是……你们知道的。

    「……没错啊，安全带从肩膀『通过胸部中央』直达腰部对吧?」

    「咦?那又怎――啊啊，原来是那么回事啊……」  「――原来如此。」

    我用手势比过安全带通过的路线，他们好像就明白了。

    先前已经提过很多遍，蔚纳聿南嗟辨好。

    但是即使是平常的生活中，就算浚穿上泳装，她也几乎不会现出身材――或者该说是『性感』的气息。所以偶尔再度认知到她的身材姣好，那破坏力就无与伦比了――简单说就是看到她被安全带强调出的胸部，我感到脸红心跳了!!

    「啊啊，嗯，那搞不好比泳装更能突显身材呢……悟哥的心情我也不是不能了解，对吧?」

    「――对啊……简单说就是发动闷声色狼模式了吧?」

    「也同时发动胆小鬼模式了吧!」

    「……我言穷词塞，诚如两位所说，可是――」

    可是我希望你们想一想那个情况。对方是你所喜欢，却又绝对不能出手的女孩，你又遇到她的那种场面。

    「――在那样的情况下，不是只能不去看，不然就是油门踩下去了吗!?」

    ――究竟有多少人能在同样的场面选择『不在意』并加以实行呢?

    「悟。」「悟哥。」

    黑木与细音异口同声――合体攻击要来了。

    「「你比中学生还不如。」」

    「呜啊!?」

    果然如我所料，这无法防御的一击，给予我精神上严重的打击。

    「真是的，你说这什么幼稚的傻话啊，简直像是在说『第一次自觉到自己有色心』嘛。」

    ――小的实在无言反驳。

    「嗯～悟哥，你一个人憋着是无所谓，千万别犯罪哦。」

    「你……你把我当成什么――」

    「闷声色狼（极）。」

    我反驳细音，却遭到黑木迎击――这两个家伙配合得可真是好啊……!

    「总之如果只是悟哥的问题那倒还好……可是―――被悟哥这样回避，她看起来有些寂寞喔?」

    「呜――但是我该说什么……」

    我一时语塞，而细音和黑木则是同时对我『唉……』地大叹一声。

    「司哥，你有纸笔吗?」

    「在这里。」

    细音接过黑木递来的记事本和原子笔，在上面流畅地写了什么字，然后撕下那一页，折好交给我。

    「基本上你还是要自己想喔?如果遇到困难的话，照我写的去做就没问题了。」

    「嗯?不能现在看吗?」

    「对，必须到时再看才有效果。」

    「是啊，我已经看过了，那个确实是必须等到那时再看才有效果。」

    ――是这样吗?

    「我知道了，谢谢你们。」

    「嗯♪啊，嗡们在等我，我差不多该过去了。」

    「说的也是，我们也不能把事情都丢给财天寺先生去做。」

    说着我转身背对细音他们，小跑步地往财天寺他们的方向跑去。

    啪!

    「――嗯?你们刚刚有没有听到像是拍手的声音?」

    「你听错了吧?」「我想应该是你听错罗?」

    「?这样啊。」

    总之我接受了这个说法，再度奔跑离去。

    ――嗯～那声音听起来像是互相击掌的声音啊……?

    大家好，我是水上悟。

    听到『海边』、『笨蛋情侣』这两个关键字，大家脑海会浮现怎样的光景呢?

    『呵呵呵呵呵♪来抓我啊～!』

    『啊哈哈哈哈!你这家伙～!等等我～♪』

    在沙滩上追逐的情侣――联想到那样古典的笨蛋情侣的人，应该不在少数吧?

    但是实际上我并没有见过那样的光景，而在我的认知之中，那是笨蛋情侣的末期症状，同时也是奥义之一。

    ――尽管如此。

    「――!――――♪」

    「啊哈哈哈哈!小久，等等我～♪」

    ――那两人很自然地追逐着呢……

    一直到刚才，我们都还是大家一起在海中玩耍……不过在小孩子无穷无尽的体力之前，成年男子也要相形失色（绝对不是『年纪的关系』喔）。

    如今我在阳伞下休息兼顾行李，财天寺先生则躺在旁边睡觉，细音、巍⑹ハ去买饮料，黑木则跟随充当保镳。

    ――咦?这么说来比丝和奇亚呢?

    我张望四周，从方才久远和绫人在嬉戏的地方，再度传来熟悉的声音。

    「啊哈哈哈哈!司哥，等一下啦～♪」

    「哈哈哈!要是被抓到――」

    ――什么!他们也发动奥义了!?

    你们是什么时候练出那样的终极属性啊?我心里这么想，不过……

    「哈哈哈!要是被抓到――我就完蛋了吧――!!」

    「汪汪!!」  「咪～♪」

    「啊哈哈哈哈!难得我把相机借给你，你竟敢拿去偷窥不认识的女人，我觉得这种人应该受点教训唷～」

    「那、那不是出于我的意志!是我最近疲劳的眼球吵着『偶尔也想吃点冰淇淋!』，我才会不得已――」

    「原来如此～!那就直接处罚你的眼球吧～♪奇亚上吧!」

    「汪呜!」

    「NO―――――――――!!」

    ――嗯，他们今天也是正常运转。

    奇亚和细音一起追逐黑木，而比丝则坐在它身上，看起来像是高兴地在发出指示。

    「……嗯，悟?」

    「嗯?啊啊，你回来啦，咦?圣宵呢?」

    「……在这里。」

    伟在怀里的是圣宵所穿的外套，而包裹在里面的是恢复原状的伊芙。

    「啊啊，它睡着了吗?」

    一……嗯，我看她疲倦得摇摇晃晃，所以就让她恢复原状了，然后它马上就……」

    我槐咚底牛一边露出温柔的目光，抚摸着睡得正安稳的伊芙，然后――这时她的手停住了。

    「……悟，我可以问你一个问题吗?」 

    ――来了!虽然这么想……但我也无法拒绝。

    「什、什么问题?」

    「…………嗯，你为什么――避着我?」

    「…………」

    蔚妥磐匪档溃虽然看不到她的表情……正因为如此，她看起来更显得哀伤。

    ――这问题……非回答不可了吧。

    我不能随口敷衍，就算无法表达得很好，我也必须要把我的真心话告诉她。

    「我并没有回避你，只是――」

    ――『只是』?只是后面要说什么才好!?

    老实说就是『因为我在拚命忍耐男人持有的辛劳!』。

    可是那样未免太……至少应该修饰成比较好听的话。

    ――呜!没办法了，只好寻求细音的协助。

    于是我从披在身上的外套口袋里，取出细音给我的便条纸，打开折成四折的便条纸，念出里面的句子。

    『我爱巨乳。』

    「  谁  说  得  出  口  啊  啊  啊  啊  啊  啊  !  」

    ――无处宣泄的感情一旦超过一定值，真的就会想要对大海放声大叫呢。

    不过由于这么全力一叫，我感觉头脑也稍微冷却下来了。

    细音这张便条的意图大概是……呵先把脑袋清空，别想多余的事吧?b。

    同时也代表着她相信并激励我，只要我照着自己的方式去做，问题一定能迎刀而解……当然有一半的目的也是为了好玩吧。

    ――算了……好，别虚情掩饰，拿出真实的我――

    「……嗯?这是什么?」

    「啊。」

    我苑浅Ｗ匀坏木俣，夺走我手上的纸条，而且阅读里面的内容。

    「……啊，那个――悟……?」

    瓮学双颊微微泛红地遮住胸部。

    ……『滴滴滴滴滴滴滴滴――』我的冷汗不停地滴落。

    ――细、细音同学!这种事态也在你的预料之内吗!?

    而且，若是她干脆对我报以责怪的眼神，那我还可以找借口；可是蔚难凵袢聪袷恰杭群π哂指咝恕弧…这么一来，我怎么好意思开口说『那、那是乱写的!』。

    ――唔!怎、怎么办!?我不能否定，因为那样并非我所愿。我不想让伪伤，所以要诚实，但是要想办法――

    「…………悟?这是真的吗……?」

    ――呜!我必须说句话才行……!!

    就这样，从我口中脱口而出的话是……

    「  你  、  你  长  大  了  呢  !!  」

    「…………我去买个东西。」

    ………………

    看着伪ё乓淋嚼肴ィ我全身无力地跪倒在沙滩上。

    ――是的，毫无辩解的余地，我完完全全搞砸了。

    唯一能够安慰的是我并没有直接说出气什么临长大了……不过在说完那句话后，我惊觉不妙，目光又看向那里，这样根本已经无法挽回了。

    「悟哥，你真差劲……」

    此时从背后传来一道声音。

    换成平常时候，我大概会说『是谁害的啊!?』……但是我现在没有那个力气了。

    「……我要去投海自尽……墓碑上就帮我写『与夕日共没』……」

    「――你、你这样我也开始觉得我做了坏事了呢……好吧，我去帮你求个情吧!而且就我所见，她看起来也不怎么生气。」

    听到她这么说，我跪在地上转向细音的方向。

    「――拜托了。」

    「哇、哇啊，好标准的下跪磕头……总、总之我过去咯!不过你要代我看住那个。」

    「那个?」

    我往细音所指的方向望去。

    「………………」

    「咪～咪～?」

    「汪?汪呜……」

    只见脖子以下埋在沙里，完全没有动静的黑木，以及……

    『再靠水边一点比较好吧?』

    『嗯?这么说来确实是……』

    好像是在说着这些，同时把沙堆踏实的两只动物。

    「……我知道了，我会帮你看着。可是你们那边没问题吗?你和卧谝黄鸬幕啊…害虫会靠过来吧?」

    细音和味际谴┳派洗稳ビ斡境厥钡挠咀埃她们的容貌足以吸引男人们的目光，如果有奇亚在倒还能安心，可是……

    「啊，这你不用担心――对吧?财天寺先生。」

    「咦?」

    「嗯，被发觉了吗――好吧，驱虫的任务就交给我吧。」

    原以为在睡觉的财天寺先生突然起身，跟在细音身后走去。

    「……呃～你是什么时候醒来的……?」

    「打从一开始我就醒着。这个嘛，该怎么说呢――悟先生毕竟也是男孩子嘛……」

    「……别管我。」

    「那我去去就回罗～」

    两人说着追赶味去。

    ――总之就交给他们两人吧。喔，我该去看看黑木。

    虽然这样就没人看行李了，不过反正很近，而且又没有什么会被偷的贵重物品，离开一下子应该不要紧。

    ◆    ◆

    「!等我一下!」

    「……啊，细音。」

    「那个、悟哥已经好好反省过了，你就别那么生他的气了吧?」

    「…………咦?我本来就没有生气呀?」

    「嗯?那么为什么一句话也不说，突然就离开呢?」

    「……呃――大概是因为受到夸奖，我虽然有点高兴……却还是有点难为情。」

    「啊、啊哈哈哈哈……那样你会觉得高兴啊……?那么就完全不需要担心了嘛。但是伟。悟哥以为自己惹紊气，心情正沮丧着呢。之后你再对他说清楚比较好。」

    「……嗯，我知道了。谢谢你，细音……我去买给悟的判冰。」

    这么说完，尉驮俅巫呦蚝１醪栉荨

    细音与财天寺看了看彼此，脸上浮现安心的微笑后，也跟在蔚暮竺孀呷ァ

    不过她的神情却梢露阴郁之色，并且用手摸了摸自己的胸前。

    平平!

    「…………唉。」

    「我想那也是有需求的吧?」

    「哇啊啊!!你、你在说什么呀!?我并没有特别在意什么呀!」

    「嗯，是吗?那么……我有个没什么用处又微不足道的情报――」

    「什、什么情报?」

    「黑木先生似乎是『贫乳派』喔?」

    「!哦、哦，是那样吗?的确是没什么用处的情报，不过还是谢谢你，财天寺先生……呃、那个――我要追上!!」

    看着细音小跑步地离开，财天寺面露苦笑耸了耸肩。

    「……咦?细音，你遇到什么好事了吗?」

    「什、什么也没有喔!?」

    ◆    ◆

    「嗨，奇亚，比丝，辛苦你们了。」

    「汪!」「咪～♪」

    目送细音等人离去后，我便走到正在掩埋黑木的奇亚与比丝所在的地方，然后重新观察一下状况。

    首先，黑木完全失去意识，不过他的呼吸没有异常，所以可以推测他并没有危险――而且既然是黑木，只要过一段时间，他自己就会复活了吧。

    再来，关于他被掩埋的方式……土里面有人，但是土堆却没什么隆起，因此看来并不是单纯把土覆盖上去，而是确实地挖了一个坑的样子。

    ――嗯嗯，这样的话……可以做很多东西。

    对于被埋在沙滩睡觉之人的礼仪，也就是以沙雕进行人体改造。

    「奇亚、比丝，我想请你们帮一下忙――我们来把黑木的身体弄得性感一点吧?」

    「咪!」  「汪呜!」

    于是沙雕艺术就这样开始了。

    首先必须收集、堆起创作所需的沙土，决定好完成品粗略的大小，再开始进行造形工作。

    「啊、比丝，那边我想固定住，帮我用水浇湿。」

    「咪～」

    「喔，奇亚，我想强调出这个部位，可以帮我把周围踏实吗?」

    「汪!」

    这两只比我想象中更为活跃，多亏它们的帮忙，转眼间便已打好了基础，接下来就是……由我展现手艺的时候了。

    「手臂这里……要再粗一点，这边弄得尖一些。」

    我拚命绞尽脑汁，翻出藏在记忆里的影像，再将那影像与实物对照。

    「――腰要再细一点，胸部就……大概这么大?」

    「咪……!」  「汪呜……」

    看到接近完成的沙偶，两只的声音中明显参杂着赞赏之色。

    「好，那就来做最后的整修――这里是裂缝……这里是纹理……这个前端再这样一点……」

    两只的叫声让我对作品有了自信，于是便愉快地进入最后的雕饰――

    「――完成了，如何?」

    「咪……咪……」「汪、汪呜……」

    只见比丝与奇亚移开视线，好不容易才发出颤抖的声音。

    ――好，反应极佳。

    我也觉得这是我少有的佳作，再来就只剩下记录这个的媒体――

    「悟哥，让你就等了～!」「嗯?你在做什么啊，悟先生?」

    刚好这时身后传来细音与财天寺的声音。

    「欢迎归来……文?」

    听到我这么问，细音愉快地笑着，而财天寺先生则是默默地往身后一指。

    「……嗯，悟。」「喵♪」

    只见嗡手端着装有剑冰的杯子，一只黑猫则是在她脚边。

    「啊，伊芙，你醒来啦?」

    「……我们一走到海滨茶屋，它闻到炒面的味道就醒来了。」

    「哈哈哈!不愧是伊芙!」

    「呜喵……!」

    听完蔚乃得鳎我哈哈大笑，伊芙的叫声则像是闹起别扭来了。

    ――太好了，我能够和她普通地对话，如果是现在的话……

    「我很抱歉――我先前有点脸红心跳，所以没办法和你好好说话……所以我并不是要回避你……但是我还是要和你说对不起。」

    总之先坦诚地道歉――虽然我自己也觉得『你怎么说出这么不成熟的话啊?』……不过我认为这是必须的。

    「……嗯，我也对不起……还有谢谢你……来。」

    ――双颊微微泛红地说着，然后把剑冰递给我。

    「我才要谢谢你呢。」

    「……嗯。」

    我们相视微笑，不知为何――我有种『终于回来了』的感觉。

    ――咦?不过我好像忘了什么――

    「嗯哼!抱歉打扰你们的两人世界，黑木先生在哪里呢?」

    ――啊!

    「抱歉，财天寺先生……我忘了你还在。」

    「悟先生……站得这么近的人，再怎么样也不可能忘掉吧……?」

    「……呃……我也忘记我在海边这件事了。」

    「啊，我也是。」

    「「  真  的  忘  记  这  个  世界  了  !?  」」

    细音与财天寺先生惊讶地叫了出来，而后面的奇亚与比丝看起来也流下冷汗→而且不知何故，只有伊芙一脸认真好像在说『我要好好参考』。

    ――有必要这么吃惊吗?我想现在的绫人他们也能够引起相同的现象喔。

    「好了，你问黑木是吧?―――那么就让我为大家介绍，这位就是浴火重生之后，变得既性感又古典的新黑木同学。」

    我往旁边移动一步，公开我的『作品』。

    「什么……!?」「咦――」「哇啊……!」「喵!?」

    全员发出惊讶的叫声，在眼前那存在感之前，他们可以说是无法直视地转过头去……看来这个作品的评价果然很高呢。

    「既、既性感又古典――确、确实没错……悟先生，我不得不夸赞您巧妙的手艺啊……!!」

    「谢谢你的赞美，那么细音，我想要把这个拍下留念，可以借我相机吗?」

    「――啊，嗯，我知道了!……那么为了纪念你和魏秃茫你们两个人合照如何?」

    一瞬间我想到『以这个为背景吗!?』，不过在其它地方也拍就好了，而且机会难得，于是我便决定请细音帮我们拍照。

    「……嗯，那拜托你了。」

    「OK!那么你们两人就蹲在两旁――OK!那我要拍罗～」

    啪嚓!

    在这之后，我们顺势举办了摄影大会。

    伊芙与比丝，还有之后回来的（不管是在距离还是世界的意思）绫人与久远也要求拍照，因此被摄影者与摄影者不断轮流交替，尽情拍照直到电池快用光为止。

    然后――就在孩子们玩累了，开始摇摇晃晃的时候，时间也差不多了，因此我们便前往住宿处。

    附带一提，那张纪念和好的照片后来被赋予这样的标题，永远装饰在水上家的相簿里。

    标题『在海岸，悟与―――与黑木改扮的※《遮光器土偶》』。（译注：日本绳文时代的代表性遗物。）

    自从组成现在的家庭之后，这是我们头一次旅行，所以让我觉得既新鲜又非常快乐。

    所以……我才会不小心忘记。

    忘记和好时――的表情，忘记在她的表情中……我看到的那一丝丝、仅仅一丝丝的阴郁……

    ◆    ◆

    「……细音?我可以问你一个问题吗?」

    「嗯?怎么了吗?」

    「嗯……悟坐上车之后为什么怪怪的，现在我已经知道了，但是……最近他一直怪怪的，你知道是为什么吗……?」

    「咦?在我看来并没有什么奇怪的啊……你还是觉得不对劲吗?」

    「…………嗯……他不肯陪在我身旁。」

    「呃……?你们平常的距离已经很近了吧……而且我觉得你也该稍微体谅一下男生有他们的隐情。」

    「……不是的，不是那种『距离』。」

    「咦?」

    「……还有我也知道悟的隐情……不对，虽然不明白，可是我知道『他看不见我』――但是不是那件事，虽然或许原因是相同的――可是我之所以悲伤，并不是那个关系。

    「巍…你告诉我，悟哥是哪里不对劲?」

    「……嗯，悟他最近完全――」

第四只 四章 住宿旅馆，发觉的夜晚『各自希望的未来』

    在那之后，比丝、伊芙、理德、久远变回动物的模样，开始进入梦乡。我们为了不惊醒它们，小心地将它们抱起来，就在即将移动的时候……

    「……呐，那个旅馆能够收容动物吗?」

    「「「「啊!」」」」

    在那样的对话之后，我们在沙滩打发了将近一小时的时间，等到四只起来之后才前往旅馆。

    ……而在那段期间，斡胂敢羲坪跻菜盗艘恍┗埃回来之后的慰雌鹄床⒚皇裁床煌，细音的表情却像是在思考某个难题，让我有些在意。

    那间旅馆位于距城镇稍远的山上，静静地伫立在森林之中。

    「唔嗯，相当不错的旅馆嘛。」

    当然，我们男女分别被带到不同的房间，放下行李之后，财天寺先生张望过室内，开口说了这么一句话。

    「咦?这里不是财天寺先生你们找的吗?」

    「不，是加百……不对，是理事长找到订房的，听说她有朋友是数家旅馆的老板。她拜托

    对方若是有人取消订房，就优先让我们订房。」

    他本来要说出呵加百列‘却又特地改口，并不只是因为不知道天使相关事情的黑木在场而

    已。

    订到这里的房间，恐怕是利用了身为人类理事长气加布列拉•卫斯特伍德‘的人脉吧――

    即使是呵伪装的身分b做事也万无一失，应该说真不愧是她吧。

    「唔，距离晚餐还有一个多小时，休息一下之后，我们先去洗个澡吧?」

    「好啊――嗯?绫人，怎么了?」

    不知为何，绫人似乎有些不自在地注意着走廊。

    「呃，我……我等一下再和你们会合吧?」

    「嗯?啊啊，你要去找久远吗?快去吧。」

    「咪?啊、啊呜……」 

    只见绫人羞红了脸，忸忸怩怩地畏缩起来。

    「「…………（啜啜啜啜――）」」

    只见黑木与财天寺先生不知何时倒好了茶，无言地啜起茶来：他们乍看对这边毫无兴趣，其实眼角余光紧紧盯着绫人。

    虽然我对正太并没有感情……但是这孩子的反应有让人动心之处。

    「啊，对了，你还没满十岁，可以进女澡堂洗吧?干脆就和久远去洗吧?」

    「呜喵!?啊、呜……我出去一下!!」

    绫人慌慌张张地奔出房间……我或许又欺负得太过头了。

    「啊～和绫人在一起，自己的S性格好像就会觉醒呢……咦?你们两个在做什么?」

    我稍微发发牢骚，往黑木他们的方向转去……这两人不知为何双手拿着茶杯，目光注视着远方。

    「……不，虽然只有一点点……但我竟然理解了白川的心情，让我不禁稍微感到自我厌恶……」

    ――我能体会您的心情。

    「那么黑木，你呢?」

    「――啊啊，我也是……真后悔……在十岁之前要是更尽情享受就好了……」

    ――我虽不是不能理解你的心情――但我想那不是警官该有的发言吧。

    「……果然还是稍微沉淀一下再去洗吧。」

    说着我也开始为自己倒茶。

    附带一提，我要事先声明，刚才我对绫人说『进女澡堂洗吧』这句话，在这时的确只是玩笑话――没错，是『在这时』。

    「话说财天寺呀，我重新再问你一次――这里是混浴吗?」

    稍事休息之后，在前往大澡堂的途中，黑木胡言乱语问道……你也稍微听听旅馆服务员说的话吧?

    「不是，刚才不是听过说明了吗?很遗憾这里并不是混浴，不过……每隔数小时，男澡堂和女澡堂会轮替，这一点要多加注意。」

    偶尔会有旅馆有这种措施，那是因为从两边澡堂看出去的风景不同，或者是双方澡堂摆设不一样，为了让客人能够两边都享受到，因此旅馆才会安排这项措施吧。

    「这么说的话……当轮替时留在里面，这样就可以合法地――!?」

    不，我想那是违法的喔――不过，虽然工作人员会确实检查过里面才进行轮替，但是只要躲藏起来，倒也不是不可能办到……

    「我是无所谓啦，只不过被抓到会被驱离、孤立、修理一顿喔?」

    「呜。」

    「嗯嗯，而且细音有奇亚跟着――下场会很凄惨喔。」

    「…………那就找找偷窥孔就算了吧。」

    ――这家伙就是不放弃啊。

    「啊，哥哥们，你们正要去洗吗?」

    在澡堂入口附近忽然听到绫人的声音，我往声音的方向转去，并且回答他。

    「是啊，你也正――要、去……?」

    「「……………………」」

    我的话说不到最后，而黑木与财天寺先生则是惊讶得呆住了。

    「对啊!小久教会我怎么穿浴衣呢♪」

    绫人把手背在后面，开心地微笑着。

    没错，久远习惯穿巫女服，所以别说是浴衣，就算会穿和服也不奇怪――问题是在于……绫人现在的打扮。

    「我说绫人啊，穿那件浴衣用了几条绳子?」

    「咦?我想想……包括衣带总共三条?细音姊说『有系衣带会更好看～』……有什么不对吗?」

    「……绫人啊，那种绑法我想应该是女性的穿法……」

    「咦?」

    大概不会有错，而且既然提到衣带，那应该就是穿去参加祭典用的正式穿法吧。

    不过问题不在那里――而是那身衣服实在再适合他不过了。

    他的容貌本来就很容易被误认是女孩了……再穿上这种中性服装，看起来就真的只像个女孩子，而且是加上『美』字的少女。

    「啊呜……等下一次穿的时候我会改过来……晚点再教我喔，哥哥。」

    「好、好啊，敦你是没问题啦――」

    「?怎么了吗?我们快点去洗吧?」

    绫人说着就要穿过写有『男』字的暖帘。

    抓住!

    「……咦?」

    我抓住他的肩膀阻止他，而黑木与财天寺先生也一脸认真地注视着他。

    然后――在事先完全没有商量过的情况下，我们的行动与发言竟然完全一致。

    也就是指着隔壁的暖帘。

    「「「你是那边!」」」

    「为什么!?」

    ――因为你看起来只像女孩子嘛。

    「呜呜……哥哥们好过分喔……」

    在那之后，绫人快要真的哭出来了，因此我们急忙向他赔罪，为他洗背等等，拚命地讨他欢心（大多都是我在做）……不过他仍有些闹脾气。

    「啊!嗯，抱歉，今后我不会再开你玩笑了（尽量啦）。」

    「……?你刚刚是不是小声地附加了什么话?」 

    「别生气啦，绫人，这证明你就是这么被爱着啊。」

    「咦?……爱?」

    「……为什么你在这时候脸红……?」

    算了，不管怎样我们总是度过了快乐的入浴时光。

    『喵!我是第一个～♪』

    『嗯，圣宵停下来，要先洗过身体。』

    『呜喵!?』

    『圣宵，这是公众的礼仪啊。啊、久远，我来帮你洗背吧?』

    『♪』

    『嗯～露天澡堂果然好啊!看着夕阳下的大海，实在是无比的享受♪』

    「嗯?女性们也来洗了吗……?」

    听到从女澡堂传来的声音，我们全部人都吓了一跳，而黑木有如代表全员一般低声说道。

    「对，小久好像也在。」

    「……我有个小问题――为什么我们说话突然变得这么小声呢?」

    ――我猜很有可能是因为集中注意力在听觉的关系吧。

    『大姊姊……?等一下吃饭……还是要用筷子吗?』

    『……嗯，大概会是日式料理，所以应该是要用筷子的哦。』

    『呜喵……』

    『可是圣宵，我想应该可以吃到很多美味的鱼喔?』

    『喵、鱼!?太棒了!!』

    『久远喜欢吃的食物果然是鞋油炸豆腐吗?』（编注：在日本传说中，狐狸最爱吃的食物就

    是油炸豆腐。）

    『♪』

    『啊哈哈!看你那个表情是真的喜欢呢～』

    「……那个萝莉大神真的非常忠于那些固定套路呢。」

    「对啊，听说她就是那样被教育到大的。」

    「那到底是怎样的教育方针啊……」

    真的有叮嘱她『要珍惜属性』之类的话吗?

    「话说回来……我们这样小声说话要到什么时候?」

    ――直到听到我们所期待的那类对话。

    『――真白?其实有一件事我一直很在意……』

    『是什么事呢?圣宵。』

    『真白……其实你的胸部比较大一点吧?』

    「  「  「  「!!」  」  」  」

    男生们马上有了反应，然后全员看着彼此的脸――

    点头!

    全员（包含绫人在内）一个点头，接着屏息静气，把所有精神都集中在听觉上。

    『――咦?呃、这个嘛……有吗?』

    『有，可能比细音姊还大喔!』

    『咦!?啊、这、这个……我想应该没有那种事吧――』

    『真白。』

    『是、是?有什么事吗?细音姊……』

    『我觉得笨拙的安慰反而是反效果哦……那么实际上是如何呢?』

    『呃……我、我认为胸围是细音姊稍微大一些吧……!』

    『…………真白，谢谢你全力帮我掩护。』

    「「「「………………」」」」

    在我脑内『真白〉〉细音〉〉圣宵』的不等式成立了。

    「……悟同学。」

    「什么事，黑木?」

    「『微』与『贫』哪个比较大呢?」

    「……感觉应该是『微』比较大吧?」

    就像这样，男性全员脑子里想的应该都是同一件事情吧。

    「嗯嗯……这么说来黑木先生是贫乳派对吧。」

    「呜……怎么在这种时候提起这件事……!听好了?我不是贫乳派!」

    附带一提，我们全员都是轻声细语在说话。

    「你不是吗?」

    「我并不是喜欢贫乳，而是最喜欢『在意自己贫乳的女孩』!」

    ……被他的气势所压倒，我稍微回想一下我家的黑猫少女。

    ――OK，我理解了，的确是非常好。

    「反正不管是哪一个，某人都在范围内吧?而且『喜欢』前面还加个『最』。」

    「呜!?……话、话说回来!圣宵与久远哪边胜出……?」

    「我想大概是圣宵姊吧……」

    「嗯～原来如此啊……等等，绫人你该不会……?」

    「咪!?不、不是啦!……是刚才她们教我穿浴衣时，我不小心看到的……」

    ――看来绫人小弟除了笨蛋情侣这个属性之外，也拥有好运好色的属性。

    总而言之不等式要追加为『真白〉〉细音〉〉圣宵〉〉久远』。

    『哎呀!真让人羡慕!真白好棒喔～!!』

    『呀!圣、圣宵!?你、你想想看嘛，我们是有将来性的……』

    『…………那句话适用在我身上吗?』

    『细、细音姊!?这、这个……』

    『…………真是，别为那种事争执吧……』

    『『反正我们就是※没办法搓揉嘛!』  （译注：日文的不争执和不能搓揉是同样的发音。  ）

    『真是的……只是差那么一点点而已……不是吗?』

    『『……………………对不起。』』』

    「…………绝对的王者降临。」

    看来蔚男夭克媸鄙⒎⒊龅摹核捣力』，似乎压倒了这些爱计较身高的※橡实们。（译注：橡实比较身高是日本的谚语，意思是半斤八两。）

    「嗯嗯……话说回来，细音真的是平到无法搓揉?」

    「……为什么问我啊?财天寺。」

    「并没有特别的深意。」

    总之，不等式是完成了。

    『巍怠怠敬卧的隔绝】〉〉真白〉〉细音〉〉圣宵〉〉久远。』

    『呐，久远不会在意这种事吗?』

    『?』

    『嗯～好像并不是很在意呢……这么说来绫人喜欢大还是小呢?』

    『绫人吗?那孩子的话……我们以猫的模样一起洗澡的时候，他曾经偷瞄过姊姊……所以应该不会讨厌大的才是。』

    『!?…………!』

    『呃、什么……久远?你该不会是在说『教我秘诀』……?』

    『（点头点头）』

    「……哦?」「……唔嗯。」

    这等于是迂回地宣传绫人是『巨乳派』。

    黑木与财天寺的声音中充满感慨，仿佛在说这『这孩子也长大了啊……』。

    而绫人本人则是……

    「咦?绫人呢?……绫人?」

    「（咕噜咕噜咕噜……）」

    他不知不觉间沉到水里去了，从他满脸通红的情况看来，大概是因为热水……以及其它因素热昏头了吧。我赶紧把绫人捞起来……看来他除了头昏眼花之外，其它似乎并无大碍，总之――

    「我们撤退。」

    「「嗯!」」

    「呜呜、对不起，哥哥……」

    「那也是没有办法的事啦……你别在意。」

    我们回到更衣室，让他躺在长椅上，用团扇为他摄风；绫人很快就醒过来了，看来症状比我想象来得轻。

    「黑木哥和财天寺先生呢……?」

    「财天寺先生去拿饮料和毛巾，黑木去要冰块了。」

    「等一下要向他们道谢才行……」

    「不过我们也有错，我们太疏忽大意了……」

    ――不过我想在那种状况下，不听就不是『男子汉』了吧。

    「你是因为那个话题太难为情，所以头晕了吧?我们本来就泡得久了些，这也难怪了。」

    「――呃――嗯。」

    感觉绫人的回答好像有些微妙――怎么回事呢?

    「难道说……那并不是原因?」

    「当然那也让我很害羞，不过在那之后小久她……」

    说着说着他的脸又红了起来，让人不禁担心他是否又会昏过去。

    ――『在那之后』?……啊啊，在听到绫人的嗜好之后，她立刻就找――询问秘诀一事吗?身为男人或许的确是艳福不浅啦。

    「原来如此，你那么喜欢巨乳吗……」

    「喵!?不、不是啦!!」

    「好啦～抱歉抱歉，我明白啦……但是老实说我有点意外呢。」

    「咦?」

    我摸了摸绫人的头，算是对取笑他之事道歉。

    「没有啦，我是想说你和久远认识才没几天对吧?没想到你竟然这么快就和她这么要好了。」

    如果是不怕生的圣宵那我还能理解，不会胆怯的真白我也能接受。

    但是这孩子有些胆小又怕羞，我完全料想不到，他竟能这么快就和素昧平生的人相处融洽。

    「……嗯，你知道的，我和小久说话用的那个吧?」

    「啊啊，你是说类似……心电感应的能力吧?」

    「对……其实那个会将对方的心情也和言语一起传过来喔。」

    「什么?连心里想的事全部一起吗?」

    「不是的，并不是那么明确的感觉……而是欢喜或悲伤……受得到那种心情的颜色之类的――我想我的心情大概也传达给她了吧。」

    ……现在想来的确有迹可循，这两人（两只）真的时常无言地互相微笑。而且久远虽然常和理德闹着玩，却完全不会做出理德讨厌的事，我一直觉得她很能拿捏分寸。

    「小久把全部都传达给我……所以我也能回应她――大概就是因为这个关系吧……?」

    那并不是物理的距离，而是心灵的距离几乎是零……那么他们的要好就确实没什么好奇怪了吧。

    「但是，哥哥你们也是一样吧?」

    「……咦?」

    我一瞬间真的不知道他指的是什么。

    「因为你们一开始的时候――只有三天而已吧?」

    ――听他这么一说的确是那样，或者该说……如果是指我心中做出那样决定的时间，应该还不到两天吧……?

    在转生之前的历史里，握娴氖谴拷辔掼Α…轻易就闯入我的心里；我也没有拒绝她，而是很自然地想要回应她。

    我们并没有使用心电感应，但是心灵的距离确实很近……或许可以说和绫人他们现在的情况很相似吧。

    「……是啊，那时候是那样没错呢。」

    「我没说错吧♪」

    绫人开心地对我一笑，那是为亲近之人的幸福欢喜所表露出的纯粹微笑。

    然而……

    ――咦?『那时候』……?

    我对自己说出的话感受到轻微的冲击。

    『那时候是那样』……那句话我无意间用了过去式，这其中的意义是……

    ――现在不同了吗?从什么时候开始的?为什么改变了……?

    「咦?你怎么了?哥哥。」

    「嗯?――啊，没什么。」

    虽然回答没什么，但是我的脑中充满了『那个疑问』。

    尽管绫人露出讶异的表情，或慌张赶回的黑木们进入我的视线，我依旧不断在思考着这件事――

    ――从我恢复记忆之后……不对吧，至少直到伊芙能够变身为止都还没什么问题才是，那么大概就是……

    「绫人我问你，悟先生到底是怎么了?」

    「我不知道……哥哥突然就闷着头想事情――」

    走在前面的三人忧心忡忡，不断偷偷往我这里看过来，我虽然也有发现……可是脑袋里却仍旧充满了刚才的疑问。

    「不过这家伙会这么烦恼的事，一定是和斡泄亍―嗯?」

    「――喔，嗯?怎么了吗?」

    由于黑木突然停下脚步，我因差点撞上他而回过神来。只见黑木呆立在原地，我顺着他的视线看去――

    「…………!」

    在走廊途中的窗边，橘色的夕阳余晖中――有一位美丽的少女站在那里。

    日没之后，在余韵犹存的夕阳所映照的窗边，少女眼带着忧愁地望向天空。

    包裹在浴衣下的苗条身材，长长的黑发，那模样就像是深闺千金――不，甚至说是『被囚禁在某座城堡里的公主』也不为过吧。

    然而现在是现代，而这里是日本，那位少女也不是什么公主。

    「――细、音……?」

    「……司哥，还有悟哥和大家……怎么了吗?」

    细音平时的聒噪已不见踪影，取而代之散发出一股令人为之哭泣的虚幻飘渺，让人不禁想反问『你才是怎么了呢』。

    「你……怎么了吗……?」

    黑木脸上仍是看得入迷的表情，好不容易才挤出这句话，而细音则是开口说――

    「我在想……哪里有丑闻可以采访呢?」

    ――气氛全被她破坏掉了。

    「你啊……」

    「有什么办法嘛!校刊的题材都只有鸡毛蒜皮的小事，没有什么大话题啊!虽然距离暑假结束还有时间，可是只要轻S大意，时间一下子就会过去了!!」

    ――刚才是谁觉得她像『某国公主』啊?

    男性们一同『唉……』地叹了一口气，不知为何那声叹气中也夹杂着几许安心。

    「啊，总之下次我们另外请白川小姐帮忙吧，可以的话也请加百――不对，请理事长协助。」

    「――嗯，那么理事长那边我也会帮忙说一下。」

    「太好了♪谢谢你们，悟哥，财天寺先生!」

    「我毕竟是新闻社的顾问嘛――那我们回房去了喔?」

    「我要在这里再多待一会儿―晚餐前我会回去!」

    「小心别着凉罗?那么待会见。」

    说着我们适当地挥手道别，离开了那里。

    「……细音姊换个发型和衣服竟然会变得那么多……让我有点吓一跳呢……」

    「这个嘛，因为她平常是那副德性，所以更是特别这么觉得呢。」

    「是啊，还有就是温泉与浴衣的威力吧，果然情境与服装的魔力强大啊。」

    ……感觉话题好像微妙地往二次元的方向偏离了……不过确实我也能够认同这点。

    「嗯～这就是COSPLAY的魅力吗?黑木?――嗯?黑木，你怎么了?」

    黑木一反常态地好像在沉思什么事情，于是我出声叫他。

    「――嗯?啊啊，有点事情……抱歉，我去一下洗手间。」

    「嗯?……好啊，慢走，记得在晚餐前回来喔?」

    「好啦。」

    黑木如此回答后便循原路回去，我们停下脚步目送他的背影。

    「嗯嗯……不用说也知道了吧。」

    「啊哈哈……」

    ――果然非常明显啊。

    原本想要偷偷跟过去……不过想到绝对会被奇亚发现，所以我就打消了这个念头。

    ◆    ◆

    「――好了，是怎么了呢?」

    「啊，司哥，你又折回来啦?嗯，我在想校刊的题材啊。」

    「嗯嗯，原来如此……还有呢?」

    听到黑木的回答，细音面露苦笑。

    「啊哈哈，果然瞒不过去啊……嗯，就是魏臀蚋绲氖虑槔病！

    「我想也是……那家伙刚才好像也在烦恼什么喔?」

    「真的吗?如果他们的感情能够顺利就好了……我跟翁腹了，她的问题比表面上看起来更严重喔?」

    说着细音的手扶着窗户――她忍住叹息，将视线叵虼巴狻

    她放下的头发受风吹拂，点缀着那面带愁容的容颜……不过这次黑木并没有动摇。

    「……真是的，他们平时明明是对笨蛋情侣，却在不必要的地方胡思乱想。」

    「啊，你果然也这么认为?明明不用想得那么复杂的说～」

    「嗯，那么你和翁噶耸裁?」

    「嗯……算了，说出来应该不要紧吧，我跟你说喔――」

    「――嗯，听你这么一说……或许的确是那样呢。」

    「是啊，那你的看法呢?」

    「是那家伙太过于在意了，他是小学生吗?」

    「就是说啊――然后我想说不定久远他们会是很好的契机喔。」

    「嗯嗯……确实，不过或许需要我们推一把吧……真是爱找麻烦。」

    「啊哈哈户是啊～那么悟哥就拜托你罗?」

    「唉，这也是没办法的事，也拜托你罗，奇亚?」

    『汪!』

    黑木好似已经习惯了一般、彷佛对方本来就在场似地对着看不见的幽灵犬说道，而奇亚也叫了一声回应。

    细音则是愉快地看着这样的光景――接着她拿出发圈，把长发绑在侧边。

    「好了，我们差不多也该走了，吃饭了、吃饭了!」

    细音已经完全恢复到平时的模样，正准备要迈步前进，但是黑木却一动也不动。

    「嗯?司哥，怎么了吗?」

    「嗯……我觉得果然还是这样比较像你。」

    「是吗?谢谢你，司哥♪」

    ◆    ◆

    ――上次发生圣宵的那件事。我们的关系大概是从那时候才开始变得不对劲的……这么说来是我太过于在意她了吗?那么……我该怎么做才对呢?

    「……绫人啊，悟先生变成这样的理由，你心里有数吗?」

    「呃……该说是心里有数吗――咦?是姊姊她们。」

    原本在说话的绫人这时停下来，面向前方打了招呼。

    「……嗯?绫人?」  「喵?」

    「诶!?」

    是魏褪ハ――心里正想到的人突然出现，我忍不住发出奇怪的叫声――真是的，我是小学生吗……

    「啊，悟……还有财天寺先生。」

    「……伟。你刚才很明显把我当成附带的吧?」

    「话、话说回来，你们两个要上哪儿去呢?就快吃饭了吧?」

    由于我有些慌张的关系，说话稍微吞吞吐吐了些――希望没被发现……

    「…………嗯，圣宵忘记带牙刷，所以我们去看看商店有没有卖。」

    「咦?那边的房间没有放用过即抛的牙刷吗?」

    她们没有特别追问，因此我就安心地继续对话。

    「有是有……但是因为刷毛的硬度不适合圣宵。」

    「喵，没关系啦……那样就别刷牙就好了……」

    「……不行，听我说，圣宵，如果你蛀牙，到时就要去看牙医――」

    嗡底沤右手手指伸直并拢――将手指贴在左手手掌，有如挖掘般左右扭转。

    「――就会像这样往下钻。」

    「钻、钻……!?喵、喵啊!大、大哥哥，那是骗我的吧!?」

    听到嗡说的话，圣宵想象着惨不忍睹的光景，她一时脸色苍白、有如求救般向我问道，不过――

    「是骗人的还是真的……毫无疑问是真的喔。」

    「呜喵!?大、大姊姊!顺便也买一罐杀虫剂……!!」

    「圣宵……蛀牙的蛀『虫』用那个是杀不死的啦。」

    ――应该说如果真的那样做，死的说不定会是自己呢。

    「这个嘛，有没有卖是个疑问，总之你们是要去商店吧……嗯，那我也去吧。趁早决定好要带回去的礼物也不错。」

    「呃……姊姊?小久呢?」

    这么说来我们刚才也见到细音了，只有真白和久远还不见人影。

    「啊，久远在和真白说话喔。」

    题外话，当绫人（=理德）不在的时候，她就照当初预定，以笔谈的方式来沟通。

    一…………嗯，真白被久远询问，把许许多多关于绫人的事都告诉她了……许许多多。」

    「咪!?等、等一下啊――!!」

    ――从蔚挠锲听来……真的是把许多事都说出来了吧……毕竟是真白呀。

    绫人有如悲鸣般地大叫，匆匆忙忙地往女性们的房间奔去――加油吧，绫人。

    「那我们也走吧。」

    「……嗯。」「喵!」  「好。」

    于是我们再度移动――不过话虽如此，商店其实就在附近，转过下一个转角应该就会出现在眼前了――可是……?

    「咦……?财天寺先生，你有没有一种似曾相识的感觉?」

    「……嗯?听你这么一说――」

    与其说是似曾相识……倒不如说已经是接近预感了。

    ――我们边说边走，转过转角就是商店……?啊啊，这是……

    「……圣丘学园所引以为傲、虽是临时兼职却技术一流的福利社店员――那就是我们第一次遇到那位大人的时候嘛。」

    「啊啊，原来如此……不会吧?」

    是啊，呵一般来说‘是不可能的；但是那个人并非一般人，而且又说过晚点会和我们会合，然后又是现在这个状况、这个预感――条件未免太过齐全了吧。

    「喵?大哥哥怎么了?」

    「……没什么――我们走吧。」

    「是、是啊……」

    我们做好心理准备，转过转角，然后――

    「「欢迎光临♪」」

    「……真的在呢。」

    「你们到底在做什么呀?」

    诗 利 亚

    「……这次连你也一起吗?白川……」

    那位炽天使大人和座天使大人在旅馆的商店里贩卖礼品。

    「不是的，因为我想只要普通的会合有点太无趣了。」

    「我身为加百列大人的部下，随侍在侧是理所当然的事。」

    加百列大人笑容满面，白川小姐则是冷静地回答我们。

    话虽如此……尽管对她们的举动庇到无力，不过仔细想想这样刚好。

    「那么我们是来买东西的……有卖牙刷吗?」

    「有♪各式各样的牙刷应有尽有，请问要哪一支呢?」

    说着加百列大人把商品在柜台上排列开来……我倒想问问，你刚才是从哪里拿出来的啊?

    「……嗯，也有电动牙刷呢……?圣宵，你在家里用的是哪种?」

    「喵，我看看……啊，是这个!」

    ……瓮学、圣宵小姐，两位都不吐槽她们一下吗?

    「好，这一支是吗?谢谢惠顾――悟先生不买点东西吗?」

    「――不用了，因为我――觉已经累了，我明天再来……」

    「是吗?那么我就等您光临了。如果有什么需要，请不用客气尽管找我。」

    「谢谢您，加百列大人，那么我们走了。」

    「……嗯，再见罗?」「喵!谢谢您的牙刷!」

    「是，那么请慢走。」

    「……悟先生，我有点事情，要留在这说几句话再过去，待会见了。」

    「我知道了，那么用餐时见了。」

    我向留在商店的财天寺稍微行一个礼，然后再和巍⑹ハ一起回去房间。

    ◆    ◆

    「那么――实际上是怎样的理由呢?」

    「……是的，这里刚好位于这家旅馆腹地的中心附近，事实上是最适合进行观测的地方。」

    「原、原来如此……可是也不用特地当起店员来吧?」

    「所以说其余就是我的兴趣♪」

    「加百列大人……那么，白川，你又在做什么?」

    「是的，既然要辅佐大人，当然要尽可能待在身边。」

    「嗯……那么真心话呢?」

    「没有啦，因为今年没办法去有明的祭典，所以藉此发泄!」

    「…………」

    「哎呀?你抱着头做什么……头痛吗?」

    「……是啊，头痛还有胃痛。」

    「不过该做的事，我们都确实地有在进行……兹特列奇耶鲁，悟先生他们的情况如何?」

    「――是……魏臀蛳壬的表现有些奇怪，我想他们之间有些误会……您们那边如何呢?」

    「这个问题由我来回答。正如加百列大人所说，我们观测到蔚牧α砍鱿植ǘ，而且……力量本身也有稍微增强的倾向――话虽如此，还不到会出问题的程度。」

    「可是原因不明还是会令人在意……我所在意的是――与悟先生的关系，当那两人的误会冰释时，波动会变成怎样呢――」

    「那么加百列大人认为悟先生就是原因?」

    「……我不知道，不过可以确定的是，他并非毫无关系。」

    「我知道了，那么我继续保护和观察悟先生他们，两位则是进行周边的观测，这样可以吗?」

    「是的――那就拜托你了。」

    ◆    ◆

    「喵♪是鱼!是鱼耶!!」

    「是啊，看起来很美味呢，可是圣宵?」

    「喵?什么事?真白。」

    「你会用筷子吃烤鱼吗?」

    「呜喵!?」

    晚餐运送到我们男性成员的房间，全员在座位上就坐。

    虽然可以选择在大厅用餐，或是在房间用餐，但是在大厅用餐奇亚就不能现身，因此我们请旅馆把餐点送至房间。

    而说到奇亚，应该说它不愧是幽灵吗?它就算不吃饭也不会有问题，不过想吃也还是可以吃。最近它似乎在挑战生前没吃过的东西，所以大家将食物各自分一些到盘子里，再将盘子摆在坐得规规矩矩的奇亚面前。

    「好了，那么我们开动吧?」

    「……嗯，那么开动了。」

    「「「「「开动了!」」」」」  「♪」  「汪!」

    配合坐在我旁边的蔚暮帕钕拢我们就开始用餐了。我环视餐桌――将手伸向生鱼片的盘子，而身旁的卧蚴巧煜虿柰胝簟

    只不过――我是拿蔚模卧蚴悄梦业牟恕

    「「「……咦?」」」

    不知道内情的黑木、细音、财天寺先生一同惊讶地叫出声。

    「呃、巍⑽蚋纭…你们刚才拿了对方的――?」

    「啊啊，你们不知道吗?我很怕吃茶碗蒸啊。」

    「嗯，而我则是对生鱼片之类的生食有点感冒，所以我们交换。」

    如果说以挑食的角度来看，当然『最好还是吃掉』，既然我和泞都不是不能吃，那么把食物交给喜欢吃的人比较好吧，我们大概就是这样的想法。

    其它也有数个交换候补的食物，而且我们对彼此交换的优先顺位也掌握得很清楚。

    「啊，不过我记得白肉鱼和贝类你应该没问题吧?鲷鱼和扇贝你能吃吗?」

    「嗯♪谢谢你，悟。你喜欢茶碗蒸里的虾子吧?来，给你。」

    「喔，谢谢。」

    刚才的三个人呆呆地看着我们，而我们则是毫不在意地交换，把得到的食物放入口中。

    「喵……吃生鱼片真好……」

    「嗯?圣宵，你的生鱼片――喂，你已经吃掉了啊?那你要吃这个吗?」

    「喵♪谢谢大哥哥!那我的天妇罗给你!」

    「谢谢你，圣宵。」

    圣宵开心地接过生鱼片的盘子，把鲔鱼放入口中。

    这在水上家是极为常见的餐桌景象，事实上真白和绫人也丝毫不在意，不过……

    「……他们也是啊。」

    「我说细音啊……我们真的有必要操心吗?」

    「……可是司哥，刚才的对话你听到了吧，名字――」

    「嗯?……啊啊，听你这么一说，真的呢……」

    黑木和细音似乎秘密在商量什么，我并没有听清楚……不过算了。

    「话说回来，偶尔吃一下这种大餐也不错吧。」

    「喵?如果是有很多鱼的饭菜，就算每天都吃我也没问题喔♪」

    ――确实，这样豪华的餐点我也觉得很美味，不过……

    「我觉得平常吃的饭菜比较好。」

    「……嗯♪谢谢你，悟。」

    「这、这并不是需要道谢的事吧……!」

    ……不过巫龅姆共巳肥凳俏易钕不冻缘氖澄铩

    「……黑木先生、细音，你们不觉得这里的菜色特别甜吗?」

    「财天寺先生，甜的不是食物，因为水上家的餐桌才是最强的甜调味品啊。」

    「――才刚开动而已，我就已经快要饱了……」

    「司哥，这种事说出来就输了呀……虽然我的胃也有点不舒服了――咦?久远，你怎么了?」

    「……………」

    不知为何，久远停下用餐的手注视着桌上料理。

    「……!」

    她好似坚定决心般地一点头，然后转向绫人的方向。

    「嗯?怎么了吗?小久?」

    「――。……」

    「咦?换上浴衣时我脱下的――?……喵!?我、我去拿一下!!马上就回来――啊!姊姊，你们房间的钥匙借我!」

    「……嗯?――来，借你。」

    「谢谢!那我马上回来!」

    绫人慌慌张张地飞奔而去……怎么回事啊?

    另一方面，久远不知从哪里取来纸笔，在上面写了什么字?

    然后――看来已经写完的久远，拿着那张纸走到蔚淖位来。

    「……嗯?给我……?我看看――」

    我也探过头去看那张纸的内容――上面只有写着简单的一句――

    『请教我做菜!』

    接着在确认我丫读过内容后――

    「…………」

    她采取正坐的姿势，双手扶地，低下了头，依循礼法做了一个漂亮的※合手礼。（译注：日本的敬礼方式之一，适用于神佛仪式。）

    「呃、这个……要我教你是没问题――……啊，你该不会是……为了绫人?」

    「……（点头）」

    ――原来如此，她把绫人支开就是为了这个啊。

    她是要秘密特训好给绫人一个惊喜吧――这么说来……我记得胃湛始做料理时也非常突然，让我大吃一惊。

    「……嗯，我知道了――要加油喔?」

    「!（点头）」

    久远强而有力地点头答应巍

    在场的全员则是怀着一种感动，注视着眼前的光景。

    哒哒哒哒哒!磅!!

    「小、小久!」

    「啊，绫人欢迎回来，怎么了吗?」

    我们以温柔的目光，欢迎绫人本人归来，不过――

    「小久!我的内裤不在那里啊!?」

    噗!?（X 3）

    ……这远远超乎意料之外的突来之语，让我、黑木、财天寺先生都为之喷饭。

    「啊……绫人同学，你刚才说了什么……?」

    「啊、啊呜……没、没办法啊!因为小久说把我换浴衣时脱下的内裤晒在窗边，结果忘记收下来了……」

    啊，原来如此，她是用这个说词把绫人支出去的啊，这孩子头脑相当灵活呢。

    然而，最大的吐槽点不在那里。

    「……绫人，你现在没穿内裤吗……?」

    「咦?奇怪?穿浴衣的时候不是不穿内裤的吗……?」

    「那是女性才是那样，因为穿和服的话，内衣裤的痕迹会浮现出来；不过男人一般不会在意这种问题，而且现在的女性……有穿的人应该还比较多吧?」

    「喵!?细、细音姊!?」

    绫人一脸快哭出来的表情，慌张地朝细音看过去。

    ……原来如此，情报来源是这家伙啊。

    「啊、啊哈哈哈哈……我本来打算马上收回那句玩笑话的喔?谁知道绫人那么干脆地就脱下来，让我也不好改口了……」

    ――那个状况很容易想象……

    「那边的两个人……为什么不阻止呢……?」

    斡刖迷兑瓶视线。

    「…………理由和她一样。」

    「（点头）」

    「啊、啊呜呜……!?」

    就在这个时候――

    哒哒哒哒哒哒哒!

    再度响起一阵响亮的脚步声，然后――

    磅!

    「我听说有没穿内裤的浴衣美少年所以特地赶过来了!」

    「「「  回  去  !」」」

    对于闯入的白川小姐，男人三人异口同声地一起吐槽。

    「怎、怎么这样!我接收到美妙的电波，不惜跷班冲过来的说!」

    ――天使到底是怎样的生物构造啊……?

    「哎呀哎呀……那可真是辛苦呢……?」

    抖!?

    「哎、哎呀……?您刚才不是正在应付一群客人吗……?」

    「是啊，我处理完毕了♪……那么我们回去吧?刚好我有工作想拜托你呢……把两卡车的新商品卸货。」

    「不、不要啊啊啊啊!?」

    ……语毕，加百列大人脸上挂着笑容，抓着白川小姐的后颈，开始把她拖走。

    「哎呀!那么我们就失陪了♪请慢用――」

    磅!

    炽天使留下笑容离去，然后――

    『不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?』

    「    「    「    「    「………………」    」    」    」    」

    一时之间，全场鸦雀无声。

    「………饭菜要冷了喔?」

    「说的也是，我们吃饭吧。」

    全员都同意我们的话，再度开始用餐。

    题外话，据说绫人的内裤被蔚背汕逑匆挛锸兆吡耍本来就没有拿出来晾。

    ◆    ◆

    「……细音，我有点事想确认一下……」

    「嗯?什么事～?」

    「……嗯，我看到绫人他们所感觉到的『怀念感觉』是什么――之前你说跟久远她很像，该不会是在说……?」

    「啊，你发现了?对，就是那样。」

    「嗯……我明白了，我明白我感到『羡慕』的原因……也明白我想怎么做了。」

    「很好真，那你要加油哦，!……啊，这么说来有一件事我也很好奇。」

    「嗯……?」

    「久远请你教她厨艺的时候，圣宵竟然没有说『我也要!』，这让我有点意外。」

    「……嗯，其实……圣宵已经偷偷在练习了。」

    「啊啊，原来如此～♪」

第四只 五章 两人的感情，祈愿来来『你的呼唤声』

    「呜喵……吃得好饱……」

    圣宵的表情和声音充满幸福地躺了下来。

    「啊哈哈!因为圣宵吃了很多嘛―」

    尽管真白与久远吃不完而剩下，圣宵却是把饭菜都吃完了。不止如此，她还将两人剩下的分几乎扫光，虽然心想『那瘦小的身体到底是吃到哪里去了?』。不过想到『……因为她是圣宵（=伊芙）嘛』，也就见怪不怪了。

    「圣宵……?吃完饭就睡会变成牛哦?」

    「喵?可以变成牛吗!?」

    受到蔚木告，圣宵不知为何反而高兴，不过我大概知道她误会了什么。

    「圣宵，长肉的地方不会是胸部，而是肚子喔?」

    「呜喵!?」

    圣宵慌张地跳起来……但是……

    「呜喵……肚子好难过……」

    圣宵将手撑在身后，伸直了双腿，显得相当痛苦的样子……胃的容量毕竟负荷不了吧。

    「圣宵，你要不要变回猫试试看呢?」

    「喵……?」

    「那样可以吗?胃袋装得满满的状态，如果身体缩小的话……」

    最糟的情况会是……我有点不敢想象，既然不知道结果会如何，那我绝对不让她采取轻率的行动。

    「嗯～不过悟哥?好像不会有问题喔?」

    「什么?」

    听到细音这么说，我往窗户的方向望去――随即看到『两只』的身影。

    「喵……」

    「♪」

    只见放置在窗边的桌子上，理德与久远正要好地并排着窝在一起。

    「……没问题吗?」

    「――嗯嗯，仔细想想……既然身体的体积改变，如果体内的内容物没有跟着变化，那么一旦变身就会死吧……虽然不知道是什么原理。」

    听他这么一说，的确是那样呢。

    如果体内的血液和水分没有随着身体的大小变化而增减，那样实在不可能活下去。那么，胃里的东西也包含在变化范围内就没什么好奇怪了……既然是天使也不明白的原理，身为人类的我就更不可能明白。

    「总之看来没问题呢，圣宵――咦?」

    我往圣宵的方向看去，却已经看不到她的身影。

    「喵?」

    取而代之是变身完毕后的伊芙呈大字型躺在地上。

    「……你变回猫后就毫不客气了呢。」

    「呜喵。」

    我微感脱力，然后我也没特别多想，再次将视线叵虼氨叩睦淼掠刖迷丁

    「怎么了吗?哥哥?」

    「嗯?……我觉得那样的感觉很好。」

    听到真白那样问，我指着理德它们回答她，顿时大家也都往窗边的两只看去。

    它们现在并没有特别卿卿我我，也没有互相接触。

    可是不知为何，却觉得它们在一起是那么自然……似乎非常了解彼此的样子。

    「而且……不知道为什么，我感威到既怀念，又羡慕……咦?怎么了?」

    只见除了斡胍淋揭酝猓每个人不知为何都面露苦笑。

    「唔嗯，该怎么说呢――在那样的状况，毕竟没有人会照镜子的嘛。」

    「……什么?」

    我完全不懂他的意思。

    然而除了我之外，其它人似乎都理解黑木所说的话……他们的苦笑神情更浓了。

    ――到底是怎么回事啊?

    我总觉得非常尴尬，于是再次将视线移回到窗边的两只。

    「……♪（咬!梳～梳～）」

    看来久远似乎开始梳理尾巴了，它利用轻咬的诀窍，以牙齿梳理着毛蓬蓬的尾巴。

    另一方面的理德则是――

    「喵……喵……」

    伸了个懒腰，似乎有点困了。

    不知道是无意识的动作，还是为了对抗睡意，只见它的尾巴跳来跳去。

    「…………?」

    久远注意到理德的尾巴，停下梳理自己的尾巴，看着理德尾巴的动作。

    跳跳!跳跳!

    「…………♪（拍）」

    「咪?」

    只见久远用前脚按住理德的尾巴。

    「（咬）」

    「呜喵?」

    就像对自己尾巴做的那样含在嘴里，然后――

    「（梳!喀）!?」

    「咪!?」

    起身!哒哒哒哒哒!

    「呜喵～!」

    「啊……好乖好乖，很痛吧?」

    理德被久远咬到尾巴，立刻跳了起来，往我这边逃了过来。

    ……看来它是想把用在整理自己毛蓬蓬尾巴的诀窍，拿来用在理德细长的尾巴上。

    「――――!?……!――――!!」

    而久远看来也和理德同样惊慌。

    「……总之你们先冷静下来――理德?久远刚才是想要帮你梳理尾巴哦?」

    「――咪?……咪啊?」

    「…………（点头）」

    看来理德是问『真的吗?』，而沮丧的久远则是点点头。

    「呜喵?」

    之后它走到理德的附近，变身成人类的模样。

    「…………」

    「咪!?」

    看来它是在说『对不起』，只见久远把理德抱在怀里。

    「好了，理德，久远已经向你道歉了吧?――你该怎么做?」

    「呜喵……咪!」

    理德似乎做出了决定般，叫了一声，然后――

    「咪啊♪」

    舔!

    「!」

    它在久远的脸颊上舔了一下，看来它们已经和好了。

    「好，你做得很好。」

    「……喵啊。」

    我抚摸它的头，理德不好意思地叫了一声。

    ――不过话说回来，不知为何，我就是不能对这两只的事置之不理……

    「哥哥……你刚才那样感觉就像是『爸爸』一样哦♪」

    「呜……」

    听到真白的话，我回过神来，环顾了一下室内……每个人的脸上都浮现诡异的笑容。

    「对啊，感觉看了一场好戏呢!久远也……咦?久远?」

    听到细音的话声有异，大家的视线都集中在久远身上，而久远她――

    「――!――――!」

    「咪、咪啊!?」

    她彷佛要吐出什么东西般，硬是强迫自己痛苦地吐了好几口气。而理德似乎想让她停止，焦急地发出叫声，但是久远却没有要停下的意思，然后，不知是第几次的挑战――

    「――!――德……!……!!」

    「咪!?」「喂!?刚、刚才――」

    虽是嘶哑又微弱的『声音』，但是那确确实实是『人声』。

    而她自己似乎也很惊讶，稍微愣了一下之后……久远又在大家屏息静气地守候之中，再次慎重地挑战。

    「理――……理德!」

    在场全员吸了一口气――就在大家要发出惊讶与欢呼声之前――有个人比任何人更抢先一步。

    碰!

    「小、小久!太好了～～!!」

    「呀!?」

    理德变身为人类的模样，绫人抱住久远；他以比任何人更快的速度，发出比任何人更响亮的欢呼声。

    「绫人……谢谢你♪」

    惊叫一声的久远也转为喜悦，头在绫人身上磨蹭着撒娇。

    「嗯……就我所听到的消息，她至今不管怎么做，就是完全发不出声音呢……」

    当我们满脸堆欢地看着久远和绫人时，只有财天寺先生不解地侧着头，而为他解答的人是巍

    「……因为你想亲口跟他说话对吧?」

    「巍…?」「捂㈡?」

    蔚难子似乎有些奇怪，虽然细音与真白出声叫她……稳允羌绦说下去。

    「……不止是希望他『理解』自己，而是想用自己的声音，传达给他知道，对吧?」

    「对!这样我就可以和绫人说话了……¨」

    不知为何，伪热魏稳恕―比本人更感慨，甚至热泪盈眶地说道，而久远回答她的声音，任谁也听得出充满了喜悦。

    「小久……」

    「――绫人♪」

    绫人与久远欢喜地凝视着彼此。

    「司哥?……他们的『世界沉浸度』和悟哥他们相比，哪一边更胜一筹呢?」

    「……如果单就现在来说，搞不好他们更为胜出吧……」

    「小小年纪就能达到这种程度……」

    细音与黑木的交谈声中隐隐透露出战栗之情。

    「啊，好了好了，我知道你们很高兴，现在先收敛一点好吗?那么久远，可以请你再重新自我介绍一次吗?」

    「（点头）」

    久远点头答应，然后转身面向众人。

    「啊!等一下，小久!!普通地――」

    不知何故，绫人竞想要她先停下，但是她却在绫人话还没说完之前――

    「侬是久远，请多指教!」

    「「「「「  京  都  方  言  ?  」」」」」

    她出人意料的言行，让全员不禁吐槽，只有绫人手按着头，好像在说『来不及了……』。

    「呃……小久?我认为照普通那样自我介绍就可以了。」

    「……?可是我所受的教育是『第一次要让对方对自己的属性印象深刻』喔?』

    「呜……我是不打算全盘否定啦，可是现在没必要那样啊……」

    「是那样吗……?」

    我的大脑受到文化冲击（?）而思考暂时停止，这时听到绫人和久远的对话。

    ――咦?不过这个声音……

    「呃、那个，小久说要重新自我介绍。」

    「啊、好啊，那拜托你了。」

    她听了我的话，头点了一下，然后重新面向我们。

    「我是从京都来的葛叶久远……请多多指教。」

    久远这次则是以标准语重新自我介绍。

    由于我和刚才不同，现在已经冷静下来，因此清楚地注意到另一件事。

    「哎呀?久远的声音感觉很像捂㈡⒛?」

    「……嗯?有吗?」「嗯?是吗……?」

    她们本人似乎没有自觉，不过确实很相似，不止是声音，连说话方式也有点像。

    ――仔细想想，魏途迷断嗟毕嗨颇亍…

    不止是声音、语气，想法和行动都和小时候的危甚至是在先前刚相遇之时的畏浅Ｏ嗨啤

    ――久远她是小孩子，由于天真无邪的关系，因此行动更积极……咦?这样的对话以前好像听过……?

    『对吧?久远或许是天真无邪的关系吧，感觉比较积极呀。』

    ――――!!那么我看着久远他们时，感觉到的似曾相识之感的真相就是――!?

    「……嗯?怎么了?悟?」

    「耶!?啊、没有，没什么。」

    「…………是吗?」

    我想在被畏⒕踔前，先整理好自己的心情。

    ――那么我和蜗勰剿们的理由是――?

    ……我是从何时开始做错了什么呢……?

    「话说回来，久远啊，你刚才说的『属性』是指什么啊?」

    「嗯……『认清自己的角色特性，在说话时强调出来，这样就比较不会因人际关系而失败』，然后『强化过的角色特性=属性』，我是这么被教导的。」

    「呃～久远?那真的是关于人生的训示吗?不是漫画或轻小说的剧情写作技巧?」

    「?」

    「我也听说了很多……小久的老师似乎是有点奇怪的人，呃……就我听到的印象，可能和黑木先生有点像……?」

    「像司哥!?那种老师没问题吗――?」

    「你这句话是什么意思!?」

    我无心地听着那样的对话……脑中拚命思考着。

    ――久远很像蔚幕埃那么绫人像的人应该……是我吧?

    夜晚，当全部的人都入睡后，尽管我自己也躺在床上，却一点也睡不着。

    绫人与久远的状况既然与我们重叠了，那么羡慕他们就代表……我对现状有所不满。

    ――那么我是羡慕他们什么?又是对什么感到不满?

    逐渐地，我甚至开始分不清楚，我所思考的究竟是浚的事?还是我自己的事?

    ――啊，不行，头脑一片混乱，而且也没有睡意……去洗个澡吧――

    当我这么想着，正准备要起身时――我感觉似乎有某个东西动了一下。

    于是我静静地起身……刚好入口的门被打开，有个娇小的人影正要出去外面。

    ――绫人?但是他现在的样子有点奇怪?

    再说他睡前应该变回理德的模样了才是，虽然用人类的模样比较容易打开入口的门……但

    总觉得他看起来很焦急的样子。

    ――要追吗?等发生什么事就太晚了。

    我做了这个决定，于是为了不吵醒黑木与财天寺先生，我谨慎小心地走到走廊上，然后追赶那个娇小的身影。

    ◆    ◆

    『（汪呜……）』

    「……唔，是奇亚啊――出了什么事吗?」

    『（汪……）』

    「我知道了，总之先出去外面，从后门对吧?」

    『（汪呜!）』

    「……真是的，真是爱找麻烦――」

    「你要去吗?黑木先生。」

    「嗯?你醒着啊，别在意，有细音和奇亚跟着一起去，你就不用担心了。」

    「嗯嗯……为什么黑木先生要去呢?只要有细音和奇亚不是就够了吗?」

    「应该是啦――但是万一动起手来，细音被制住的话，那奇亚就英雄无用武之处了。」

    「原来如此，可是……我以为你不喜欢麻烦事的耶?」

    「嗯……我的确不喜欢麻烦事，不过――」

    「嗯嗯――『不过』?」

    「――不知为何，我并不觉得讨厌啦……还有就是我欠他的『恩情』。」

    「『恩情』?」

    「……说得太多了，人家在外面等我，那么我先走了。」

    「呵，了解，我也会做出应对。」

    「那么我走了。」

    磅!

    「……呵，『恩情』吗?」

    命    令

    绫人毫不犹豫，似乎追寻着什么而前进，他所前往的方向是……通往这栋房子后面的紧急出口。

    果然不太对劲。

    刚开始他还只是快步走，渐渐地脚步愈走愈快，现在则几乎已经是全力奔跑了。

    起先我以稣他大概是与久远相约见面……但不管是从脚步，还是偶尔看到他侧脸的表情，似乎都显得相当紧迫的样子。

    ――不过大概很快就会知道是怎么回事了……毫无疑问是有麻烦了吧。

    就在我思考的时候，绫人已经从紧急出口出去外面，再从那里踏入树林中，前进了一会儿之后――

    『久远小姐!这可是令尊的命令喔!?』

    我听到陌生男人的声音。

    绫人虽然一瞬间吓了一跳，但还是继续笔直地往声音的方向前进。

    然后我以为他会就这样奔至久远身边――结果我错了，在走到能看见人影的距离时，他闪身躲在一旁树后，于是我也躲在他后方的树后。

    在绫人前方的是……久远和两个身穿黑衣的男人。

    「……不要，还不行，我绝对不回去。」

    「您不是一直都很听从令尊的命令吗!为什么现在会这样!?」

    「我听父亲的话是因为我觉得那样做比较好……而且也没有其它想做的事，可是现在……我有要做的事和想做的事――所以我不回去。」

    男人们似乎是久远认识的人，从外表看来并不觉得特别强壮……不过既然是身为天狐的久远所认识之人，搞不好他们也是超越常理的存在吧。

    ――看来他们想把久远带回去……绫人打算怎么做呢?

    在我视线前方的绫人，他直直地注视着久远，并没有采取动作。

    「再说您之所以来到这里，另一个目的不也是为了疗养吗!既然声音已经恢复了，那么这种近乎杂役的工作就交给其它人去做不就好了!!」

    「久远小姐难道不知道，令尊对您寄望有多深吗!」

    男人们的语气转为强烈……但是久远看起来并不畏惧，反而是一副悲伤的表情。

    「我跟你们说……我知道父亲对我寄予厚望，而我也想回应他的期待，成为一个优秀的大人，这个想法至今仍未改变。」

    「那么――!」

    「可是就算是微不足道的工作，还没完成就以『杂役』为理由半途而废，那样算是优秀的大人吗……?」

    「唔――?那是……」

    ……正确的言论。

    虽然不知久远他们天狐一族是从事怎样的工作，但是接下的工作却半途而废，而且是以『杂役』为理由加以轻视，那并不是优秀大人该做的事。

    「……虽然不想这么说，不过久远小姐，我们接到报告，听说您和指导对象的低等圣兽感情非常要好――您该不会只是不想离开那个家伙吧?」

    只见绫人又颤抖了一下，即使如此他还是没有行动。

    可是对男人们而言，刚才的发言应该是他们不想使用的一张牌，现在既然把那张牌打了出来……不管接下来会如何演变，这场对谈也马上就会结束了。

    「对，没有错喔?」

    「什么!?那、那么您就不该那么任性――」

    「但是并不只是那样，你们懂吧……?」

    「「唔……!?」」

    「我没有隐瞒任何事，我也知道这是我的任性……即使如此我还是不觉得自己有做错――那么你们呢……?还有父亲呢……?」

    「  「……………」  」

    将军了，这样的状况对方大概已经无话反驳了。

    这些人搬出大人的大道理，想要说服她放弃工作，把她带回去。

    久远则是坦白说出小孩的实情，而就结果来说，她也是重视接下的工作。

    或者倒不如说……不管他们有什么理由，在企图掩饰的时候就已经缺少正当性了。

    ――好了，我也必须做好心理准备了……

    嘴巴上讲输的男人们若是能这样罢手，那是最好不过。

    但是，这种情况大多是――

    「……没办法，久远小姐，虽然对您很抱歉，不过令尊命令我们，就算使用强硬手段也要把您带回去……」

    「!不要……!我还不想回去……!!」

    正如我所料，情况往坏的方向发展，同时绫人也采取了行动。

    ――不过如果是我这个位置，我应该能比绫人更快赶到……!

    ……可是我错了。

    「不、不准欺负小久!!」

    ――什么!好快!?

    绫人以远远超乎我预料的速度冲过去，而且――

    咚～!

    「呜啊啊!?」

    他直接用身体冲撞，把远比自己高大的男人撞飞了出去。

    我看到不禁为之一愣，心想『为什么他能办到那种事!?』……忽地，我发现树木不自然地摇晃。

    ――啊啊，原来是这么回事。

    那恐怕是奇亚的杰作吧，它大概是用力量推了绫人一把；而且奇亚不太可能单独前来，那么它的搭档也来了，而且依照她的性格――

    这样的情况就算我现在直接回去睡觉，绫人和久远也不会有事了。

    ――但是……不能让她那样做，那并不是最好的手段•话虽如此，现在出去也是错误的选择……那么身为肮脏的大人，我就在暗地里耍些小手段吧。

    于是我躲起来窥视着情况，一边开始操作着为了预防万一而带来的手机。

    「……绫人……?」

    「我听到小久的心声了……你很生气……也很悲伤，所以我不能放着你不管……!」

    久远露出惊讶的表情，而回答她的绫人……脸上一副快哭出来的模样，丝毫不像是做出这种行动之人该有的表情。

    「……如果小久同意回去的话，那么虽然悲伤……我也觉得那样也好……可是你们却让小久发出那样的心声，我才不会把小久交给你们……!」

    绫人眼中带泪地瞪视着男人们。

    他的表情充满迫力……才怪，不过――那却是已经做好觉悟，一副男子汉的表情。

    ――嗯，我果然和绫人很像吧……

    我自己虽没有自信能做出那样的表情，但是我想起来了。

    想起我与巫畛醯募且洌以及最后那天说要来接走蔚拿芭聘盖住

    起初我的确觉得该让她回去，不过我很快就发现他是冒牌货……

    ――大概那就是……我在心中决定，无论如何也不放手的那个瞬间。

    所以对于绫人现在的心情，我可以说是感同身受。

    那时捡到的小生命之一，如今却已经是个可靠的『男孩子』，对此我感到高兴、骄傲，不过同时也觉得羡慕……以及悲伤。

    「什么――!?这、这里没有小孩子插嘴的余地!!」

    「那么大人就可以插嘴了吧?」

    「什么!?」「……咦?」「哥哥……?」

    对于我突然现身，他们三人同感惊讶，不过――其实还没完呢。

    「我看到你不太对劲所以追上来……但跟过来的其实并不止我一个人。」

    「「咦……?」」

    我能够叫出几个人的名字。

    有人躲在周围的树后，也有人是隐身，而且上空大概也有。

    基本上叫谁都可以，也可以把全部人的名字都叫出来。

    但是现在――我最想叫的名字只有一个。

    「你在吧?巍！

    「……嗯，谢谢你叫我，悟。」

    那声音很快地从比我想象中更近的地方发出。

    「……!」「姊姊也……」

    我与从树后现身的蚊娑悦妫彼此相视一笑，可是……她的笑容中却含有无法隐藏的哀愁――果然我仓道该怎么做啊。

    「呜!……你们想怎么样?」

    「这个嘛……只是想交涉一下。」

    「你说交涉?」

    站在我身旁的我驳懔说阃贰

    「你知道委托久远工作的人是天使吗?」 

    「……基本上知道。」

    「那么这个是什么呢?」

    说着我拿出了手机。

    「你、你该不会――!?」

    「只要一个按键就可以直通炽天使大人，如果违反约定的事情传了出去……我想对你们的名声应该是很大的打击吧?」

    「唔!真卑鄙……!」

    男人悔恨地紧咬着唇――这做法是否真的『卑鄙』先摆到一边。

    「因为我只是普通的人类――为了保护重要的家人，不管怎样卑鄙龌龊的事我都会做，话虽如此……我现在完全不打算使用这个手段。」

    「什、么……?」

    我之所以提起这件事，只是为了消除对方心理的余裕……我不能使用会对久远将来造成伤害的手段。

    「……嗯，我想请问你们，久远非得现在回去不可吗?」

    「……咦?姊姊，你在说什么……?」

    听到瓮鹑缤意让久远回去的发言，绫人茫然虚弱地问道。

    我将视线望向危她点了点头，彷佛在说呵我明白的白，然后她转身面向久远。

    见到她这么做，我也面向绫人与他谈话……因为现在能正确地将意志传达给他们两人的人，大概只有我和―――了吧。

    「……绫人，我很能够理解你的心情……我想你大概也发觉了，现在的情况和那时候很相似。」

    「既、既然如此――!!」

    「你有想过如果久远和故乡的人对立，久远会有怎样的后果吗?」

    「!?可、可是……」

    虽然还不到比丝那样的程度，不过绫人的头脑也很聪明，所以他当然明白久远可能会失去故乡。而且既然他自己也有无法舍弃的过去，那么他也不可能认同那是『好做法』――但是即使如此他还是无法接受的话，那就是情感上的问题了。

    我真的很能体会那样的心情，我明白他不想放手的心情，可是――

    ――这孩子应该觉悟的事情……至少不是这件事。

    「……久远?你想要和父亲吵架吗?」

    「……不想，可是……」

    「……嗯，那么你为什么不想回去呢?」

    「我不想离开……我想和绫人在一起……」

    「……嗯，我非常明白你那样的心情。但是……你们还能再见面吧?还是说一段时间不见面，你就会忘记他了呢?……或是他就会忘记你吗?」

    「!没有那种事……!!」

    「……嗯，是啊――既然你相信你们的感情不会改变，那么为了总有一天能够一直在一起……现在就和他道别吧……」

    「…………」

    ――这就是……那个时候瘟粼谔焐鲜钡南敕吗?

    那时候我只能挣扎而已，那么……这孩子会如何呢?

    绫人看着斡刖迷兜亩蕴福于是我再次问他。

    「绫人……你要怎么做?」

    听到我这么问，绫人凝视久远一会儿。

    「……哥哥……离别会很悲伤吧?」

    「是啊，没错……」

    「但是……小久说想和我在一起，我觉得非常高兴喔。」

    「……是啊。」

    「我绝对不要小久无法回家……」

    「……是吗。」

    「嗯……所以……」

    「……姊姊?刚才绫人来救我。」

    「……嗯，你很高兴吧?」

    「对，他也说『不会把我交出去』。」

    「……嗯……他很帅气对吧?」

    「嗯，他非常重视我。」

    「……嗯，是啊。」

    「――但是我们分开会比较好吧……?」

    「……嗯，那样很悲伤吧……?」

    「对啊，不过――」

    然后，他们道别的话语重叠了。

    「「现在先分开吧……!」」

    「……你这个决定很好――我有点尊敬你了。」

    「哥哥……」

    那时候我只能伸手挽留而已……我无法自己做出选择。

    然而这些孩子们……他们并不是自暴自弃，而是为了自己与对方的未来，虽然艰辛难过……却仍是做出这坚强且高贵的觉悟――那是我当初无法做到的事。

    我怀着慈爱与尊敬的心情，为他轻轻擦拭涕泪纵横的脸庞。

    「既然要哭――你就和她一起哭吧。」

    我手指所指的，就是同样在哭泣的久远。

    「……小久。」「绫人……」 

    两人手牵手，不停地哭泣，我和卧蚴潜扯阅茄的光景，再次面向男人。

    「……就是这样，至少再给他们几天时间，好让他们制造些回忆，可以吗?」

    「――我知……我知道了，我一定会设法的……非常感谢两位。」

    「……嗯，久远她……应该还可以再来吧?」

    「是的，久远小姐的父亲也非常爱护久远小姐，一定不会做出对她不利的事。」

    「我明白了，我们明天就会回东京，如果久远的归期决定好了，请再连络我们。」

    「……好的，那么我们就告辞了。」

    大概是对久远与绫人表达敬意吧，只见男人恭敬地向他们行了一个礼后，背起被打倒的同伴，然后就这样离去了。

    「绫人、久远，你们也先回旅馆吧。」

    「……好，我知道了。」

    「哥哥和姊姊呢?」

    「啊!其实刚才为了保险起见，我有连络过财天寺先生，要是错过就麻烦了，所以我在这里等他连络。」

    「……嗯，我也留下，你们回去路上要小心喔。」

    「好，我知道了……我们走吧，小久。」

    「好。」

    「那么……悟?刚才你按手机是做了什么事呢?」

    目送着自然地牵起手，缓步离开的绫人与久远，味晕胰绱宋实馈

    「啊，你果然看到了啊，因为不知道结果会如何，所以我才没有说出来……对于做下痛苦抉择的两人，你不觉得给他们一些奖赏也不为过吗?」

    我亮出手机，得意地笑了出来。

    「……咦?我当然也希望他们遇到好事啊……」

    「其实，因为委托久远的人是财天寺先生，所以我拜托他做了一点事。」

    我一边说，一边把我寄给财天寺先生的电子邮件拿给慰础

    『请向天狐那方确认，要久远回去是否是全族的意思。如果是出于某人的专断独行的话……』

    我之所以会这么做，主要是因为一个小小的疑问，那就是『天狐的地位有比天使还要高吗?』。

    天使可说是神圣的象征，可是看他们对天使的委托未免太过轻视，轻易就想要违背约定，所以我才会有此疑问。如果真是那样那就没办法了，但如果不是的话……

    那么他们这次看来轻率的举动，风险就相当地高了，那种事真的有得到一族全员的赞同吗?

    「呃，也就是说……?」

    「假如这次行动是出于久远父亲的专断独行，那么只要处理得当，对方应该就会撤销行动了吧。」

    而且――从久远和刚才那男人的言行所透露出的讯息，我推断胜算应该相当高才是。

    「喔?说着就来了。」

    财天寺先生的回信刚好传到，我打开一看。

    RE：无题    悟先生您猜对了。详情容后再叙，请您期待我的好消息。

    「――回家之后要请你准备红豆饭罗。」

    「……嗯!」

    味晕衣冻龇⒆阅谛南苍玫奈⑿Γ而看到她的微笑，我心中也做好觉悟。

    ――话虽如此……我该说什么才好?

    虽然说了这么多，但我是刚才才下定决心的，所以就算决定要行动，却也还没决定好要说什么话――只能硬着头皮上了吗?

    就在我这么想的时候――

    「……悟，我有点话想和你说，可以吗?」

    「喔，怎么了吗?巍！

    沃鞫找我说话，这正是『天赐良机』，于是我赶紧答应。

    「……嗯，悟也发现……绫人与久远和我们很像了吧?」

    「是、是啊，不过话是这么说，其实我是在几个小时前才终于领悟到。」

    「那么……你明白我是羡慕他们什么了吗?」

    「……不，或者应该说，我连我自己羡慕他们什么我也不知道。」

    不管怎么想，我就是想不出来……最后甚至搞不懂自己是在思考谁的事了。

    「我跟你说喔……久远非常地努力，她拚了命的努力，只为了能够更接近绫人。我觉得那样的她……令我感到既羡慕又耀眼。」

    「那是――」

    这情况只适用于温稹…?

    我只是希望我们能在一起，但是……并不想前进，只打算维持现状。

    结果却让我的态度变得生硬，而卧蚴恰…顾虑到我而不敢往前进――?

    ……她其实是想和我一同『前进』，只是压抑着心情才会停下脚步。

    「……悟……我想要往前进，所以我要问你――你为什么要回避我呢?」

    这是和在海边对话时相同的问题，可是与那时有决定性不同的是她坚定的眼神。

    「在海边我也说过了，我并没有回避――」

    「你有啊，悟……你完全不肯待在我身旁……!」

    「你说身旁，那是――」

    说到一半我突然惊觉――嗡档摹荷砼浴皇侵甘裁茨?

    『……是啊，那时候是那样没错。』

    那是在与绫人谈论『心的距离』时，我不知不觉脱口而出的一句过去式的话。

    说不定……我们并不是『分开』，而是我自己『放开』了她……?

    「……我问你……我做了什么吗?」

    既然嗡档萌绱丝隙ǎ那么她一定有所根据，我到底做了什么事――?

    「……刚才悟叫了我的名字，对吧?」

    「嗯?是啊，我是叫了。」

    「那么我问你――」

    魏盟圃谛闹凶龊镁跷虬悖先闭起双眼，深呼吸一次，然后――

    「在那之前，你上次叫我名字是什么时候?」

    「…………什么?」

    对于这意料之外的质问，我的思考一瞬间停止了，接着我把问题重新确认一遍。

    『上次叫蔚拿字是什么时候?』

    「那种事我怎么可能一一记――」

    ……我说到这边停下来，嘴里说『不可能一一记得』，但是明明应该叫了无数次的名字，找遍我的记忆却是……完全找不到……?

    「我到底在搞什么啊……?」

    我不禁愕然地喃喃自语――我没有叫她的名字……!

    这几天……不，搞不好是数个礼拜，我完全没有叫过蚊字的记忆。

    即使有叫圣宵和真白的名字……但对于在我身边的危我甚至没叫过她的名字。

    ――我完全没有意识到她……!

    即使不叫名字也依然能生活如常，这就是巫苁桥阍谖疑肀叩闹ぞ荨

    然而，我却没有叫她的名字，那就是说我并没有与她面对面，而那并不是指眼睛没有看她，而是我的意识没有面对她。

    ――做出了那种事，我还在意什么『心灵的距离』吗……?

    「……如果我们分离两地那也就算了，但是――我就在你的身旁喔?我就在近处看着你哦?可是……悟的视线却没有看着我，这样一点意义也没有……!」

    紊踔裂劭舴豪幔以沉痛的表情向我哭诉。

    ――我怎么会这么笨啊……?

    心里想要珍惜她，也以为自己有珍惜她。

    尽管受到她的吸引，却因为想珍惜她而决定压抑心情。

    可是……我却太过在意她而不敢直视她。

    结果，就是使她现在露出这样的表情。

    「我真是笨蛋啊……」

    「悟……?」

    我没完没了地想着那些麻烦事，只会自己一个人空烦恼，自以为是在珍惜危结果却是亲手伤害了巍

    与其做那种事，倒不如――

    「从一开始我就该这样做了吧……?」

    「……咦?呃、悟……?」

    在我怀中的危声音显得颇为困惑，不过也难怪她困惑……但是我现在并不打算放手。

    「……对不起，我绝对不会再闪避你了……所以陪在我身旁好吗?『巍?」

    「……!  」

    尉讶地圆睁着双眼……不过她的表情马上就转为喜悦的笑容。

    「……嗯♪我会陪在你身旁……所以……你也要陪在我身边喔，悟……!」

    我没有回答……取而代之的是双手又抱得更紧了一些――

    此时，突然有一阵风吹过林中。

    树叶被风吹起，在空中飞舞――在月光下闪耀，宛如祝福一般的光芒照耀在我们身上。

    ――啊啊，对了，我忘记确认大家是否都回去了――

    恐怕……我认识的那些爱管闲事的家伙们，现在正躲在附近吧。

    ――我想我们现在正被大肆观赏着……不过算了。

    因为我暂时不打算放开，目前在我怀中这个重要的存在――

第四只 终章 在那之后。『那片天空的名字是――』

    「――准备好了，我们现在就过去。」

    『OK。我把车停在玄关前――《禁书目录》带了吗?』

    「装在记忆媒体里，万无一失――那么待会见。」

    『了解。』

    嘟!

    我切断与黑木的通话。

    在黑暗之中，我拿起放在脚边的行李――蹑手蹑脚地往玄关前进。

    现在是从旅行归来的隔天，星期四的深夜，再过不久就是日期交替的时刻。

    我……为了不吵醒应该已经入睡的家人，谨慎小心地行动。

    我不想被发现――因为受到挽留会令人难过。

    前天我才和涡囊庀嗤ǎ然而现在却做出这样的行动，我或许是个非常不诚实的人吧。

    但是……我非去不可――人都有必须挺身而战的时刻。

    「呜喵……?大哥哥……?这么晚了你要上哪儿去呢?」

    当我正在穿鞋子时……身后传来圣宵的声音。

    「我有点事……明天会回来。」

    「喵!?――好，我知道了……不是去危险的地方吧?不要太勉强哦?」

    「…………」

    ――抱歉，圣宵，这个我无法保证，所以……我不能回答你。

    「为什么……?为什么不回答我呢?大哥哥!?」

    「咪……?」「……哥哥?」

    或许是被圣宵的声音引来的吧，比丝与绫人也出现了，而且――

    「……嗯，悟，你要去吗……?」

    ――我失败了，我不该看她的脸……看到那对我倾诉的真挚眼神，会让我的决心动摇的，但是――

    「……危不要阻止我，我必须去……!」

    我要前往的地方是强者互相推挤拉扯的战场……完全无法想象会消耗多少的体力。

    「悟……!」

    「巍―!!」

    「…………夏季同人志展?」

    「…………………」

    「呜喵?」

    只见圣宵侧着头感到不解，绫人则是面露苦笑，而比丝则像是在说『啊!还是说出来了』。

    ――该不会……除了圣宵之外，早就被他们看穿了?

    然而……既然计划已经开始执行，那我就绝不能罢手，因为为了这一天而购买的《※禁书目录》也颇为昂贵啊……!（译注：此处是指同人志展所发行的导览手册。）

    「悟……?」

    「别阻止我，!!」

    我说完站起来，以无论对方说什么也绝不回头的决心，往前踏出一步――

    「……你是希望我说『请你不要走』……还是希望被我『在完全理解一切的情况下，以怜悯的眼神目送』……你选哪一个……?」

    ………………

    「『请你不要走』会比较好……」

    「……嗯，我知道了，『请你不要走』♪」

    「…………是。」

    我一边做出败战宣言，一边取出手机打给黑木。

    「……黑木，我被逮捕了……即将被审问委员押走――」

    『啊哈哈哈!审问委员会要再追加一个人罗～♪』

    「什么!?细音?你不是在家里――」

    『只要有奇亚在，你们不可能躲得过我的耳目呀♪』

    开车在附近待命的黑木……看来是被细音解决了。

    ……我失算了，明明是事情终于尘埃落定的当日，她却决定马上来我们家住宿――因为她早就预测到我们的行动了。

    「啊、啊哈哈哈哈哈……」

    胜败在开战之前就已经决定了啊，明白了这一点，我的口中只能发出干笑声。

    就在这时候，今晚在我们家的最后一人，那位小小的客人出声了。

    「我也有点想去……」

    「……小孩子不能去。」

    「小久要去的话，我也要去!」

    「就说小孩子不能去了!」

    ――就是这样。

    结果，久远的返家最后取消了――非但如此，对方甚至还说『暂时要请你们照顾她了』。

    事情是发生在旅行的回程，当我们坐在车上的时候，事态有了令人意想不到的改变。

    「……嗯，那你回去一阵子后，很快又能再过来了吧?」

    「对。」

    「啊哈哈!太好了，久远♪」

    「嗯!」

    在回程的车中，我们谈得非常尽兴。

    昨晚的那件事之后，财天寺先生把事件的内幕告诉了我们。

    结论简单说就是――那果然是久远父亲的专断独行，而且事先并没有征求现任族长――久远祖父，以及自己的妻子――久远母亲的同意。

    结果因财天寺向其确认，使得事情曝光，族长也正式向他道歉。

    不过，久远的康复对对方而言也是好消息，所以――她还是要先回去报告和探视亲人。

    话虽如此，其实她只是回去两、三天，而且久远的工作也受到族长公认，因此今后不会再有人对她出手――啊啊，另外还附带一个有点带有喜气的消息。

    「那么你要怎么办呢?理德?要去一趟吗?」

    「呜、呜喵!?」

    「理德，族长邀你过去呢?简单说就是久远的祖父想见你喔!」

    「咪～♪」「喵!」

    「……嗯，家长公认了，对吧?」

    「嗯♪」  「……喵。」

    听到我的问题，女性全员加入这个话题。

    在众人既像捉弄又似祝福的话语中，久远露出发自心中的微笑；而被她抱在怀中的理德也发出像是认命了的叫声……不过不管怎么看，那都不像讨厌此事的样子呢。

    「我说黑木啊，上次你用『人生的坟场』来形容对吧?」

    我想起这件事，对驾驶座的黑木如此说道。

    「对啊，我是说过，那又怎样了?」

    ――看到现在的理德，我觉得那句话真是十分贴切，不过同时……

    「也有那种躺起来相当舒适的坟墓呢。」

    「这个嘛，有那种坟墓也不错吧?」

    他虽然装作冷淡，但声音中听来参杂着些许笑意，证据就是副驾驶座的细音也面露苦笑。

    「啊，对了，财天寺先生?我有一件事想问你――」

    「嗯?怎么了?」

    细音好似想起了什么事，她向财天寺先生问道。

    「是关于久远他们一族――是叫天狐吗――的事。就我大略听到的情报，他们奸像很注重地位或资历，他们究竟是怎样的一族?又是从事怎样的行业?」

    ――啊啊，这件事我也有点好奇。

    「嗯，其实我也不太清楚他们最近的情况……不过你们记得久远的姓吗?」

    「我记得是『葛叶』对吧?」

    「对，念做『KATSURABA』，写做『葛叶（KUZUNOHA）』。」

    ――嗯?『葛叶』……啊啊，该不会是……

    「葛叶不就是安倍晴明母亲的……?」

    「没错，你说对了，悟先生――虽然不确定是真是假，不过据说那位阴阳师的母亲葛叶狐，其实就是出身于久远他们一族。」

    「咦?那这么说他们果然是从事阴阳师的工作!?」

    「但事实并非如此啦……」

    细音有些兴奋地追问，不过财天寺先生却像是对她感到抱歉地回答道。

    「在这现代社会，那种咒术类的职业都已经做不下去了。」

    「……这个话题还真是现实啊。」

    「因此他们就利用变身能力，潜伏在人类社会里，在暗地里似乎也相当活跃，根据传闻……最近族里出现一位英才，给予一族莫大的影响。」

    狐狸的英才……?说不定在人类社会也是知名人物吧?

    「那个人大概就是我的老师喔?」

    「唔，是那样吗?……嗯，以你的立场确实不无可能。」

    「对啊，老师在人类世界开了公司喔。」

    ――是企业家啊……!

    「而且他说……『我们要用我们的力量，在社会留下实绩，振兴我们一族』。」

    「……嗯，很了不起的人呢。」

    确实，那个人会为全族着想，而且还拥有公司，这就是有相当成绩的证据――是个非常干练的人啊。

    「哦～!那么久远，那个人是从事什么样的工作呢?」

    「嗯?详细情形我也不清楚，不过……」

    久远回想了一下。

    「对了，他说过是电影相关的工作。」

    「「「「「…………啥?」」」」」

    全员异口同声地反应――『电影相关』?

    「我想想……他极力主张『只有我们能够超越次元障壁』喔。」

    ………………

    「……啊，他跟说我是『萝莉大神』时的黑木哥可能有点像喔……咦?怎么了吗……?」

    不止是干练、英才这些形象，连我们对呵天狐‘这个种族的印象都全盘崩溃了。

    「……这么说来他也说过『属性』、『角色』什么的吧……?」

    ――这么说来的确有呢……没想到偏偏是这样的关连啊。

    「……抱歉，我可以在路边停一下吗?我全身无力了……」

    「准许你停车，别太勉强自己。」

    「?怎么了吗?」

    久远并不了解状况――或者该不会天狐一族全体都……?

    「这么说来……久远是进行特殊的变身失败，所以才会失声吧?你那时是打算变成什么呢?」

    如果目的是使用在那方面的话……那么所谓高风险的特殊变身究竟是……?

    「嗯，是史姆与荷依米史姆。」

    「「「「「…………啥?」」」」」

    我们的声音再次重叠在一起――为什么是怪物?

    「老师说目的是要学会『不固执于身体形状，变幻自如的技术』。」

    「啊、啊!所以才要变成黏液和触手啊……咦?」

    「「「「……黏液和触手……?」」」」

    电影相关的工作，而且又要变身成这两样，不管怎么想都让人联想到重口味与异常的工作啊。

    「不、不对不对!说不定是特摄或代替CG之用呀!?」

    「嗯、是啊，就是说啊!不管怎样，那种事总不能明目张胆地――」

    「啊……这么说来，这件事老师说绝对要保密耶……」

    「  「  「  「………………」  」  」  」

    此时我们已经发不出声音来，全员都是面无表情，然后――

    「财天寺先生，麻烦你报警。」

    「……奸的。」

    「……细音啊，听说那个人像我……可是我再怎么样也没到那种地步吧……」

    「啊、啊哈哈哈哈哈……」

    因为这件事的关系，天狐一族似乎发生一场大地震。

    『你暂时留在人类社会好好地学习，我们很期待你……就许多意义上。』

    当我们收到久远母亲传来的这个讯息时，已经是几个小时之后的事了。

    「话说回来……为什么这个时间大家都没睡呢?」

    而且我重新看了一遍，巍⑹ハ、久远都穿着围裙。

    「……嗯，这个嘛，圣宵?可以说吗?」

    「喵……虽然有点遗憾，奸吧，大姊姊你就说吧!」

    「嗯，那么悟你也过来。」

    于是我被她叫到厨房里去。

    十几分钟之后――

    「不用慌张也没问题的，只要火不要开太强。」

    「嗯!」

    「加油!久远♪」

    听着巍⑹ハ和久远那样的对话，我则是……

    「……理德?」

    「……喵……?」

    「这样果然很棒呢……」

    「喵～♪」

    我和理德色眯眯地望着站在厨房的斡刖迷叮还有一旁声援的圣宵）。

    附带一提，细音、比丝、奇亚则用像是被我们打败的眼神看过来，不过我们不去理会。黑木虽然也在……但是和上次一样，奇亚让他失去意识了。

    「不过话说回来，她们在开料理教室啊……」

    连圣宵也有参加，让我有点意外。

    「听说圣宵真的很努力喔?」

    「咪♪」

    她的手艺似乎也有比丝的保证，看来真的可以期待呢。

    圣宵做的料理待会似乎也会端上桌，不过在这之前，第一道来的是久远的料理。

    「嗯，让你们久等了。」

    「咪!!」

    理德对蔚幕坝辛朔从Γ他跳到地上，立刻变身成绫人；然后他一就座，伟谠谒面前的是一盘炒青菜。

    那道菜的外观……并不好看，到处有烧焦的痕迹，而且青菜也切得有大有小，厚薄不一。

    但是那些并非扣分的要素，反而是不习惯做菜的人竭尽全力的证明。

    而久远本人则是……

    「呜……」

    「……嗯，久远，没问题的啦，别担心。」

    她变回狐狸的模样，成为蔚奈Ы怼

    接着在全员的注目之下――

    「――我开动了。」

    感觉现在就像是令人想大喊『  实  际  试  吃  !』的气氛，只见绫人用筷子夹起一口。

    「（咬!嚼嚼嚼）」

    「――!!（忐忑不安）」

    「（吞）」

    「!?」

    绫人的这一口与久远的变脸表演结束后，绫人开口说道：

    「嗯!很美味喔，小久♪」

    「!呀♪」

    「唔哇!等等，小久!?」

    久远从蔚募绨蛞桓鎏跃，直接跳到绫人的身上。

    接着久远全力地向绫人撒娇，而绫人也放弃让它冷静下来。搔着久远的头、耳朵和下颚，与它玩在一起。

    看到久远与绫人进入两人世界，确信他们大概不会听到我们的声音后，我们开始讲起悄悄话。

    「其实有件事我并没有告诉他们本人……」

    「嗯嗯。」  「汪。」

    白天我收到从天狐之里传来的正式连络。

    先前想要讨回久远，是出于久远父亲私情的专断独行，他说――

    『我女儿要交男朋友还太早了啊啊啊啊!!』

    对此，太座施予物理性的制裁，让他立下『再也不敢了』字据。

    所以关于这件事，如今已经完全不用担心了，不过……今后才是问题所在。

    这次绫人的事似乎传到久远母亲和族长的耳中，两人（两只?）都对绫人怀有浓厚兴趣。

    这时又发生久远老师的那件事。

    他们深切感受到自己太不知世事，因此他们一族也打算接受族外之人，取得更多外面世界的情报――事情大致就是演变成这样。

    「――所以最先做的事就是……你们懂了吧?」

    说着我的视线往现在仍在玩耍的绫人他们看去。

    「唔哇，那样的年纪就要订婚了吗!?」

    「……嗯，还不到那样啦，只是……对方的家人是说『随时都OK』。」

    「据说近期内就会派遣使者过来，对他们本人正式提起这件事。」

    「原来如此啊……嗯?啊哈哈哈哈!悟哥、危那个使者可能明天就会来了喔♪」

    「……嗯?」  「咦?」

    「因为你们看――」

    细音手指所指的并不是久远和绫人――而是更前方。

    玩在一起的两人，他们的背景是无意之下摆在那里的液晶电视，此时从电视传来播报的声音。

    『明天的天气是晴天，有些地方会出现小雨，依照地点不同――

    有可能会出现  太  阳  雨（※狐狸出嫁）  吧――』（译注：日本民间流传，下起太阳雨就是有狐狸要出嫁。）

    ◆    ◆

    「……观测结果如何呢?加百列大人?」

    「若说是如同预料，的确也是如同预料吧――你看这个。」

    「这是――!?」

    「……是的，正如你所见，蔚牧α客耆稳定下来了……不过却是在上升一个等级的高水准下。」

    「不止是稳定，甚至还增强……」

    「发生什么事，这应该不用想也知道了吧?」

    「那么――果然是悟先生?」

    「毫无疑问一定有什么隐情――兹特列奇耶鲁，你就以悟先生为对象集中观察，我和诗利亚会将我们所知的全部历史调查一遍。」

    「是!遵命!」

第四只 后记

    我是总是在您背后下跪磕头的绯月!

    没错，就是这样。我是这次因为开头的恶搞梗，再次要以下跪磕头起笔的绋月，真是对不起。

    我想各位差不多也开始感到厌烦了，所以就马上进入正题吧。

    很快地这个系列也已经出到第四集，自第一集的发售至今也过了一年。

    由于每写一集，书中的月份就会交替，因此本书就是八月的故事了。

    若是要在不透露剧情的情况下，将内容做一个介绍的话，大概就是以下这样――

    接续前集的伊芙，本集是以理德与……新角色久远为中心的故事；话虽如此，另一个中心仍然是悟和危描述两人的关系变得有些不自然的故事。

    好了，虽然有点早，现在就进入每次必备的致谢部分吧。

    首先我要戚谢责任编辑。

    「膝枕很诱人呢。」

    「  就  是  说  啊  !  」

    在能够与您进行这种对话的时点，我打从心底庆幸是由您担任我的责任编辑。

    明星かがよ老师，这次也感谢您为本书画制美好的插画!

    有许多题材都是从明星老师的画中所生出的灵感，比如说这次在温泉的对话以及不等式，都是看到第二集的泳装画所想到的题材♪

    而且也感谢阅读本书的各位读者!多亏有各位的声援，这个故事才能再稍微持续下去――

    可能可以为各位写到最后了!

    剧情接下来将会动起来……不过骨干和气氛并不会有所改变!

    另外，我在终章刻意没有写出来，那两人『在那之后』是如何发展呢?这就要请各位期待下一集了!

第四只 插图



第五只 序章

    台版 转自 阳子ようこ@轻之国度

    9月上旬的某日。

    「真稀奇，只有你们两个人来吗?绫人、久远。」

    圣丘学园理事长室里，房间主人迎接年幼的少年与少女，对两人如此问道。

    「嗯，因为……我们有些话必须对您说。」

    「嗯……?你们要说的事还没对――和悟先生说过吗?」

    回应少女的是站立在理事长一旁的男性，而回答他的人则是少年。

    「……是的，我和小久讨论过，最好先和你们谈过比较好……」

    「这么说来，你们想要谈的事和天使相关……不，是『力量』的事吗?」

    听到少年所言，再度向他提问的人是站在理事长另一侧的女性。

    『天使相关』、『力量』――是的，在场的全员正确来说都不是人类。

    理事长，也就是自称加布列拉•卫斯特伍德的女性，她就是炽天使加百列。

    而站在她身旁的两人，自称财天寺努的男人是座天使兹特列奇耶鲁，自称白川有纱的女性则是同样身为座天使的诗利亚。

    名唤久远的少女是具备高度智能与超常力量的狐狸，『天狐』一族的少女。

    名唤绫人的少年则是藉由天界之力，得到智能与变身能力的猫之化身。

    ……感觉只有绫人的头衔梢嫌简陋了些……不过本来他就不能和天使相提并论，所以就别太苛责他了。

    「嗯，那个、是关于绫人他们的变身……他们和我所知的不同。」

    「不同……?那果然是和根源的『力量』有关吗?」

    「不是的，那个……当我们要变身成人形的时候，各自都有『容易变身的模样』，而我们就是变身成那个模样。但是这个模样只是『容易变身』而已，所以我也可以变身成别的样子，要调整也不是问题――」

    「可是我们的变身好像就固定是这个模样……不能变成别的样子。」绫人进一步补充。

    对于加百列的提问，久远与绫人分别如此答道。

    听到他们这么说，财天寺侧着头感到不解。

    「唔嗯?虽然这么说对你们不好意思……但会不会只是因为你们技术不成熟呢?」

    「嗯……之前圣宵曾经想把自己的胸部变大，可惜无法如愿以偿，只有在衣服里变出了胸垫而已。」

    「「「…………可怜的孩子。」」」

    想到胸部缺乏起伏的黑猫少女，天使们纷纷掩住眼角。

    「啊、啊哈哈哈……那个、既然圣宵姊能够对服装进行调整，那么术法本身应该是成功了才对……可是『身体』却没有改变，所以我们才想说变身后的模样大概是固定了。」

    「变身后的模样固定……那么身体也不会成长吗……?」

    「不是，绫人的身高有长高，头发也有变长……真白的胸部也确实变大了……只有真白啦。」

    原本白川担心的是他们是否不会生长发育……但是这么说来他们的身高确实有在发育，而『只有』真白的胸部有发育，那也就是说――

    「「「……可怜的孩子……!」」」

    三人在心中为那名个子长高，身材却没有出现起伏的少女合掌默哀。

    「――总而言之，原来如此，我了解了，确实……那样与其说是变身，倒不如说是『切换』成别的身体吧……不过为什么要跟我们说这件事呢?」

    听到加百列如此问道，绫人与久远彼此对看一眼。

    「我们在想圣宵姊的模样是谁决定的呢?」

    「嗯?不是圣宵使用『愿望的碎片』的力量，自己决定要变身成那模样的吗?」

    「对，那模样大概和圣宵的『愿望』几乎吻合，不过……至少胸部的部分并不是出自于圣宵的愿望吧?如果说他们是藉由『愿望』而变身……那么那是谁的弓愿望瞄呢?」

    「――原来如此，你的意思是圣宵的变身，有受到某人的干涉吗?」

    「是的，我和真白姊的变身是得力于加百列大人的帮助，那么……圣宵姊初次变身时，除了我们之外和她最亲近的人是――」

    「……是悟先生吧?」

    「……（点头）」

    加百列向他们确认，绫人点头回应。

    「因为只要遇上悟哥哥的事，捂㈡⒍蓟岱浅５Ｐ摹Ｋ以我们想说既然知道原因，还是等弄清楚事情再说出来比较好。」

    他们这样的行动看来是不想让悟和泽做无谓的操心。

    「――我明白了，我们会重新检视分析术法时的记录。不过老实说……变身相关的事并非我们的专长，天狐族的人们应该比我们更了解才是。」

    「是的……但是我所知的也仅此而已。不过如果是村子的老爷爷，或许就会知道是怎么回事了。」

    「小久……」

    久远似乎显得有些沮丧，绫人则是抚摸她的头加以安慰。

    眺望着幼小的两人令人不禁微笑的相处模样，天使们开始进行讨论。

    「让他们去一趟天狐之里比较好吧，兹特列奇耶鲁，我记得村子应该是位于……」

    「是的，天狐之里存在于以术法创造出的异界，但是入口是在京都。」

    「如今第二学期已经开始了，那里也不是说去就能马上去的地――哎呀?加百列大人，京都不就刚好是下下礼拜――」

第五只 一章 悟的启程，短暂的分离?『约定俗成的闯人者』

    『――嗯……?喔。』

    9月来到下旬，暑气也缓和了许多，今天是个清爽的早晨，我『水上悟』在闹钟响起之前就醒来了……话虽如此，原本就爱赖床的我，脑袋迟迟无法运转，就这样呆呆地躺了一会儿。

    ――嗯?时间应该还早吧……我为什么会在这个时间醒来……?昨天有比较早睡吗?不对――

    我缓慢地运转着我的脑袋，好不容易才想起醒来的理由。

    ……一想到那个『理由』，我心里急速涌上一阵忧郁的心情，不过同时――

    「呼……呼…………呜喵。」「嗯……唔嗯……呼……」

    极近处传来两道可爱的睡眠呼吸声。

    一边是我们家的宠物猫……不，应该说已经是我重要的家人的黑猫――伊芙。

    而另一个人就是这家屋主的女儿，同时也是我的堂妹……现在则是我的――那个、非常重视的一位少女――水上巍

    这样的一人与一猫正睡在我身旁。伊芙在我的胸膛上，而卧蚴窃谖疑砼晕兆盼业某纳溃脸低头靠近胸口，缩着身子熟睡。

    看到她的睡容，虽说只是一时，却也让我的忧郁心情得到缓和。而且――我已经下定决心，直到『那一刻』来临之前，我绝不露出阴暗的表情，让她的笑容蒙上阴影。

    好了，看到这个状况，可能有人会抱持某个疑问，所以――我要事先声明。

    ――我们是清白的喔。

    ……确实，在这样的状况下不对她出手，对男人而言是相当辛苦难耐的一件事，至少先前为了压抑那样的冲动，也确实让我和她的相处变得不自然。

    但是，既然先前因为那样而令紊诵模我便决定不再独自一个人忍耐了。

    话虽如此，位故歉咧幸荒昙叮而且又是我执教学校的学生……我还是不能对她出手。

    所以我拜托涡助我某件事……而我步邮芰宋业那肭蟆

    ――我也因此而轻松不少就是了……

    「……嗯。悟……――嗯嗯。」

    梦话。

    她在睡梦中仍叫着我的名字，那虽然让我有些难为情，却更令我感到欢喜不已。

    「喵……呜喵……呼……」

    另一方面，伊芙则有如在确认我的存在一般，小脸在我的胸上磨蹭，撒娇般地叫了几声后，又开始发出平和稳定的呼吸声。

    该怎么说呢……在这种情况下我其实也不需要自制，因为我的情欲并没有被激起，甚至还感觉到一股温暖的情感，自我胸口蔓延开来。

    「真是的，居然露出这么毫无防备的睡相……」

    我脸上浮现苦笑，试着对魏鸵淋降亩朵搔痒。

    「……嗯。嗯……唔嗯。」

    「喵……?喵……呜喵。」

    她们两个似乎都觉得痒，却依旧没有要醒来的迹象。

    看到这令人微笑的可爱光景――

    ――就让人心情放松……糟糕，我又想睡了……

    可是一想到之后的事，这时就绝不能赖床。然而我如果想要起床的话，就必须叫醒抓着我衣服的一人一猫，否则也无法动弹。

    「喂～～差不多该起床罗……不起床我就要变成大野狼罗!」

    ……这当然只是玩笑话，至于其中夹杂着一丁点我个人的愿望，就请各位当成是我还没睡醒的缘故吧。

    「喵……呜喵……?」

    伊芙佣懒地蠢动起来。

    「……嗯……悟――」

    「嗯?什么事?巍！

    嗡昏了头，几乎如梦呓一般地叫着我名字，而我自己也仍在与残留的睡意奋斗中。

    「――你要负责喔……?」

    「………………」

    我醒来了，完全清醒了。

    我的脑细胞恢复运转，不，甚至是以过剩的速度开始运转，我拚命地一再进行确认。

    「――好，我绝对是清白的，而且记忆也没有空白的段落……!」

    在确信自己清白之后，我『呼～～……』的一声，大大地松了一口气。

    ……尽管明知自己是清白的，但那样的发言对心脏实在不好。就某种意义上来说，那大概仅次于在公共交通工具上被诬陷『非礼』而已。

    正当我一边想着那种事情，一边擦拭额上的汗水时――

    「……嗯……?啊……早安，悟……怎么了?」

    「呜喵?」

    斡胍淋阶芩阋馐肚逍蚜耍她们坐起身子。

    ……她们同时做出揉着惺忪睡眼的动作，事到如今吐槽这个也太迟了，所以我也就放弃吐槽了。

    「啊……虽然我有很多话想问你，比如说『对什么事负责?』或者『你刚才做了什么梦?』，不过――」

    「?」  「呜喵?」

    斡胍淋接滞时侧着头表示不解，她们似乎还有些昏沉沉的，从一人一猫身上看不到一丝警戒心――

    「……算了，早安，危伊芙。」

    发生这些事，我没来由地感到脱力，所以我只是向她们道早。

    而―――与伊芙则是侧着头，稍微愣了一会儿，然后才终于恢复思考能力。

    「……嗯。早安，悟♪」

    「喵♪」

    伴随着柔和的笑容，她们也向我道早――这样一来，我才总算有一天开始的感觉。

    「啊，巍！

    「……嗯?」

    「――如果真的演变成那样的情况，我并不会逃避责任的喔?」

    「?你在说什么?」

    「――没什么……我好像还没睡醒的样子。」

    「?」  「喵……?」

    ――趁她们尚未深入追究，我该先逃走才是。

    我坐起身子，先伸了个懒腰，视线不自觉地移到书桌上。

    那是我从老家带来、自学生时代用到现在的桌椅组。

    桌子上则摆放着我昨天使用过的一份资料，而在资料之上――一只白猫无言地坐在上面。

    ――有个东西在那里。

    「……早安，比丝――你是什么时候来的?」

    「咪♪」

    先前消除气息，成为风景一部分的白猫，好似同应我的话般叫了一声后，从书桌上一跃而下。然后，在那娇小的身子落地之前――变身了。

    「早安，哥哥。你问我『什么时候来的』……我的回答是『打从一开始』我就在了♪」

    从比丝变身成人类的模样后，真白愉快地如此说道。

    「从我醒来的时候……吗?」

    「是的，正确来说是在哥哥醒来稍微更早之前，我就已经来了♪」

    「呜……!」

    「呜喵。」

    就在我语塞的同时，伊芙短短地叫了一声。

    「喵，真白早安～」

    「……嗯。早安，真白。」

    「早安，姊姊，圣宵。」

    圣宵从伊芙变身成人类，巫起身子，两人与真白互道早安。

    「姊姊，哥哥似乎已经做好觉悟了唷。真是太好了呢♪」

    「……嗯?你在说什么呀?」

    「我、我有个问题!你不是在蔚姆考浜屠淼滤们一起睡吗?为什么会来这里?」

    ――在她继续说下去之前，我赶紧强行岔开话题。

    真白脸上浮现夹杂些许苦笑的笑容。

    「呃……因为我不想被马踢。」

    「啊――……原来如此。」

    在我身旁的我猜冻隹嘈Α 

    蔚姆考洌有两只动物蜷曲着身子，睡在靠近窗边的床上。

    「呼……呼……喵。」「呼……呼……」

    黑白猫理德与小狐狸久远，两只动物沐浴着早晨的阳光，亲昵地依偎在一起睡觉。

    「……咪――咪啊……?」

    理德一个翻身，伸出前脚，好似在找寻着什么似地徘徊不定――

    「……咪――咪呀……♪」

    然后它一把捉住久远的尾巴，彷佛确认那毛蓬蓬的触感般，脸颊磨蹭着它的尾巴。

    「喵……♪」

    柔软蓬松!

    「……?…………」

    久远醒了过来，而且发现理德把脸埋在自己尾巴里熟睡着。

    「……♪」

    久远用前脚戳了戳理德的耳朵。

    「……喵――咪。」

    抖动耳朵!

    它似乎感觉到痒，动了动身子，耳朵抖了一抖，久远见状与它拉开距离。

    「户」

    它变身为人类的模样，耳朵却仍是狐狸耳朵的兽耳女孩版本，露出想到恶作剧方法的笑容

    「……钦咿!」

    拍!

    「喵啊!?……咪?」

    她使出尾巴攻击。理德惊醒过来，惊魂未定地看了看四周。

    「早安，理德♪」

    看到理德的反应，久远摇摆着尾巴，露出笑容向它道早。

    「咪……?――喵!」

    理德似乎弄清楚状况了，它闹别扭地叫了一声――

    「小久，你怎么这样啦……」

    一变身成人类的『绫人』，他马上发出抗议，并且把手伸向久远的尾巴。

    「呀――!?」

    「……咦?」

    但是，久远却惊叫一声，避开了他的手，这个意料之外的反应令绫人感到惊讶。

    「……你好色。」

    「咪!?呃、呃……对、对不起……――还有……早安，小久。」

    「嗯……我才要抱歉呢――早安，绫人……♪」

    若要摸兽耳女孩版本的久远尾巴，她似乎只接受动物模样的理德，一旦理德化为人类模样，她就不给摸了。

    「「………………」」

    两人彼此互相道歉与道早，然后面对着面，红着脸忸忸怩怩……看来他们已经完全进入两人世界了。

    ――甚至连我们在这里站了老半天，他们都浑然不觉。

    「哎呀―今天天气真热呢，解说的真白小姐觉得如何?」

    「是呀，自从在盂兰盆节前去过温泉之后，不知怎地，天气感觉愈来愈热了呢♪」

    「  「!?」  」

    两人飞快地退开――速度之快彷佛可以配上『咻～!』的音效了――回头面向这里。

    ――你们还真的没发现我们啊……

    「你、你们是什么时候来的!?」

    绫人红着脸，惊慌失措地问道，在他身后的久远也频频点头。

    「问我们『什么时候』来的――」

    「我们也只能回答『打从一开始』就在了吧?」

    「……嗯。正确来说是在久远醒来稍微更早之前……?」

    「喵嗯♪」

    「「呜……」」

    听到我、真白、危还有变回猫的伊芙接连回答，两人的脸变得更红，仿佛头上快要冒出蒸气似的。

    「就算我们的确尽量放轻动作，不发出声音，可是我们又没有躲藏起来，你们竟然丝毫没发觉……」

    「……嗯。感情好是好事，不过还是要稍微注意周遭一下比较好喔?」

    「…………啊呜。」  「呜喵……」

    他们红着脸，声音听来像是真的有在反省的样子。

    ――像他们这种病人膏盲，却又如此青涩的笨蛋情侣，倒也不常见呢。

    「哥哥、姊姊、伊芙，可以请你们看一下那个吗?」

    「咦?」  「……嗯?」  「喵?」

    真白不知何故稍微移动了一下位置，她手指所指的东西是――

    「「?镜子怎么了吗?」」「呜喵?」

    化妆台的镜子里，除了真白以外，我们全员刚好都映在上面……

    「…………没什么，没有人负责这边的吐槽呢……」

    真白露出难得的僵硬笑容，说到后来已是无奈的语气。

    「  「  「  「  「?」  」  」  」  」

    真不明白她是什么意思。

    ――这时我才发觉，就在我们做着这些事的时候，不知不觉已经过了好一段时间了。

    「……好了，我也该去做出门的准备了。危早餐可以拜托你吗?」

    其实――由于某个原因，我今天的心情非常沉重……老实说，如果能抛下一切行程躺下去呼呼大睡，不知道会有多好啊。

    可是――那种话我也不能说出口，所以我只能尽可能故作平静地说道。

    「…………嗯。呐，悟?……你真的要走吗?」「呜喵……」

    斡胍淋降纳音听得出沮丧，而且她们脸上的表情――很明显是『悲伤』。

    ……没错，从今天起我们就要短暂分离了――

    ◆    ◆

    「明明上个月才对她说『陪在我身旁好吗』……」

    在发生刚才那些谈话的数小时后。

    我观赏着车窗外流逝的景色――才怪，离我心爱的家渐行渐远，其实我的思绪只挂念着这不断远离的距离。

    「虽然我早就有所觉悟……」

    其实我早就知道事情会变成这样，所以我心中很早以前就做好觉悟了……但是如今『时候』到来，却是难受得超乎想象。

    「悟哥……你在想温稹…?」

    我回头往声音的方向望去，只见蔚亩时玩伴，同时也是我学生的钤宫细音向我搭话。

    「细音――是啊，没错。」

    尽管明知这样做不对，我仍移开视线，不去看一脸关心的细音，再次从窗户――从向西行驶的新干线车窗，思念已经离我远去的家。

    『悟……你真的要走吗……?』

    『――是啊，这是很早以前就决定好的事不是吗?巍！

    『细音可以和你一起……为什么我就不行……?』

    『那是――请你谅解，!』

    『悟……嗯。我明白了……我会等你，你要早点回来喔……?』

    『!――好，我一定会回来!一定会尽快回到你身边……!!』

    这是在离家之际，我与沃间的对话。

    其实，伊芙也有挽留我，不过那孩子因为『离别会很悲伤』，所以并没有为我送行――虽然遗憾……不过我能够体会它的心情，这也是没办法的事。

    「悟哥……你听我说，我明白你的心情……但是你也别一直摆出那样的表情啦……」

    细音语调难过地对我说道……看来我脸上的表情比自己想象的更糟糕呢，虽然对和我一起来的细音感到抱歉，可是……

    「……抱歉，细音，可是现在我还做不到――」

    「可是!!难得……难得……!」

    细音以她一贯的率直眼神看着我。

    「难得的校外教学之旅，你一定要这么扫兴吗!?」

    听她气急败坏地这么一说，我重新向四周看去。

    ……几乎所有坐在附近的学生们，不是对我使白眼，不然就是明显刻意转过头去。

    『有这样的老师真讨厌』――这场校外教学旅行，只有一个人不知为何地打从一开始声望就跌落谷底。

    事情大致就是这样，从今天起圣丘学园高中部二年级要前往京都，展开为期五天的校外教学旅行。

    ――请各位稍待片刻――

    「心情平静些了吗?」

    「托您的福。」

    在那之后经过十几分钟。因为身为一名成人，那个样子实在太难看了，因此我用尽精神总算复活过来，现在正与细音面对面，坐在反转座位而形成的包厢座位上。

    「真是的……你真是病得出乎我预料耶～大家还要我『快点想办法处理掉那个一副死人脸的家伙啦 』呢，你好歹也该为我着想一下吧?」

    「……给您添麻烦了。」

    这句话不止是对细音说，我也刻意大声地说给其他人听。

    坐在附近的学生做出用手橱凉的动作，仿佛是在说『我们早就习惯了啦』。

    ……尽管我心想『身为教师这样好吗?』，不过不可思议地，我竟不会感到不愉快。

    「悟哥，因为校方没有掌握到证据，所以才没有公然追究……但是有一部分的老师已经盯上你罗?」

    「这个我也注意到了啦……」

    第二学期开始之后，我虽然比先前更加小心注意，但似乎还是太明显了。

    本以为我没有教嗡们那个学年，只要没有出事情的话应该就不要紧……可是像刚才那样影响到『教师的工作』，那就相当糟糕了。

    「看到我菜坪鹾苄腋５难子，就我来说是乐见其成啦，不过若是一个不小心，照这样下去可能会……你知道吧?」

    确实，我并不想害瓮搜В我也不能失去工作，如果事情真的到了那个地步――嗯?如果真的到了那个地步……我不就没有再忍耐下去的理由了……?

    当～当～～!当～当～～!

    『恭喜新婚!!』

    哇～!哇～!

    『恭喜，是个健康的女孩子喔!』

    「……果然还是生女孩好啊。」

    「你在想象什么呀!?」

    想象幸福的家庭计画，还有未┬履锢穹和成为母亲的模样。

    「――抱歉，我有点恍神了……不过我会小心的，谢谢你的忠告。」

    「是是，不用客气。」

    细音面露苦笑耸了耸肩。

    「――对了，悟哥?我有个问题想问你，可以吗?」

    「嗯?什么问题?」

    「就是关于这个校外教学旅行啦，我们学校应该算是天主教学校吧?是私立的吧?……为什么会选择去明显是佛教文化的京都呢?」

    ――啊啊，原来是这件事，这的确不太像我们学校的风格吧。

    「……你知道三年级期末要去研修旅行吧?」

    「知道啊，我记得是要去罗马吧?我那时就想说我们学校真不愧是私立的天主教学校呢。」

    没错，那是在三年级已经决定好未来出路的期末，所进行的本校最大活动。

    「据说学校所有的费用，几乎全都花费在那个旅行上了……以前曾经有人为此抗议说『我们学校为什么没有校外教学旅行』。」

    「哇啊……那样的心情我也不是不能理解，但那只是在抱怨吧?――啊啊，所以才会有这个校外教学旅行?」

    「……听说是这样，所以地点才选在『不用花费太多预算，又可以轻松成行的地方』。」

    「……我是能够理解啦，但是这理由也太现实了吧。」

    ――大人的世界就是这么现实啦。

    「啊啊，对了，有一件事我早就想找时间问你了，可以让我问吗?」

    「问我?什么事～?」

    「你和黑木进展如何了?」

    「呜……!啊～对了，悟哥!司哥是从什么时候变成那副德性的呢!?」

    她的脸上瞬间一红，马上就拚命岔开了话题。

    ――不过岔开的话题却是带到黑木身上，在这个时点她的岔开话题就失败了吧。

    我判断先让她放松戒心后，她才会容易露出马脚，于是决定将计就计，假意谈论细音所带到的这个话题。

    「嗯?『那副德性』是指他的变态个性吗?」

    「除此之外没有别的了吧……司哥明明本质意外地善良，是从何时变成那样令人遗憾的个性呢?」

    就认识他的人而言，那算是正确的评价啦，不过……或许是因为她尚未从刚刚的动摇冷静下来的关系吧，她的话中隐约透露出对黑木的好感――再稍微钓她一下，事情可能就更有趣了。

    「嗯～你问『从何时开始』我也……至少是读小学的时候――」

    「啊!果然是从那时候就开始了吗?」

    「不，那时候他就已经确立那样的风评了。」

    「确立!?」

    她的反应我也不是不能理解。但总而言之，我决定从某件往事开始谈起。

    「记得那是小学――三年级的时候吧?那家伙针对『乳房』这个汉字的念法，与导师发生争执。」

    「……等等，悟哥，故事才刚开始就让人不知该先吐槽哪一点了耶?」

    ――要是连这样都不能忽视，那接下来就会很辛苦了。

    「然后他和导师的争执，后来演变至关于胸部的辩论……」

    「……那不就是说，那个导师的脑袋也和司哥差不多糟糕吗?」

    ――对，相当糟糕，长大后回想起来，现在我更确定了。

    「然后，黑木辩赢了那场辩论。」

    「……小学三年级对吧?那年纪健康教育课都还不知道上过了没吧?」

    那件事到现在都还是个谜……那家伙到底是从哪得到那些知识的呀?

    「然后，辩输的导师隔天就辞职了。」

    「喂――!?」

    「他留书写道『我要去穷究胸部之道』。」

    「那老师果然不正常吧!?」

    ――对，真的很不正常。而且他说要『穷究』，不知他到底做了什么呢?

    「说真的，那位冈松老师现在不知如何了……希望他不要成为罪犯才好。」

    这只是我的自言自语，因为谈到往事而想起小学时代的导师，我担心他现在的生活才如此自言自语，所以――我原本并不期待能得到回应，然而……

    「――咦?『冈松』……?该不会长的像某个『前知名网球选手』吧?」

    听她这么一说，我回想一下……除了嗜好之外，名字、长相、给人的印象，这些全部都很相似。

    「……听你这么一说的确――为什么你会知道?」

    「之前有个在和司哥讲话的人，应该是他吧。哇啊……原来他现在是那方面的人了啊……」

    ――为何露出僵硬的笑容……?而且『那方面』是?

    「你在哪见过他吗?」

    「对，上次在同人――啊!?」

    ――上钩了。而且是在出乎意料的地方，钓到超出预料的大鱼。

    「……钤宫细音同学。」

    「什、什么事呢?水上悟老师……?」

    细音正襟危坐――不过却移开视线，冷汗直流，于是我开门见山地问她。

    「你上次阻止我和黑木去夏季同人志展吧?」

    「啊……是有发生过那样的事呢。」

    细音整张脸别了过去――这家伙也意外地易懂呢。

    「――我就单刀直入地问了吧，参观同人志展约会愉快吗?」

    「什!?不、那个!我、我本来就没有去同人志展――」

    见到细音的脸色一阵红一阵白，而且还企图矢口否认，那么――

    「奇亚，你在吧?如果你不应声……那就当作我的怀疑是正确的。」

    「喂――!?」

    『……汪。』

    只听到不知从何处传来狗叫声。接着在细音旁边的座位上，隐隐约约浮现出一只狗的身影，那身影淡到若是不说还看不出来的程度。

    那是细音的好搭档，也是守护灵――犬灵奇亚。奇亚消去身形，理所当然一般地跟来旅行，我于是向它探问事情的真伪。

    奇亚和我家的比丝一样，个性相当调皮，不过它的心思比细音更容易看得出来。所以现状就是谎言已经被拆穿，不管它是回答还是保持沉默，结果都是相同。

    「问题1，细音和黑木一起去同人志展了吗?」

    「啊、啊哈哈，那种事怎么可能――」

    『……汪呜。』

    细音企图装傻，但是她难掩动摇之色，再加上奇亚把脸别了过去，答案自是再明显不过了……只见细音表情僵硬的脸颊上，又有一道汗水滑下。

    「问题2，在细音的认知上，那是约会吗?」

    「嗯～～……」  『汪呜……』

    两者的反应都很微妙，那么――

    「更正，她是否觉得如果那是约会就好了?」

    「――呜。」『汪呜。』

    细音涨红了脸，奇亚则是放弃隐瞒，老实地作出回答，嗯，很好，很诚实。

    「最后一个问题――玩得愉快吗?」

    「…………」  『汪♪』

    细音红着脸，表情像在闹别扭般，转头面向窗户，奇亚看起来则是很高兴的样子。

    「真是的……这种事没什么好害羞吧?――不过要是疯到大玩COSPLAY，那就有点那个了。」

    虽然，听说那种事只要抬头挺胸去做就没什么问题……但是人总是会难为情，而且事后冷静下来，其实会觉得相当丢脸。

    不过细音又不会去COSPLAY，这与她没有关系――

    「…………」    『…………』

    ――咦?

    细音满脸通红，如果是在平时看到这么红的脸，大概已经在考虑要送她到医院看病了吧。而奇亚则是把头转过去，明明是幽灵，却微妙地冷汗直流。

    「喂!你该不会――!?」

    「不!我、我并不是自愿的!!啊，不过也不算被强迫，但是但是――!?」

    「啊啊啊啊!总之你先冷静下来啦!!」

    我花了数分钟的时间安抚，才让陷入慌乱的细音平静下来，那段期间其他学生都对我们视而不见，这么一想，感觉这个座位简直就被当成隔离区看待了。

    「……冷静下来了吗?」

    「啊～～……嗯――勉强算是冷静下来了。」

    「话说回来……你们是什么时候去的?不，应该问回程发生了什么事……?」

    「――我们去的那天是……第二天?在那之后司哥送我回家，我看他好像真的很沮丧……于是我详细一问，他才说『其实买东西还是其次，我主要是想尝尝那样的祭典气氛』――可是被我基于一半好玩的心情破坏，对他难免觉得过意不去。」

    「嗯嗯，所以那样做算是向他赔罪吗，那么你是扮演什么?」

    「……某『白色恶魔的魔炮少女』――而且虽说是一时冲动……毕竟我之前答应过要『穿给他看』……」

    说到后面，细音的声音变得几乎细不可闻。

    「……」

    看到她红着脸，低着头，害臊地说着这件事情……那模样意外地可爱，让我也不免产生『若不是我已经有危可能就无法抵挡了吧?』这样的想法。

    「啊～嗯，服装是黑木选的吧?他会选裸露度那么低的服装倒是令我意外。」

    「啊，听你这么一说，他推荐给我的全都是裸露度低的服装喔。」

    「……啊啊，原来是这么回事。」

    ――他不是有色无胆，就是出于不想让其他人看的占有欲……原因大概就是这两个选一吧。

    「对了，你知道吗?那家伙会把喜欢的照片放到手机里，设定成只按一个键，就可以跳回待机画面显示出照片喔。」

    「呜……!」

    ――好了，她是希望黑木设定自己的照片，还是不希望呢?

    「好啦，你们交往顺利就好，奇亚也支持他们交往对吧?」

    『汪!』

    「……谢谢。」

    细音不服气地道谢。能够坦率地道谢，对自己的感情却不能坦白，这一点她和黑木或许真的很相似呢，我内心这么想着。

    「那、那些事先摆一边!悟哥，我们预计是几点抵达呀?」

    她又一次露骨地转移话题，我则是忍住不露出苦笑，故作镇定地应对。

    「啊～抱歉，我有点忘记了，公文包里的记事本应该有写――」

    『汪、汪呜!?』

    不知为何，奇亚的叫声听起来似乎颇慌张，我把手伸进放在旁边座位上的公文包里――

    『呜喵!』

    「………………啥?」

    我忍不住缩回手。

    「嗯?怎么了，悟哥?」

    「啊……嗯。我好像触摸到熟悉的触感，听到熟悉的声音。」

    我一边说，一边把公文包放在膝上，然后以弹指神功的要领，用右手的中指往公文包一弹。

    啪!

    『呜喵～～!?』

    沙沙沙!沙沙沙!

    「「…………」」

    这次则是清楚地听到里面传出熟悉的叫声，还有簌簌蠢动的声音。

    我和细音都一时无语，细音一脸惊讶的表情，而我则是……头痛了起来。

    「――嫌犯听着，你已经被完全包围了，乖乖出来投降吧。」

    我对着公文包喊话，稍微等了一会儿。

    沙沙!

    「……喵。」

    「伊芙你怎么跟来了呀!?」

    「喂!?笨蛋!」

    伊芙从公文包里出来，叫了一声，细音忍不住大叫，对此我也反射性地叫了出来。

    ……但是我吼的对象并不是伊芙，而是细音。

    由于这里被当成隔离区看待，所以就算多少有些问题发言，也没人会出来说话……然而携带宠物前来旅行（在旁人眼中是如此），他们是不是还能视若无睹就――

    「老师!?你把那只猫也带来了吗!?」

    ――惨了!

    听到女学生的声音，我急忙想把伊芙藏起来……却已经为时已晚。

    其实我早就发觉了……虽说学生们没有说话，但是有相当多学生一直注意着我们的谈话内容。

    我知道这一点，因此基本上刚才我都刻意压低声量交谈，奇亚也尽量不让我们以外的人听到它的声音。

    然而……细音突然大声叫出来，而且出现的又是与我班上的学生见过面、至今仍享有莫大人气的伊芙。

    「咦、咦?小猫?老师带小猫来了吗!?」「呀～!伊芙好久不见～!!」

    「喂!老师，这样的做法不恰当吧!?」  「竟然有老师携带宠物来旅行……」

    学生们开始陆续聚集过来――情况非常不妙，我得要在其他老师来之前设法掩饰过去……坐在对面的细音只是面露僵硬的苦笑，现在的她毫无战力可言。

    「――啊、啊哈哈哈哈!你们在说什么啊，这不是黑猫伊芙啦。」

    「呜喵!?……喵、喵呜、呜喵!」

    ……只好靠自己设法解决了!

    伊芙也好像在说『咦!?……对、对啊，我不是伊芙啦!』……不过很抱歉，请你保持安静吧。

    「……不是吧，不管怎么看它都是――」「老师，我能体会你想掩饰的心情啦。」

    「不然，你说它到底是什么?」

    情势不利，但这时候我绝不能退缩。

    我用左手抱起伊芙，右手贴在它的背后不让学生们看见――

    「――这是腹语术的人偶。」

    「「「「「太扯了吧川」」」」」

    大家一起吐槽我――我知道，我也知道很扯。

    可是――事到如今我只能坚持到底了。以前我曾经有一段时期，因为向往某腹语术大师而练习过一番，只要回忆起那时的技术……

    「（……喵。）」

    伊芙以只有我听得到的声量，发出一声既像不安，又像道歉的叫声。

    我用右手扶着它的背，把它放在我的膝上，用左手搔了搔它的喉咙，想要让它安心，当手触碰到伊芙佩戴的首饰――红色的『愿望的碎片』，我忽然想到。

    ――如果伊芙能用这个模样说话，事情就简单多了。

    算了，没有的东西强求也无用……我只能做好觉悟了。

    「好，那么就拜托你表演罗，伊芙!」

    ……这就像是要开始表演腹语术的信号――当然，我并不奢求它的回答，但……

    「喵!我知道了――咦?」

    「……咦?」  「――啥?」

    「「「「「什么!?这么厉害!?」」」」」

    围观学生似乎都认为这是我的腹语术，或是类似的才艺。

    「「…………?」」

    细音与伊芙一同睁大了眼，视线往我这里看过来。

    『这是怎么回事!?』

    她们的表情很明显是这么说……而我当然也无法回答。

    ――我、我也不知道啊啊啊啊!!

    我很想这样大叫……不过这毫无疑问是『天助我也』，既然他们都相信这是腹语术，那正是我求之不得的状况。

    我及时克制住自己，脸上不露出惊讶神色，继续与伊芙进行对话。

    「那、那么伊芙小姐?请你自我介绍一下吧。」

    「呜喵!?喵、喵，我知道了!」

    这非但不是腹语术，根本就是把一切推给别人的作战。

    而伊芙似乎也察觉到我的意图，它夸张地比手画脚，开始说起话来。

    「我叫伊芙，出生7个月大，不过以人类来说，大概是十岁左右，请各位多多指教。」

    伊芙说完一个鞠躬――好，做得很好，学生们的反应呢……?

    「哇噢，表演得真好……!」「好、好可爱……」  「好想打包带走……」

    「只可恨操偶的是个男的……!」  

    好，反应很好――喔，不过既然是腹语术，那么我也必须说话才行，所以就……

    「话说回来，伊芙?你明明是女孩子，为什么用※男生的第一人称呢?」  （译注：圣宵的第一人称是用日文的『仆』，一般是年轻男性使用。）

    藉着这个机会，我提出从以前就一直很在意的疑问。

    「喵?因为大哥哥喜欢这样吧?」

    ――什么?老实说那是事实没错，但这件事就连挝叶即游炊运说过。

    附带一提，我听到周围的学生纷纷窃窃私语说：『它叫老师大哥哥耶……』  『男生的第一人称……而且是妹妹，又最喜欢自己，这设定……是嗜好吗?』像是诸如此类的话，不过现在先无视他们。

    「为、为什么你会那样认为?」

    「呜喵，上次和大姊姊一起用电脑时――」

    「――等等!……我的电脑应该有设定密码吧……?」

    「有啊，但是真白解开了唷?」

    ――真白小姐，你做了什么好事啊!?

    「……啊～该不会教奇亚破解密码的人就是真白……?」

    『汪呜。』

    对面的细音正与再度隐身的奇亚小声地交谈。

    ……现在想想，听到那件事时我就应该有所疑心了。

    「然后看到里面的游戏――」

    「等等!?伊芙停下来!」

    「――喵?里面有很多存档记录，不是文静的女孩，就是用男生第一人称讲话的活泼女孩的剧情事件，所以――」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

    既然声明是腹语术，我的声音就不能和它重叠……结果伊芙全都说出来了。

    「……哇噢，真的有够逼真，而且相当有趣呢。」

    「有趣是有趣……但是用的梗不会太自虐吗?」

    众人虽有感觉到不协调的地方，不过基本上似乎仍相信这是腹语术。

    ――好，至少就这样撑下去，设法蒙混过去――

    「喵……?喵……喵……」

    ――嗯?伊芙的样子有点不对劲……?

    「……喵――哈啾!」

    「啊。」  「「「「「啊。」」」」」

    「呜、呜喵!?喵、喵喵喵!?」

    ……它打了喷嚏。虽然伊芙好像马上慌张地表示『不算!刚才的不算!!』，不过……

    「「「「「………………」」」」」

    大家都用一副『好了，你要怎么解释?』的视线看着我……为了突破这个困境，我找的理由是――

    「……这是腹语大师『一堂』也尚未练成的秘奥义。」

    「呜喵!?」

    「「「「「给我向石堂大师道歉!!」」」」」

    ――果、果然还是太勉强了吧―就连伊芙自己都说『是那样吗!?』。

    「水上老师?这场骚动是怎么回事?」

    这时候，有一位年长女性的声音响起。我心虚地转头看去，只见站在那里的是学年主任，这么吵闹也难怪她会过来关切……看来我是逃不掉了。

    「主任，是我家养的猫躲在行李中跟着来了……」

    我老实地说明了情况，中年的女学年主任皱起眉头。

    「猫吗?那么那只猫咪――不，那只猫现在在哪里?」

    她刚才好像改口了……我们的运气或许不错喔。

    「是――它在那里。」

    「?――――!」

    看到伊芙，主任抽了一口气，然后――脸颊登时放松了下来。

    「喵、喵、呜喵♪」

    不知何时，一位学生给了它一颗大毛线球，伊芙就用前脚滚动、抱住那颗毛线球玩耍。

    ――虽然是无关紧要的吐槽啦……但你转变得也太快了吧。

    「    「    「    「    「…………」    」    」    」    」

    「呜喵，喵♪――咬咬!」

    伊芙用前脚按住，张嘴咬着毛线球。

    围观的学生们完全看得入迷，脸上都露出如痴如醉的表情。

    「那个……主任?」

    「――啊!?……嗯哼，不过真是伤脑筋呢，现在也无法折返回去了，该怎么处理这孩子呢――」

    「喵、喵……呜喵?」

    伊芙踩在毛线球上游玩――但是它的身子好像太过前倾了一点?

    「喵～――呜喵～喵啊?」

    「  「  「  「  「!?」  」  」  」  」

    果不其然，踩在毛线球上的伊芙一个不稳，整只猫摔在座位上面。

    「喵……呜喵。」

    伊芙虽然以头部落地，但毕竟是在座位上，看来似乎不怎么痛。它坐起来，用前脚搔了搔头并叫了一声，好像是在难为情地说『失败了……嘻嘻』。

    「「「「「…………好、好可爱……!」」」」」

    「主任、主任!您怎么了?」

    「――啊?没、没事，没什么……对、对了，不然的话在这趟旅行中，不如把它寄放在我这吧……?」

    ……这句话听起来很亲切……但我却感觉她是问我『可以让我带回家吗?』。

    「怎、怎么好意思麻烦您呢!之后我会先和家人商量再决定要如何处置，我一定会负责妥善处理!请让我照顾它吧!!」

    「可是……」

    主任迟迟不肯点头，但是就许多层面来说，我也绝不能退让。

    「――伊芙，你也来拜托吧。」

    「喵?」

    伊芙回过头来，侧一下头――然后抛开毛线球，转身面向主任。

    「喵。」

    『拜托您』――它乖巧听话地一个鞠躬。

    「――――!!我、我知道了，可是请不要把事情闹大，而且务必不可以给其他人添麻烦喔。」

    「好的，那是一定的，感谢您宽宏大量的处置。」

    我低头向主任道谢，她本来立刻就要离开，却好像想起什么事而突然停步。看似犹豫一阵子后，她才好像终于下定决心，转身面向伊芙。

    「呃、那个……你叫伊芙对吧?」

    「喵?喵呜!」

    「你也要当个乖孩子喔?」

    说完主任摸摸它的头，伊芙则是好像很舒服地眯起眼。

    「喵呜♪」

    舔!

    「唔!!那、那么我就先失陪了请务必不要吵闹喔再见!!」

    手被舔到的瞬间，主任连珠炮般地说完，随后便慌慌张张地走去别的车厢了。

    然后――从隔壁车厢似乎传来『啊啊啊啊啊啊啊～!』的苦闷叫声，以及『乓乓乓乓!』拍打墙壁或地板的声音。

    在学生们也哑口无言地目送她离去时，我则是抚摸伊芙的头。

    「伊芙……干得好。」

    「呜喵?」

    ……拉拢了以『严厉』着称的中年教师，这只小猫却似乎毫无自觉。

    「那么悟哥，在你刚逃过一劫的时候说这种事虽然不好意思，不过你打算怎么处置伊芙呢?旅行中总不能一直带着它吧……?」

    「总之……我先找车掌说明一下，大概要补车资吧?」

    「呜喵!?喵……」

    大概没想到要花钱吧，伊芙发出像是说『对不起……』的叫声。

    我记得搭乘交通工具时，宠物应该也是需要支付车资的。

    ……虽然只要让伊芙躲在公文包里，大概也能够蒙混过关……但是以一名教师的身分，而且更是以它的家人的身分，我不想做那种偷偷摸摸的事。

    「伊芙……你有在反省了吗?」

    「……呜喵。」

    「好，那么这件事就算了……而且老实说，你来了我也有点高兴。」

    「喵?――呜喵♪」

    这孩子是我重要的家人，而且就某种意义来说，它和我谎，都是我所重视的存在。这孩子不惜乱来也要跟来……在觉得困扰的同时，我也感到很开心。

    「好了、好了，谢谢招待啦。那么接下来要怎么办呢?刚才听你那么说，你好像是打算连络危但是我想就算是我参弈芪力吧……」

    「这个嘛，虽然不知道会怎么样，不过我想大概有办法解决的――对吧?奇亚。」

    『汪、汪呜!?』

    「咦?奇亚?」

    我以不会被其他学生听到的声量这么一说，奇亚果然如我所料，慌张地叫了出声。

    「你早就知道伊芙跟来了对吧?――而且你受人所托要保护伊芙吧?」

    「呜喵!?」

    「听你这么一说……伊芙被发现的时候，奇亚的叫声也显得有些慌张呢。」

    『……汪呜。』

    伊芙感到惊讶，细音则是恍然大悟，而奇亚也终于放弃抵抗。

    「……是比丝拜托你的吧?」

    『…………』

    在我身边会教它做这种事的人不止一个。但是……在这个状况下，有理由做这种事的，除了比丝我想不到别的对象了，再加上……从手法上也看得出端倪。

    大部分的人都会准备数名帮手以备突发状况……但是换成比丝的话，它会预测事态的演变，将帮手人数缩减至所需的最小限度。并且在行动时，也会将状况做最大化的利用，如果顺利的话，它甚至也以观察目标之外其他当事人的反应为乐。

    「它大概早已预测到会有这样的状况，所以应该也做好后续安排了才是。」

    「那孩子的将来真令人害怕呢……」

    老实说比起危我更不想与真白为敌……她比天使更恐怖。

    「……那我就快点寄电子邮件联络她吧。」

第五只 二章 天使的企图，真白的意图『留守班的行动是?』

    那是在8月下旬的某一天，水上家附近的神社举行盂兰盆祭典时所发生的事。

    哒哒哒――

    一阵略显匆忙的脚步声传来。脚步声主人的挝了找寻悟而来到客厅。

    「悟，我想在祭典前去买个东西……咦?悟……?」

    走进客厅后，慰吹轿蛟谏撤⑸洗蝽铩

    「……（怒）。悟，起来啦，我想要你陪我去买东西……」

    吻崆嵋』巫盼颍悟随即困倦地睁开眼。

    「嗯……是伟　…过来。」

    悟眼神呆滞地向握惺帧

    「?怎么了，悟――哇!」

    「……welcome。」

    悟睡昏了头，他抱住巍―接着说道：

    「…………就这样再让我睡5个小时。」

    「……嗯。那样毕竟太久了点吧?」

    「那就再10分钟……」

    「嗯……嗯。我知道了，再10分钟，我们一起睡吧。」

    「嗯――呼……」

    对于悟要求延长睡眠的时间激减，我膊煌虏郏二话不说就答应了；她依偎着已经开始呼呼大睡的悟，自己也闭上了眼睛。

    「喵!」

    「……嗯?啊，伊芙――虽然只有一会儿，你要一起睡吗?」

    「喵♪」

    听到窝约，伊芙开心地叫了一声。

    『那我睡这边喔』伊芙仿佛这么说着，往另一侧跳了过去。

    ――但是，伊芙似乎太过活泼了一点。

    「嗯――……?――哇啊!……咦、咦咦?伊芙?!?」

    「……嗯?怎么了吗?悟。」「呜喵……?」

    「啊――嗯，没事没事，啊哈哈……」

    醒来之后的悟，样子好像有些奇怪。面对从极近距离射来的疑惑视线，他脸颊微微泛红地乜了目光，不过两双眼睛却紧追着他不放。

    「…………嗯。悟，怎么了吗?」

    「喵……?」

    她们的声音虽然平静……但是眼神却穷追猛打――在这样的状况下，悟当然是无路可逃。

    「……刚才我好像睡昏头了。」

    「……嗯。你睡昏头了。」

    「因为那样……我以为我还在做梦，所以向你撒娇了――但却没想到竟然是现实，让我觉得很难为情……只有这样而已!呃……现在几点――」

    「悟。」

    悟慌慌张张地想要起身，却被嗡制止。

    「巍…?」

    「……10分钟还没有到，再做一会儿梦吧?」

    「呜……」

    蔚牧臣瘴⑽⒎汉欤听到她这么一说，悟的脸变得更红，他――重新在沙发上坐好，再一次把斡等牖持小

    「呜喵!喵、呜喵!」

    「好好，我没有忘记你啦，伊芙。让我摸摸。」

    「呜喵?喵……咕噜咕噜♪」

    悟搔着伊芙的喉咙，伊芙则舒服似地眯起眼睛，用头磨蹭着悟。

    看到那样的光景，我参⑿ψ派斐鍪郑抚摸伊芙的头。

    ――这是夕阳斜照下，客厅里的一幕景象――

    ◆    ◆

    「虽然这个问题无关紧要……但是你是在哪里看着那幅光景的?」

    「我和姊姊一起来到客厅入口，之后就直接在那里旁观了。啊，也是我叫后来走过来的伊芙过去的♪」

    黑木以一脸微妙的表情询问真白，真白则是开心地回答道。

    这里是黑木驻守的派出所。

    真白来到这里，于是黑木便问她『那两人的感情有进展了吗?』。

    对此真白则是回答『没有进展，不过有进步了♪』，接着她就将刚才的那段故事娓娓道出。

    「……你这幕后黑手相当有模有样嘛。这先姑且不论，你说的那一幕到底哪里有进步啊?的确，他们飘散出来的空气似乎比以前更甜了，但……」

    黑木的表情像在说『甜食吃太多反而是痛苦吧』，对此真白则是不改笑容地回答。

    「是的，姊姊变得更坚强了♪」

    「……不不不，小卧谀歉黾业牡匚槐纠淳褪钦驹诙ザ税伞！

    「话是那样没错……不过举个例子好了，比如当哥哥想要掩饰自己的心情时，以前的姊姊即使有所不满也会放弃。」

    「唔……听你这么一说，的确是那样――如果是站在那样的观点而言，悟以前也不会向撒娇吧……就算他睡昏头，而且对方本人也答应，悟也不会那样做。」

    悟与蔚墓叵挡还茉谌魏稳搜劾铮都称得上是『笨蛋情侣』或『新婚夫妻』的程度。

    然而就算是那样，或许是由于他们本人性格的关系，过去他们即使有什么不满或是愿望，大多会选择『忍耐』或『压抑』……

    「那样――可以说他是变得擅长撒娇了吗?」

    「我想是可以的，大概是向久远他们看齐了吧。」

    「原来则此……不过那样还『毫无进展』?那家伙怎么忍得住啊?」

    面对在许多方面都毫无防备的危身为男人的悟只有多多忍耐。而在那样的状态下，要怎样才能『自然地向她撒娇』呢?

    「关于那件事，那是因为哥哥向姊姊拜托过：『在毕业之前，就算我变成大野狼，你也绝对要拒绝我』。」

    「你……你到底掌握了多少那个家的实情啊?――话说回来，那个契约有意义吗?我很怀疑那是否有实际效力。」

    尾惶可能会那样强烈地拒绝悟，那样的机率并不高。

    「是的，以『契约』而言的效力并没有多大。即使如此，在请求姊姊协助的这层用意上，并非毫无意义。不过――这个契约的本质大概是『宣告』吧。」

    「宣告?」

    「是的，因为哥哥是说『在毕业之前』请拒绝我喔?」

    「嗯?……啊啊，原来是那么一回事啊。」

    那也就是『请等到毕业』的意思，再更进一步说就是――『在毕业后就会』。

    所以那是宣告自己绝对会踏出那一步，而且表明不会放开蔚木鲂摹Ｎ蛑所以会绕一大圈，以拜托的方式提出这件事，大概是想强调『我们两人一起努力吧』。

    「原来如此，这么说来他确实有进步了呢。」

    「是的。啊，还有就是姊姊也不会嫉妒圣宵了。因为她对待圣宵就好像自己的孩子那样，而哥哥也是一样。」

    真白继续如此说道――黑木看她似乎笑得更开朗了，于是讶异地提出了疑问。

    「那样圣宵不会反对吗?」

    「是的，那孩子本来就不想和姊姊竞争。她希望的是和姊姊并列第一，一起待在哥哥的身旁，所以这样的发展也符合圣宵的期望呀户」

    真白把这当成是自己的事一般地开心说着。而看到她那样，黑木也明白了。

    「――原来如此，那同时也是你所希望的发展……该不会现在变成这样都是你一手策划的?」

    「您真是敏锐过人，不过说是这么说……其实上次那件事，我只有对圣宵说『再稍微静观其变吧』，久远的存在是令人高兴的误算啦户」

    「你啊……你的真实年龄真的不满一岁吗?」

    到了这个地步，黑木也被她打败了。

    看似文静却是足智多谋的策士，有S倾向却又为家人着想――仿佛是个有如天使般的小恶魔。

    「是的♪关于这方面，我想与其说是智能，倒不如说是性格的问题吧。」

    事实上，比起能够预测他人行动的智能，更需要灵活的头脑……就这孩子的情况来说，到底是智能创造出这样的性格，还是性格培育出那样的智能呢?

    「――好了。总之在那一幕之后，他们最后取消原本购物的行程，一直休息到祭典时间为止……再之后的事应该就不必说明了吧?」

    「…………你在说什么?」

    真白又露出别有用意的笑容，对此黑木则是微微避开视线。其实从他回答『你在说什么?』而不是『为什么不必?』的那个时间点起，他就已经露出马脚了。

    「姊姊是穿着浴衣去的……其实那件浴衣是细音姊的母亲做的。她说『我也会做我家小孩的份啦』。」

    「……那有什么不对吗?」

    「后来，为了观察哥哥他们的情况，细音姊好像跑来跟踪了……你觉得会有人在独自行动的状况下，特地穿上浴衣，就只为了跟踪吗?」

    「……祭、祭典就是要享受气氛嘛!只要能感受到祭典气氛，就算穿上浴衣多少有些不方便行动，也不足以在意吧。事实上就连圣宵这个过动儿也――」

    「哎呀?为什么你会知道圣宵也穿浴衣呢?」

    「呜……!」

    真白似乎闪过一道锐利的眼神，黑木被她看得气息为之一窒。

    「而且我是问『你觉得有人会穿上浴衣来跟踪吗?』，所以你只要回答『她是穿浴衣吗?』之类的就好了吧。」

    「…………」

    「那么『你觉得如何呢?』♪」

    「……无可奉告。」

    黑木仍然持续抵抗，但是真白可不会天真地让他逃掉。

    「我可以之后去问奇亚吗?」

    奇亚是依附在细音身上的守护灵，而且过去也是她的爱犬。

    基本上它行动的考虑都是以细音为第一优先，只要不会直接造成危害，它意外地会以愉快面为主要考虑。

    其实……把这个情报提供给真白的也是奇亚。

    「……………………因为她邀我，所以我也一起去了。」

    黑木避开视线，坦白招供了――他大概是判断自己招供总比被人在背后谈论要好。

    「就是那样吧♪那么细音姊是做怎样的穿着打扮呢?」

    「……是和小瓮样款式的浴衣。她把头发放下，下方以缎带绑了起来。」

    「那样的发型以前都没见过呢，马尾派的黑木哥认为如何呢?」

    「……那样也不错。」

    「非常好♪」

    「可、可是做的事却是跟踪耶!端庄的气氛都被她破坏了呀!?」

    「原来如此……那么您的感想是?」

    「…………那样也不错。」

    「是，谢谢您的招待♪」

    「唔……唔喔喔喔喔!!你来这里是为了做这种事吗!?」

    「啊，我都忘记正事了。」

    「先前那些全都是开场白吗!?」

    实际上真白并没有忘记，不过以先前的对答为乐也是她的目的，因此先前的谈话其实并不是开场白。

    「那么关于我要说的正事――」

    「唔……」

    黑木做好准备，等着应付更尖锐的发言。但是……

    「从今天起，可以请您空出五天的时间吗?」

    「…………啥?」

    ◆    ◆

    另一方面，在这个时候。

    叮咚当咚～!

    『一年B班的水上瓮学，请至理事长室。再重复一次，一年B班的水上瓮学，请至事长室――』

    场景为圣丘学园高中部。在午休时间时，响起了呼唤蔚墓悴ド，然而她本人却是……

    「…………」

    ……发着呆，有如机器人般地吃着自己的便当，没有要起身动作的样子。

    「咦?水上同学，刚才有广播找你吧?」

    「喂～小?巍?」

    「…………嗯。」

    班上同学叫她，基本上位故腔嵊兴回应……但她还是一样，一口一口地吃着便当……不管怎么看都不像有听见的样子。

    「水上同学是怎么了?」

    「……你也知道，因为二年级去校外数学旅行，她老公就――」

    「啊啊，所以她才……」

    说到她『老公』就是指水上悟老师，这点已经是众所皆知，但却没有引发问题。这虽然令人感到不可思议，不过那该归功于这间学校的校风，或是当事人们的品德……又或者是某人的幕后操作吧。

    「可是，广播在叫她耶，这样不好吧?」

    「是啊。喂～小巍～?」

    「…………嗯。」

    这次她们比刚才更大声地叫她，结果却依然不变。

    「「「………………」」」

    三位同学看了看彼此的脸，心想『既然如此――』。

    「水上同学?你老公来找你办结婚登记了唷?」

    「…………嗯。」

    同学说出口的话火力强大，完全不像能在高一教室使用的言辞。然而尽管一开始就被那样的火力扫射，我谰珊廖薹从Α

    「小巍～你老公拿着订婚戒指，张开双手在呼唤你喔～?」

    「…………嗯。」

    第二次强大的火力攻击。可是位故浅涠不闻，只是敷衍了事地应了一声而已。

    「既然如此，?新闻报导你老公有外遇嫌疑――」

    「不可能。」

    「「「反应太快了吧!?」」」

    话尚未说完尉土⒖谭穸ǎ同学们忍不住吐槽。

    「……咦?怎么了吗?」

    「呃，那个……?这时候问我们『怎么了吗?』我们也――算了，刚才广播要你过去理事长室喔。」

    「咦?……嗯。我知道了。谢谢你们。」

    「不客气!然后我想问小危下次可以再去你家玩吗?」

    「嗯，我想伊芙它们也会很高兴的，我会先问过悟……问过家人是否有空。」

    「谢谢!希望你老公能早点回来♪」

    「嗯，谢谢……那我过去罗?」

    说完伪阕叱鼋淌摇

    「……喂，刚才说到『老公』，她很爽快地承认了耶?」

    「是呀，还有就是……刚才对于外遇嫌疑，她回答『不可能』是吧?」

    「是啊，那又怎么了吗?」

    「那么……刚刚的前两个问题并非不可能了?」

    「「………………」」

    「其实我们希望你过去京都。」

    「好，知道了，我马上就去。」

    「「答应得太快了吧!?」」

    听到炽天使说的话，瘟往常的停顿都没有，二话不说就答应了。这和在教室发生的那一幕相同，财天寺与白川做出同样的吐槽。

    「那么我走了。」

    「……等一下。；危请把话听完。」

    「…………（怒）。嗯，我知道了。」

    彷佛是被『禁食』的狗一般，位卮鸬谋砬榧性幼挪宦与悲伤。

    「怎么感觉好像是我们做了坏事……」

    「没办法……因为她确实是在禁食的状态下呀。」

    不理会一脸尴尬表情交谈的部下，炽天使开始说明原由。

    「其实，我们对真白他们变身的资料进行再次验证时，发现了令人有些在意的点。」

    「……令人在意的点?」

    「就是真白他们的变身似乎与天狐族所知的不同，所以不久前我曾经拜托天狐之里进行调查。」

    「……该不会您有拜托悟做什么事吧?」

    「还没有。因为校外教学旅行是去京都，所以我本来打算之后再连络他，请他前往一趟。可是……由于在这里能进行的调查有限，因此还是请当事人们去一趟比较好。」

    天使们从久远口中听到的那些事。久远与绫人并没有对浔他们透露的事。还有最重要的就是，那极有可能与悟有重大关联的事――这些事加百列在说明时全都隐瞒了不说。

    「嗯，我知道了。我会带着比丝它们马上出发，再见――」

    「――所以说，请你把话听完啦。」

    「…………（怒）」

    我恍闹幌胱鸥峡烨巴，对于加百列隐瞒之事似乎完全没发觉。

    「我们跟对方谈过，对方说那不用花费太多天时间，交给他们观察一天应该就可以了。」

    「呃……?那我要什么时候去才好?」

    「今天是星期三。二年级的校外教学旅行是从今天到星期日，总共五天四夜。你只要在星期五放学后，或者星期六早上出发就可以了。」

    「…………我想现在去，不行吗……?」

    「我明白你的心情……可是你是学生，若你放弃课业去找他，我想水上老师也会责骂你吧……你不这么认为吗?」

    「…………嗯。我知道了，我会在星期五――」

    嗡嗡嗡嗡嗡嗡――（X2）

    「……嗯?」「哎呀?」

    斡爰影倭械氖只同时响起振动的声音，振动时间短是表示有新邮件寄达。

    「哎呀，同时收到信吗?真是稀奇呢。」

    或许是有所预感吧，白川如此说道。斡爰影倭兴坪跻餐样――她们彼此相视一眼，接着各自拿出手机。

    「……嗯。啊，是悟寄的，写了什么呢?」

    「我的则是……哎呀?这位是二年级的主任――」

    两人阅读电子邮件――然后表情一变。

    「……邮件上说伊芙跟着悟过去了……这么说来它早上就不在了，比丝说『它小门去透透气』……我想马上去接它――可以吗?」

    「……关于那件事，我这边也收到二年级学年主任的报告了，征询我的指示……事态的确非比寻常。但是让女学生在平日白天，在没有监督人陪同下远行，我身为教育工作者也――」

    嗡嗡嗡嗡嗡嗡――

    「……咦?」

    有如打断加百列说话般，蔚氖只再度振动。

    『这次又是什么呢?』巫匀坏叵嘈耪獯我欢ㄒ埠椭前的事有所关连，低头往手机一看，

    另外三名天使则是屏息静气地注视着她的动作。

    「――啊……呃，这是黑木哥与真白的联名信……请看。」

    「……什么?」「……咦?」「唔……?」

    未着有些惊讶的表情，把手机萤幕拿给三人看。加百列、白川、财天寺往萤幕看去。

    『我请特休，要前往京都了。  By  黑木』

    『给姊姊，找到监督人了♪  By  真白』

    「那孩子…………」

    「……真白，干得好。」

    或许是太过惊讶而感到头痛了吧，炽天使手按着头部，涡∩地夸奖真白一声，马上开始写邮件……她的眼中甚至闪耀着兴奋的光辉，这是错觉吗?

    「旁观这整件事……该不会一切都在那孩子的掌握之中――?」

    白川说话时的表情，仿佛看到了什么可怕的事物。而三位天使都有相同的感想。

    「那孩子的将来真令人害怕呢……她将来会成为怎样的人呢?」

    「……嗯?真白的将来?」

    「那样的容貌、给人的气氛、沉着冷静的性格，加上灵活的头脑。如果她就这样长大的话……」

    「唔嗯，虽是S却又会为别人着想……长大之后，S个性的棱角被磨得圆滑一点的话……」

    加百列也好似拿她没办法般喃喃说道。听她这么一说，其他三人各自思考了一会儿――

    「「「…………」」」

    思考之后的结果，三人的视线同时指向一个地方。

    「什么?我怎么了吗?」

    ――炽天使侧着头感到不解。

    「那么……我可以去了吧?」

    「……我明白了。我现在就写封公文请你带去吧。」

    加百列放弃抵抗，叹了一口气，立刻开始振笔疾书。

    「……嗯。谢谢，那我走罗?」

    收下公文，我桓鼍瞎后就走出房间。

    「说好听点是『两人有强烈的羁绊』吧……但我终于体会到『笨蛋情侣』这句话的意思了――他们平常就是这样吗?」

    确认过蔚慕挪缴走远后，加百列苦笑着说道。

    「这个嘛，那个家是笨蛋情侣的巢穴啦。黑木先生与细音最近也……病得更严重了。而且经由日前的事件，久远也加入其中了。」

    「是啊，日前我拜访时也见识过了。绫人与久远真是一对温馨甜蜜的情侣呢♪」

    财天寺的苦笑中带有难以言喻之苦，另一方面，白川则似乎真的很愉快地说道。

    「哎呀?真令人意外，我以为你会为绫人与久远的交往感到遗憾呢。」

    「嗯嗯，因为以所谓『腐』的观点来看，那样就少了一个可贵的梗了吧?」

    两人知道她的嗜好，因此都有这个单纯的疑问，那就是腐女会为正常情侣的成立而高兴吗?

    「怎么连加百列大人都说这种话……我虽然是腐女，但我更是一名天使。有人得到幸福，我怎么可能不给予祝福呢。」

    「说的对，是我失礼了。」「……唔，真抱歉。」

    听到这番身为天使而言再正确不过的发言，两人坦率地向她道歉――但是她的话还没说完。

    「而且就『腐』的观点而言――现实怎样根本毫无关系。」

    「「……啥?」」

    「听好罗，比如说最近我正准备完成一本财天寺X黑木的同人志――」

    「你啊!?竟然在本人面前公然说出那种话!!」

    对于这突如其来的自白，财天寺以接近悲鸣的声音发出抗议，然而腐天使却毫不理会。

    「但是如果实际在眼前上演，我一定会拔腿就逃!」

    ――财天寺露出颇为复杂的表情，这该感到安心还是生气呢?

    「……是、是那种问题吗?」

    「是的。二次元与三次元是两回事，因此需要的不是事实，而是素材的质量!」

    其他两人都已对她避之唯恐不及，她却没发现（或是不在意?），继续热烈地演说。

    「就算素材再怎么高级，现实生活也不会发生那么美好的事，那种事我早就心知肚明。但是正因为如此!只要闭上双眼……马上就能进入色彩缤纷的世界!太棒了!!也就是说对『腐』而言最重要的资质，就是幻想力!!」

    「你啊……难道都不会怀疑自己的存在吗……?」

    对于断言自己行动的骨干就是『幻想』的这位同僚，对她恐惧不已的财天寺如此问道。

    「为什么要感到怀疑?我们的行动就好比――」

    白川像是在集气般，一时止住了话语：而一旁的炽天使和财天寺则满脸疑惑，等待她接下来要说的话。

    「BL的幻想和创造神话是相同的!」

    「你、你啊!身为天界之人怎么可以说那种话!!」

    「……堕落得真是彻底呢……」

    仿佛宣扬自己理念的新兴宗教教主或独裁者的演说一般，白川以几近恍惚的表情继续热烈的演讲――对于旁人说的话，她已经充耳不闻了。

    「――高挂天上的点点繁星，原本只是毫无秩序的光点集合……古代的人们却从星象中找出意义，将其当成信仰的对象。」

    「故事的规模好像一口气壮大起来了呢……」

    ――她听不见旁人的言语……用一看就觉得不正常的表情继续说道：

    「古代的人们将点与点连成线，勾勒出形状，创造出与之相符的神话。他们的意志与行动――」

    白川说到这里再度停顿，眼神又恢复了力量，她注视着财天寺与加百列，然后说道――

    「――与我们将铅笔与橡皮擦幻想成男性，创作出他们交织纠缠的故事，这两者有什么不同了!?」

    「…………对不起，加百列大人，可以拜托您找个好理由反驳她吗?」

    「……请不要推给我。」

    ――就连炽天使也受不了她，散发出『不要牵扯到我』的气氛。

    「如果你们有什么不满……用三角板与量角器也可以喔。」

    「不是那种问题!」

    「更进一步说，用关东煮的锅子的话……我会喷鼻血。」

    「你该去精神病院了!!……加百列大人，让她把神话与那些东西混为一谈，这样可以吗!?」

    「……这个嘛，因为我们的神是唯一神。既然那是源于别的宗教，那就当成是信仰的自由吧――」

    「是、是那种问题吗!?」

    「如果是我们的神被看成那种对象，那毕竟是不可原谅的吧……不过我想应该不会有那样的事――哎呀?」

    加百列一边与财天寺谈话，一边往白川瞥了一眼。

    「………………」

    白川冷汗直流，双眼避开她的视线。

    「――财天寺……不，兹特列奇耶鲁，准备进行异端审判。」

    「――是，我马上准备。」

    「什么!?这、这也是我表达爱情的方式――」

    「……扭曲变形的爱情和欲望没什么两样――你给我好好反省一遍。」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    ◆    ◆

    磅!

    进入旅馆的房间，关上门之后，我总算安心了。这问房间是分配给教师的四人房，不过由于人数的关系，目前是由三个人使用。其他两人很早就前往大澡堂了，因此这里暂时很安全。

    我把挂在我肩膀上、那个在我出发时还不存在的行李放下来――然后朝里面说话。

    「可以出来罗，伊芙。」

    「喵!」

    听到我呼唤的瞬间，随着充满活力的叫声响起，伊芙立刻跳了出来。它有如享受着好不容易得来的自由般，舒服地伸了一个懒腰。

    在车内发现伊芙的存在之后，我思考要如何携带它旅行。经过一番考虑，我在到达京都车站后，购买了一个便宜的大型手提袋，将它藏在里面带着走。

    虽然偷偷摸摸并非我所愿，但是我判断那样总比抛下它要来得好。而且伊芙有时也可以探出头看看四周，这样至少也可以让它享受一点旅行的气氛。

    「那么你今天觉得如何呢?有稍微感受到旅行的乐趣吗?」

    「喵♪……喵――」

    伊芙『嗯♪』地回应一声后，马上又露出像在思考着什么似的模样。

    「――去了很多地方是很快乐，可是不能到处走动，有点可惜。」

    它维持着伊芙――猫的模样，以圣宵的声音说道。

    「大概是还不习惯的关系吧――对于你用那个模样说话，我还是感到有点怪异……」

    「喵，是吗?那么!」

    伊芙说着跳到桌子上，然后从那里一个跳跃――

    「喵!这样可以吗?」

    它着地时已经变成人类――圣宵的模样。

    「可以了，谈话还是用这个模样比较令人安心呢。」

    「嗯……我也觉得用这个姿态说话比较好♪」

    「话说回来，你为什么突然能用猫的模样说话了?」

    先前一直无暇问她，就我所知，直到早上她应该都还不能用猫的型态说话才是。

    「喵……不知道，我想说要想办法帮忙才行。然后就能够说话了。这是为什么呢?」

    ――果然还是因为『愿望的碎片』的关系吗……

    圣宵戴的那副嵌有红宝石的首饰名为『愿望的碎片』，是天界的法宝。

    伊芙它们就是使用这个力量来变身……不过使用的前例本来就很少，再加上能够变身的案例，这些孩子们还是首例。

    因此目前还有许多神秘未知的部分，就和我们的现状一样，不管发生任何事都不足为奇。

    ――不过这和变身的时候不同，这次它似乎并没有祈祷『希望能够说话』……?

    「该不会只要想开口说话，比丝与理德其实也办得到?」

    「可是，久远从来没有用狐狸的模样说过话呀?」

    「就是说啊……啊，对了。」

    我突然想起一事，确认了一下手机――位姑挥谢馗础

    「大姊姊还没有打电话来吗?」

    「嗯?是啊，不过我想她大概很快就会打来吧。」

    蔚幕匦攀撬怠喊晚左右会再连络，在那之前伊芙拜托你照顾了』。

    现在时间是下午五点半，已经可以算是傍晚了。

    「喵……我要怎么办才好呢……?」

    圣宵觉得给我添了许多麻烦，一副不安的表情说道。

    不过，实际上所有教职员一致认为『既然都已经跟来了，那也是没办法的事』，所以并不会遭到什么不好的待遇。

    「我灿兴的事情要忙吧――而且就算她没有连络，我也会设法解决的，你别担心――好吗?」

    说着我抚摸她的头，好像感到很痒般的圣宵，表情逐渐变得开朗起来。

    「呜喵……♪谢谢!――对了!有没有什么我可以做的事?」

    「嗯?圣宵可以做的事?」

    「对!有没有什么事可以让我表达『对不起』和『感谢』的心情呢?」

    ――唔嗯，这下子……看来不拜托她做些事是不行的吧?

    如果她单纯只是想道歉，那么我也可以拒绝她。但是既然她也想表达感谢之情，如果我拒绝她的好意，那样她不是太可怜了吗――而且最重要的是她有那份心，我也感到很高兴。

    不过――实际上我非但没有事是想要请她帮我做的，而且考虑现在的状况，若是一个不小心被人看到『圣宵』模样的她，事情就有点不妙了。

    ――若真的要说有什么能够做的事，那就只限于能在这个房间里做的事……啊啊，对了。

    「那么圣宵，我可以拜托你帮我按摩一下吗?」

    「喵，我明白了!……可是我不知道该怎么做?」

    「啊～对喔。那么我会趴在地上，你就踩在我的背上。」

    「喵?那样是按摩吗?」

    「不，我也没有请别人按摩过，只是小时候父亲常常拜托我那样做，听说对肌肉僵硬相当有效。」 

    说着我便俯卧在地，以圣宵那样的体重，我推测应该还不至于使我痛苦才是。

    「呜喵……那我就试试看，会痛的话要说哦!」

    圣宵说完便脱掉鞋子，战战兢兢地光脚踩在我的背上。

    「呃――再往上一点，对，慢慢地踩踏那个地方。」

    「喵……这、这样吗?嘿咻、嘿咻。」

    ――这感觉倒是意外地不差呢……

    压迫感恰到好处，而且虽说是脚底板，但是从那里传来的体温，与按摩椅那种冰冷的感触完全不同。

    ――嗯，感觉相当好……但是一旦承认这件事……我不就像是个中年老头了吗?

    正当我怀抱着这种复杂的心情时――

    叩叩!

    『悟哥，你在吗?我可以进去吗～?』

    轻轻的敲门声响起，我虽然颤抖了一下，不过一听见是细音的声音，我立刻松了一口气。并且想起为了同室的同僚进出方便，我并没有把门上锁。

    「啊～进来吧～门没有锁～」

    ……后来回想起来，我实在太大意了。

    学生们当然也住宿在这间旅馆里。

    而且，我听到是细音的声音而疏忽了……细音她是班上的中心人物之一，朋友当然也很多――而她的朋友如今也在这间旅馆住宿。

    「打扰了～大家说想和伊芙玩～」

    「「「打扰了～!」」」

    ――咦?

    「喂!等一下，细――」

    「呜喵!?」「――啊!」「「「啊!」」」

    我背上的圣宵惊叫一声，同时叫出声来的细音，声音则像在说『糟糕了!』。

    然后……面对出乎意料的发展，思考一时停止的则是我班上的三名女生。

    现场笼罩在彷佛空气也为之冻结的沉默之中，而最先有所行动的人则是圣宵。

    「喵、喵!不、不是那样的喔!?这个――!!」

    她一边说，一边从我的背上跳下来。

    「咕哇啊啊啊!?」

    「呜喵!!大哥哥!?」

    ――在她跳下来的瞬间，沉重的重量往我的背上压下。简单说就是在我背上踩了一脚。

    「呃，那个……圣宵?」

    看着连呼吸也感到困难的我，细音不知该说什么才好，总之她先呼叫圣宵的名字――可是，圣宵似乎以为细音是想问她『你在做什么?』。

    「呃，这个……!是、是大哥哥要我踩他的!!」

    「  「  「!?」  」  」

    听到圣宵如炸弹般的发言，原本僵住的三名女学生再度动了起来，转身就往出口走去。

    「――细、细音……!快、快阻止她们――」

    我勉强地挤出声音，不过细音在我说话之前就已经采取行动。

    「等、等一下啊啊啊啊啊啊啊!!」

    「「噗唔!?」」

    她用手捣住两个人的嘴……但是她只有两只手，而对方有三个人――也就是说，有一个人是自由的。

    「水、水上老师把幼女带到房间要她踩他!」

    磅!磅!磅!

    随后响起无数的开门声――

    「「「「「什、什么～～～～～～!!」」」」」

    …………你们真爱凑热闹啊～

    「……啊，啊哈哈哈哈……」

    听着细音的干笑声，完全放弃逃跑的我则是心里想着『好了，现在该怎么办呢?』――好似事不关己般。

    「……水上老师?可以请你解释这场骚动是怎么回事吗?」

    那台词和在新干线中听到的几乎相同。不过是我的错觉吗?主任的额头上似乎浮现在新干线上时所没有的青筋。

    「是，这孩子是我的亲戚，水上圣宵，她就住在这附近。我刚连络过家人，请他们处理我家的猫•伊芙，于是这孩子就来接伊芙了――对吧?圣宵。」

    「――是、是的!我只是来一下子而已……」

    圣宵似乎对这个气氛感到害怕，她躲在跪坐在地上的我背后，配合我的说词回答。

    「……我了解原因了。但是未经许可就叫亲人过来，让对方进入房间，这可不是值得鼓励的事。」

    「真的非常抱歉。因为我不想再惊动众人，也想说一下就能把事情交代完毕……但是我的想法太天真也是事实，对不起。」

    「喵、喵!大哥哥没有错!是我擅自――」

    「圣宵!……没关系的……因为虽然不应该，可是我心里其实很高兴。」

    「大哥哥……喵……♪」

    我阻止想要袒护我的圣宵，摸着她的头说服她――圣宵好像平静了下来，发出似乎很舒服的叫声，朝我的身上靠了过来。

    而在房间的入口处，我们班的学生正与细音窃窃私语。

    「――喂，细音，那是什么呀……?」

    「呃……那个……你是问圣宵吗?她是悟哥的亲戚――」

    「不是啦!那两人好像――关系非比寻常吧!?」

    「……是啊，我明白你想说什么，不过那孩子该说是关系有点特殊吧……」

    「萝莉控吗?那个男人是萝莉控吗?明明有正妻，其实却是萝莉控吗!!」

    「啊!你想想，不是常听到一种说法吗?如果小学生时初恋的对象是同年级学生，就代表到那个年龄为止的范围都是OK的――」

    「那是萝莉控为了使自己正当化的借口吧?」

    「不过……若是依照那个理论，水上老师的守备范围到底是从几岁开始呢?」

    「你是说悟哥的初恋吗?啊啊，如果是那个的话――…………等我一下。」

    「?怎么了?钤宫?你的脸颊在抽动喔?」

    原本在谈话的细音此时离开人群，朝我这里走了过来，不知为何她手按着额头，似乎正思考着某件事……?

    「抱歉打扰一下……悟哥，我有件事想问你一下――你的初恋是什么时候?」

    ――为什么现在问那种事?

    不过反正我都已经看开了，而且以前好像也曾对细音说过类似的话，所以坦白说出来应该也没关系。

    「对方是危若问我从什么时候开始的话……大概是从第一眼见到她的时候吧。」

    「…………嗯。我想也是……我知道了，谢谢你的回答。」

    说完细音这次则是双手盘胸，又是一副明显在想事情的模样走了回去。

    「――让你们久等了，关于悟哥的守备范围……」

    「嗯嗯!」「果然是差不多小学生的年纪?」  「搞不好是幼稚园――」

    「――是从新生儿的时候开始。」

    「「「「「带他去派出所或医院!」」」」」

    「那个?各位，你们好像变得两眼无神耶……?」

    「能够不无神吗!灵魂都要被吓跑了啦!那是什么嘛!出生的瞬间就已经进入射程范围了吗!?

    低年龄

    「那已经不是守备范围宽广可以形容，根本是一个人包办内野了嘛!」

    「啊、啊哈哈哈……我明白你们想说什么……不过你们知道的!他现在的好球带正中央是女高中生啦!!」

    「――啊啊，这么说来也是喔。」

    「对喔，没错，那样就很正常了。这下就安心、安――心……?」

    …………

    「「「「「安心个头啦!那个高中老师!!!!」」」」」

    「我、我想也是呢……」

    一旁是表情僵硬的细音，以及其他怒气冲冲的学生，而我则仍然继续被训话。

    「――你说的我都明白了，但是――请让我确认一件事。」

    「什么?」「喵?」

    「你们真的只是普通的亲戚吗……?」

    「呜喵!?」

    ――糟糕了，这该如何回答才好……!?

    一般来说回答『我们只是普通亲戚』是最好的答案，可是……实际上我们却是比亲戚更亲的『家人』，再者我也知道圣宵的心情。

    ――这时候如果回答『我们只是普通亲戚』……她一定会很伤心吧。

    更何况圣宵刚才还发出心虚的声音。

    「……为什么您会那么想?」

    圣宵攀附在我身上，总而言之，我抚摸着她的头，向主任如此反问。

    不知为何，此时听到围观群众传来『这种状态还问【为什么】吗!?』的声音，不过我加以无视。

    听到我的问题，学年主任则是皱起眉头，稍微思考了一下。

    「怎么说呢……是长年担任教师的直觉吧。」

    她以充满风格的口吻说道，此时背后则是传来『一看就知道了吧!!』的声音，但是我不明白那是什么意思，因此还是无视。

    「……好了，可以请你回答我吗?」

    该怎么办才好……!?当我像这样拚命烦恼的时候――

    「……嗯。怎么了吗?」

    ――什么?刚才从外面传来熟悉的声音……?

    我以为是我听错了――但马上就否定这个想法，因为我不可能听错这个声音。

    ――是巍…来了吗?

    「什么!!你在做什么啊?」

    「……嗯♪呃，我是来接伊芙，顺便充当理事长的信使。」

    「「「「「正妻用那样的名义找上门来了――!」」」」」

    ――太好啦――!这又是天助我也!!

    「现在我家人好像到了，因为有些隐情不方便由我的口中说出，所以可以请您问她好吗?」

    「家人是吗?」

    「是的――细音，请她进来!」

    『知、知道了。』

    我对着外面一喊――接着在许多意义上都是我期待已久的少女终于现身。

    「……嗯。我来了，悟。」

    「喵!大姊姊!?」「你是……」

    我坏浅。两人的视线立刻集中在她身上。趁着这个空隙，我向紊晕⒋蛄烁霭岛拧

    我交互指着自己与圣宵，接着再指向主任。在确认慰吹街后，我再向她比出拜托的手势，然后――挝⑽⒍晕业懔艘幌峦贰

    「我记得你是一年级的水上同学对吧……一年级和三年级应该是正常上课，为什么你会到这里来?」

    「……嗯。是理事长拜托我送信来的――她要我把这个交给您。还有我听说我们家的伊芙也跟来了。」

    「这是理事长要给我的信吗?――这么一说我也想起来了，她说过会跟我连络的。」

    主任一边说，一边阅读谓桓她的信。

    「――是这样啊……我明白了，那么水上同学?我刚才正在询问水上老师和这孩子的关系――方便的话，可以请你说明吗?」

    「……嗯。我知道了，请过来一下――」

    伟阎魅未到离我和圣宵有一段距离的地方，然后对她说悄悄话。

    「（……她是我的堂妹，也是悟的堂妹。因为她喜欢悟，而悟也知道这件事……）」

    「――原来是这么回事……虽然还有令人在意的地方，不过还算合理。」

    看来问浅晒τΩ豆去了。虽然主任多少还有点疑心，但是看来是不用担心会发生最恶劣的情况了。

    「那么水上老师，这次的事我就不追究了……我会严加注意你的，以后请谨言慎行。」

    「是的，谢谢您。」

    「另外，理事长有事情拜托你，可以请你和这位水上同学，现在就动身前往拜访学校的协助者吗?」

    「……什么?现在马上出发吗?」

    「是的，听说是相当紧急的事情。由于信上并没有写出内容，因此我也不清楚是什么事，不过――水上同学应该知情吧?」

    「……嗯。可能会花上好几天的时间，所以早点动身比较好。」

    握饩浠安皇强醋胖魅危而是看着我说――也就是说，这件事大概和我们有关吧。

    「我知道了，我们马上出发。」

    「拜托你了――但是……这样就有点伤脑筋了。」

    「怎么了吗?」

    「是的……我在想明天以后的行程，水上老师的空缺要找谁来补呢……」

    ――这么说来的确没错。我是因为工作而来，自然也就有必须做的事。

    基本上我是负责带队和监督，虽然不是困难的工作，但这份工作却不能没有人做。特别是明天之后，各班级有不同的行程，因此想拜托其他老师也有困难。

    「……带队的一定非老师不可吗?比如说……警官行不行呢?」

    「警官吗?那样的话是可以啦……可是特地去拜托警官，那也――」

    「……等一下，难道他已经来了吗!?」

    「――咦?司哥也来了吗!?」

    刚才一直在旁偷听的细音也飞奔过来。

    虽然细音也不知情令我感到意外……不过，大概是黑木那家伙不好意思说明来这里的原因，所以才没有连络吧。

    ――不过要说理由为何，除了本人以外，其他人根本一目了然。

    「嗯♪我请他来担任监督人，他和真白正在大厅等。」

    之后我把事情告诉黑木――不知为何，他很爽快地答应了。

    再经由学校方面与加百列大人商量的结果……

    背后操纵

    『好，我知道了，我会连    络黑木先生的职场。』

    ……轻易就得到了许可，事情就这样谈成了……不过在那句话的背后似乎还看到危险的注解。

    然后，我集合与此事切身相关的我们班学生，目前正在向他们说明中。

    「――因为这样，接下来就由身为警官的黑木司，代替我来带领大家。」

    「我就是刚才介绍的黑木司――我和这位水上悟是从小到大的死党。虽说是警官，但我今天是休假过来的，所以不用太拘束。把我当成这家伙的朋友对待就可以了，请各位多多指教。」

    「「「「「请多多指教!!」」」」」

    他假装正经，做足表面工夫向学生们打招呼――话虽如此，由于这是我第一次看到这家伙在这种场面的样子，他的问候词竟然意外地正常，这让我颇感惊讶。

    「然后――我请与他直接见过面的细音负责辅佐。」

    「咦?那是没问题啦……但是悟哥你要到哪里去?」

    ……其实我也还没听说地点。只不过……另外这句话大概非说不可吧。

    「我受到理事长的任命，要前往一个稍微有点远的地方去个几天――我埠臀乙黄稹！

    「「「「「什么!?你们今晚要共度良宵了吗!?」」」」」

    ――嗯，我早就知道你们会有这样的反应。

    「我说啊，我和慰墒亲≡谝黄疣?就算我们在同一个地方过夜，那也只是睡的地方和平常不同而已，状况还是相同吧?」

    「「「「「――咕呜!」」」」」

    以男生为中心的大部分学生都抱持『是、是那样没错……』、『……但那状况本身就让人火大』这样的想法，尽管非常不满，却又找不到可以攻击的点，只能悻悻然地闭上嘴。

    「唔嗯，啊――各位听我说一句好吗?」

    「  「  「  「  「?」  」  」  」  」

    刚才一直静观其变的黑木，这时对全班学生喊话，而且在确认过众人的目光都集中在自己身上之后，他开口说道：

    「你们真的觉得这家伙有那种勇气吗?」

    ……………………

    「「「「请慢走，水上老师!」」」」」

    ……学生们爽快地为我送行――我深刻感受到他们对我深厚的信任。

    「……谢谢各位同学，我想从刚才那一幕你们应该就能稍微感受到，这位黑木是任职于派出所的警官，并且是个风趣又受欢迎的人。你们一定很快就能与他相处愉快。那么黑木警官，请你和往常一样，来一段幽默风趣的谈话吧。」

    「什么!你、你这混蛋!竟然把门槛拉高后硬推给我!?」

    ――这是我小小的复仇，请你当成是必经的仪式吧。

    黑木以一副想抓住我胸口的气势向我抗议，而我则是指着学生们说道：

    「太迟了――难道你要背叛那些期待的眼神吗?」

    「呜……!小、小学的时候――」

    面对学生们期待的眼神（大多数是因为好玩而故意装出的眼神），黑木为了不辜负期待而开始演说，内容似乎是他自己的往事。

    「小学的时候，我曾经藉由谈论胸部，把导师逼到辞职。」

    「「「「「真的假的!?」」」」」

    男学生们都上钩了――看来比起博得全员的喝采，他选择确实地取得半数的认同。

    就在黑木成功跨越门槛之后，我也要趁现在逃之天天了。

    「好，危我们走吧。」

    「……嗯。我知道了。」

    说完，当我们正要离开的时候――

    「请等一下。」

    叫住我们的又是学年主任。她有如守卫般挡住去路，目光直视着我们。

    「虽然你们是堂兄妹……但是为了保险起见，我还是要问清楚――请问你们两位是什么关系?如果是男女关系，那我就不能准许你们结伴同行了。」

    「……又是资深教师的直觉吗?」

    「没错――那么你们的回答呢?」

    身后的学生们好像在说『别再用那个梗啦……』，疲累地冷眼看着我们，不过我还是不理他们，自己思考着该如何回答。

    ――我还是不想说『我们只是普通的堂兄妹』……或者该说即使我那么说，对方也不会接受这个答案吧。

    我重新向学生们看去，他们的表情像是在说『别以为随便找个借口就可以逃掉喔……?』……这会是我的错觉吗?

    总之，现在已不可能轻易逃掉。话虽如此，若是回答『两情相悦』，那么即使我们没有发生『那样的行为』，主任也不可能放我们走吧。

    ……不过现在先平静下来，我的视线往慰慈ィ而蔚哪抗庖哺蘸糜了过来――

    「「（点头）」」

    我们一起点了头，沟通完毕，这样就没什么好害怕了。

    要逃是不可能，更不可能投降，那么――

    「她、水上问俏业摹―」

    我抬头挺胸地开始说道，而嗡坪跻蚕肟口，于是我们齐声答道：

    「老婆。」  「……妻子。」

    「「「「「………………啥?」」」」」

    我们采取正面突破，刻意往警戒森严的地方，却是出乎对方预料地突破防线。

    「浔，你并没有人籍，所以不能说是『妻子』吧?」

    「……嗯?可是悟也回答『老婆』呀。」

    「不，你知道的，黑木不是也常挂在嘴边吗?就像『是我老婆!』这样，所以老婆是没问题的。」

    「嗯，原来如此……那么就老婆吧♪」

    正大光明地交谈之后，我窥视一下周遭的反应――嗯，感觉不错，每个都像失了魂。

    「那么我们走了。」

    说完这句话，我们就留下那群思考停止的空壳们，转身离开了现场。

    题外话。

    日后众人谈起我这次的行动，都说那不是强行突破，而是『暴行突破』，另外从不考虑后果的这一点来看，则是被称为『无脑的私奔』。

    ――好了，逃出来了是很好……但是要怎么跟――说呢?

    自从蔚浅≈后，其实我还没和她好好说过话，刚才那就好像即兴演短剧一样，不能算是谈话吧。

    ――照理说身为一名教师，我该斥责她才是……

    我想这件事大概是比丝一手策划，但是那孩子不会做翁盅岬氖拢也就是说无论过程如何，这应该都是嗡希望的结果。

    她把来这里摆在比上学更为优先，以教师身分而言我想我该斥责她，可是……

    轻拉!

    ――嗯?……转头一看，是卧诶我的衣服。

    「……嗯。悟，你在生气吗……?」

    蜗袷窃诳视我的表情般，提心吊胆地抬头看着我问道。

    ……我怎么可能生气，因为我心里其实也很高兴。

    但是那种话又不能说出口，那么――

    「……啊。」

    「………………」

    我默默地伸出手，绕着她的手臂，握住她的手掌。

    感受着――手掌的触感与体温――我极力不去想起这个握手姿势的名称，同时观察蔚姆从Α

    「……♪」

    她好像很开心地注视着我。

    ……感到难为情的我，无言地加快――

    「悟哥!!等一下!!」

    正当我要加快脚步的时候，听到了似乎是追赶我们而来的细音的声音。

    「……嗯。细音，怎么了吗?」

    「结果文忝鞘且到哪里去呢?如果是加百列大人拜托的事，我想应该是跟你们有关吧。」

    这么说来我也还没问清楚……不过，考虑到我们所在的地方，我大概也能推测得到就是了。

    「……嗯。我们要去久远的故乡――天狐之里。」

    「啊，原来如此，这么说来，之前好像听说是在京都呢……那么你们要不要带奇亚去?」

    「带奇亚去?为什么?」

    「因为那里有久远的父亲，还有那位老师――似乎有相当多问题人物吧?如果问褂昧α康幕埃那当然就不算什么……但是悟哥不希望她使用吧?」

    听她那么一说确实是如此，先前因为是久远的故乡，所以都没有考虑到危险性……然而仔细想想，那里是名符其实的人外魔境，或许是该小心提防。

    「……嗯。可是这样细音没问题吗?」

    「嗯!我这边有大家在，而且又可以随意使唤司哥，没问题的啦♪」

    「――你还是适可而止比较好，那么可以请你陪我们去吗?奇亚。」

    『汪呜!』

    隐身的奇亚叫了一声，看来它是爽快答应了。

    「好，那我们走吧。」

    「啊，等一下!可以再问一个问题吗?」

    「嗯?」 「……嗯?」

    「刚才的『老婆』宣言……实际十足如何呢?」

    细音似乎是以相当认真的态度询问，我与谓换灰桓鲅凵。

    「当然是开玩笑呀。」「嗯，那是开玩笑的呀。」

    听到我们齐声回答，细音的表情既似遗憾，又似安心。

    「啊，原来是那样啊?哎呀，我还以为『该不会是真的?』，有点认真了――」

    「「对啊，『现在还不是』啦。」」

    纠缠的手指微微用力握住。

    看到哑口无言的细音实在很有趣，我与伪舜饲嵘一笑，牵着手走出屋外。

第五只 三章 天狐之里，向真白提出的委托『里的计谋与发酒疯』

    我们与在旅馆入口等待的久远、绫人、真白、圣宵会合，全员搭上电车移动。

    然后――电车驶出神社风格建筑的车站，前往我们的目的地。在路途之中――

    「结果我们是为了什么目的去的?」

    「喵?」

    我想起虽然听嗡盗四康牡兀却还没听说去那里的理由。而彷佛是配合我的发问一般，变回猫的伊芙此时也在我头上叫了一声。

    「……啊。这么说来，我还没说过。呃……有两件事情要办。」

    「嗯，第一件是关于理德它们变身的事。」

    「变身?发生什么奇怪的事了吗?」

    久远将理德抱在怀中，接着蔚幕八档馈

    ――仔细想想，变身这件事本身就是『奇怪的事』吧……

    还有，虽然这件事不重要，不过就动物模样的状态下，理德同学似乎已经完全习惯与久远的身体接触了。

    「呃……它们和我们――天狐的变身好像有点不同，详细情形我也不清楚，所以才想去请教天狐之长的爷爷。」

    原来如此。天狐确实比天使还要清楚变身的事。这么说来――

    「真白、理德?你们也可以做到这种事吗?」

    「咪?」  「什么事?」

    「――伊芙，拜托你了。」

    「……喵?――啊，你是说这个吗?」

    「「「――咦?」」」「喵!?」

    ――看到他们如此惊讶的反应，看来是办不到吧。不，应该说连久远都感到惊讶……也就是说这其实是相当困难的技术吗?

    「呃，伊芙?……你是什么时候能说话的呢?」

    「喵!是今天在电车里的时候，我想说要帮大哥哥，结果不知道为什么就会说话了。」

    「恩……那么那时候哥哥在做什么?」

    「恩?我那时候正抱着伊芙……除此之外没做什么事呀，对吧?奇亚。」

    『汪呜!』

    奇亚的叫声证明我的记忆正确，随即久远和理德似乎别有用意地交换了眼神――怎么回事?

    「……恩。关于这些事只要问过久远的爷爷，应该就能明白了吧?」

    「说的也是――那么另一件事是什么?」

    「是的，那个……其实他们拜托我一件工作。」

    「真白吗?」

    真白脸颊泛红，忸忸怩怩地露出苦笑……这孩子会露出这样的表情倒是少见。

    「……嗯。当我们连络对方要造访的时候，对方也说『那么可以拜托一下吗』，有事要委托我们。」

    「是的。然后……我也烦恼要不要答应，不过对方肯收留我们过夜，所以我也想尽我所能回报他们……」

    「原来如此，那么对方拜托的――」

    「呃，已经到了喔?」

    对方拜托的是什么事――当我正想问出这个问题的时候，久远的声音响起。听到她这么说，我重新往前方看去，而展露在眼前的就是那个入口。

    『千本鸟居』，无数的朱红鸟居密密麻麻地并排而立，散发出独特的气氛。那是一道由鸟居所形成的隧道，即使白天也无法看清内部的景色。在三更半夜的现在，做为通往另一个世界的入口更是再适合不过。

    「但是这里是观光名胜，对吧?一般人不会不小心闯入吗?」

    「虽然只是我的猜测，不过……哥哥，从刚才到现在，你有看到别的人吗?」

    ――听到这么一说我才发现，自从通过最初的门楼后，好像就没有再看到路人了。

    这间神社并没有参观时间和费用的限制，随时都可以进入……确实，应该没有几个游客会在这个时间前来参拜。但是即使如此，连警卫和神社相关人员都没看到，这的确可说是异常了。

    「对，这里有一半是不同的世界了。位于各处的狐狸大仙只会将与我们有关的人引导至这里。相反的，如果是无关之人进入，其他的狐狸大仙就会把他送回去。」

    之前有提到天狐之里是位于异界，但是他们并不是马上设置人口，而是设置一个灰色地带，并且配置数个监视装置。除了有替关系者引路的功能，同时也会排斥其他的人。

    即便是误入其中也会马上被送回。那么这个空间除了关系人之外，确实都不能长久停留。

    「那么要走罗?」

    这么说完，久远以一副很熟悉的模样，踏入在我眼中只像是阴森隧道的夜之干本鸟居。沿途她用手触摸着数座鸟居，并且在前方引导我们。我们跟在她后方走了一会儿后……

    「――恩。到这里就是尽头了，再来只剩穿越过去而已。」

    果然，她刚才似乎是依循着某种程序行动。听她这么一说，我往前方看去――只见视线所及处大概是最后的鸟居了，可是在那之后却一片漆黑，什么也看不见。

    「奇亚，你看得见那后面吗?」

    「――汪……」

    听到我这么问，奇亚现出身形，对我摇摇头。

    「那里就是最后的门。所以只要没有通过那扇门，就算是奇亚也看不到后面的景象。」

    「真是戒备森严呢。」

    「……恩。要去加百列大人的天界，只要利用理事长室的任意门一下子就到了说。」

    「……呜喵。」

    听说只要满足条件，从理事长室的门似乎就可直通加百列大人所住的天界。而理德似乎也想起这件事，发出了近似苦笑的叫声。

    就在我们谈话的时候，最后的鸟居已经近在眼前，然后我一口气穿越过去――

    「呜哇啊……!」

    暗夜之中，在设置于四处的篝火照亮下，我看见的是――传说故事中所描述的山野村落。

    村里建立在四周环山的小盆地里，而此处位于外围山丘的山腹地带，从这里远望可以将村落一览无遗。

    「我还以为因为那位『老师』的关系，这里搞不好已经受到世俗感染了……没想到看起来仍维持着隐密村落的形象呢。」

    「恩，老师教导的只有决定要『离开村子工作』的人……不过这里也是有电力和自来水的喔?」

    ……可是看起来不像有电线和水管耶，到底是怎么办到的啊?

    当我想着这个想破头也想不出答案的问题时……

    「……喵?呜喵!」

    最初发现的是在我头上的伊芙，我们则随着伊芙的视线望去。

    视线所及处有两列灯火，对列整齐地登上斜坡，朝我们这里过来。在灯火照亮下，看得出有半数是人类的模样，而另外一半则是……狐狸。

    「小久，那是……」

    「对，是我爷爷他们，他们好像是来接我们的。」

    不知不觉间绫人已变为人形，而听到绫人说的话，久远则是引以为傲地回答。

    对方一行人登上斜坡后，在与我们相隔少许距离处横向散开。然后……从中间走出一位年纪迈入老年的男性。

    「我是天狐之里的族长，名叫永久。各位是水上家一行人吗?」

    「是的，麻烦您前来迎接，真是感激不尽……不过，不用那么多礼也没关系的……」

    族长――永久大人礼貌地向我行一个礼，然后询问我们的身分。而我则是有些不知所措地回答他。

    「不，你们不只收留了久远，而且又是村子的恩人，这样的礼节是理所当然的。」

    「……恩。可是我们家的孩子们也受到久远的照顾……彼此彼此吧。」

    「是的，所以请您把我们当成令孙女的朋友及监护人就好，这样我们的心情也会比较轻松。」

    我一边说，一边向水上家的其他人看去，大家都笑着点头同意我的想法。

    「呵呵呵!既然如此那就容我失礼了。您的为人果然和我所听到的相同啊――话说回来，那位叫『绫人』的孩子是哪一位呢?」

    永久大人改为较轻松的说话方式，而听到他这么问起，后方一个『喵!?』的叫声小声地响起。我听了不禁苦笑，同时把绫人叫到前面来。

    「呃，那个……我就是绫人……」

    由于紧张的关系，绫人忸忸怩怩地走到前面，做了个自我介绍。

    「哦哦，就是你啊……――各位，准备好了吗?」

    永久大人盯着绫人打量了一番，然后向退在身后的里民们呼喊，里民们也大声地回答『是!!』――接着众人一齐吸了一口气。

    「「「「「欢迎光临!『    女    婿    大    人    』!!!」」」」」

    「呜喵!?」

    绫人面红耳赤地发出一声悲鸣，而他的身旁则是同样双颊泛红，却又露出开心笑容的久远――两人那样的对比，实在颇为有趣。

    在那之后，我们被带到几乎位于村里中央的族长家。

    那是平房建筑的日式住宅――或者该说是武家宅邸比较好吧。宅邸的占地相当宽广，不过周围除了树篱之外，既没有围墙，也没有大门，开阔的印象与村里的气氛非常相配。

    「住在这里的期间，请尽管把这个家当成自己家使用吧――我们回来罗!」

    永久大人向屋内喊了一声，随即从里面传出端庄的脚步声。

    「您回来啦，爸爸。欢迎光临，各位客人――久远也欢迎回家。」

    「恩，我回来了，妈妈♪」

    出来迎接我们的是一位有着与久远同样颜色的头发，长发绑在背后，给人温和端庄印象的女性，年纪看起来大约是帅岁出头。

    「这几天要麻烦您照顾了，我叫水上悟，这位是巍Ｕ庑┖⒆用且佬蚴钦姘住⑹ハ、绫人，以及我们的护卫犬灵奇亚。」

    「……嗯。晚安。」「晚安～♪」「请多多指教。」「汪呜!」

    巍⑹ハ、真白、奇亚依序打招呼，然后――

    「请……多多指教。」

    最后是看来相当紧张的绫人。

    「哎呀哎呀，真有礼貌。我是久远的母亲『悠菜』，请各位多多指教。还有――你就是绫人吗?久远就拜托你照顾了，女婿♪」

    「咪!?好、好的……」

    「♪」

    尽管再度羞红了脸，绫人还是确实地点头答应，久远则是开心地攀住他的手臂。

    悠菜伯母看着两人，露出愉快的微笑之后――

    「那么各位，站在这里也不方便说话，这边请。」

    语落，她便引领着我们进入屋内。

    「……那么，有关你们委托调查的、关于孙女婿他们的变身之事――」

    我们被带到的客厅，当然是一间铺着榻杨米的和室。可能是为了能够举办宴会吧，室内相当宽敞，在中央则放置着数人份的坐垫，看来是为我们事先准备好的。

    随后就在我们就坐之后，永久大人开口了：

    「其实刚才走在路上时我就已经稍微调查过了。他们的变身基本上与我们的变身相同，但是……确实也有不同之处，特别是――这位叫圣宵的小妹妹。」

    「喵，我吗?」

    「唔滔，你即使维持猫的模样也能说人话对吧?那种技艺在这村里也没几个人办得到。」

    「是那样吗?」

    我忍不住插嘴了……那是那么高等的技术吗?

    「唔滔，难易度固然高……不过，那技术其实也没有必要吧?」

    「呜喵!?」

    被人这样断言，圣宵发出受到打击的叫声……但是确实如此。

    「再说……你那时候心里真的有在想，想要以猫的姿态说话吗?」

    「呜喵……没有，我心里想要帮忙，可是没有想那么多。」

    「呼恩，那果然也是很奇怪的一点。我想你们应该听久远说过，术法的基本是想象与意志。只靠模糊不清的意志，术法就不太可能发动呀。」

    听到这句话，一起在旁听着的久远也频频点头。

    「……恩。那么……其实是那个『愿望的碎片』回应了她『想要帮忙』的愿望，这个推论如何呢……?」

    「唔，我不敢说不可能……但是这么巧合的奇迹，有那么简单就能引起吗……」

    关于这个法宝，永久大人似乎也不能清楚断定，不愧是令炽天使也表示『不明白』的一件法宝。

    「总之明天我会一个个帮他们详细检查，这样可以吗?」

    「是，拜托您了。」「喵，拜托您了!」  「好，拜托您了。」

    圣宵他们充满精神地回答道。明天大概会再做更详细的调查吧。

    「不好意思打扰了，客人的房间已经准备好了。」

    当谈话告一段落的时候，悠菜伯母也走了进来，或许她刚才是在外面等待吧。

    「恩，时间也已经晚了，你们先去把行李放下，之后我们再用晚膳。」

    「好的，我明白了，谢谢您。」

    「那么我带你们到房间去吧，这边请――啊，对了。久远，绫人睡在你房间可以吧?我已经把棉被搬进去了。」

    「好，谢谢妈妈。绫人，这边走。」

    「咪!?」

    久远牵着绫人的手离开。果然，绫人虽然惊叫一声，却也没有抵抗。

    ……这么自然地就把绫人逼入绝境――天狐一族真是不可小觑。

    「――不对!让他们同房好吗!?那个……就道德上来说!!」

    「――什么?我明白您想说什么……但是现在计较这个也太迟了吧?」

    ……这个嘛，那两人在我们家也大多睡同一间房，事到如今说这个的确太迟了。

    「而且就我所见，绫人是个有良知的孩子――而且老实说……」

    「老实说……?」

    「就算真的发生什么事，我们也一点都不介意♪」

    「…………」

    ……不管怎么看，悠菜伯母说这句话时的笑容都是出自真心，让我一时哑口无言。

    「那么，各位请跟我来。」

    然后，悠菜伯母仿佛什么事也没发生般，再次帮我们带路……

    「首先这间是真白与圣宵的房间。」

    「喵，好～宽敞!喵……有榻榻米的味道!（打滚）」

    「真是别具风味的好房间♪谢谢您。」

    两人被分配到的房间，摆设得简直像是时代剧般，是一间纯和风的房间。就像是大名宅邸或城中的一个房间，这么说大概比较容易想象吧。以两人使用来说太过宽敞的室内铺满榻榻米，从杨杨米散发出灯芯草的香味，可能是才刚替换过杨杨米吧。

    室内的家具似乎也颇有年代了，不过由于清洁保养得相当妥善，因此散发出高雅的光辉。

    中央铺了两组棉被，而似乎是为了让她们也能用猫的姿态休息，棉被的旁边还摆着一个体积略大，与房间气氛梢嫌不相衬的坐垫。

    「咦?请等一下。」

    来到这里的女性成员，去掉久远还剩三人，其中圣宵与真白的房间在这里……眼前也的确是两床棉被，那么――?

    「魏驼饬饺瞬煌房间吗?」

    「什么?是的，所以说那是在隔壁――」

    她一边说，一边打开通往隔壁的纸门。

    基本上那个房间的格局与家具也籼圣宵她们的房间大同小异。不同的是没有坐垫，及――

    「这间是夫妻的寝室。」

    ――一床棉被配上两个枕头。

    「给我等一下!」

    我忍不住用对平辈的语气吐槽――这一族的人不止是对绫人，甚至也想把我逼入绝境吗!?

    繁殖相关

    ……该不会天狐对那 方 面特别开放吧……?

    「――是的，我非常清楚您想说什么……这样等于毫无隔音效果，我想一定会令你们不太方便吧……」

    「不是那个意思!!」

    「――啊，呃……您要某种塑胶制品的话，村子里是买不到的……所以，如果您有需要，看是要自行出外购买，或者是吩咐村子的人――」

    「所以说我不需要那种东西啦!!」

    「……咦!?――哎呀哎呀……♪」

    「您那笑容是怎么回事!?彷佛是对梭哈的赌徒表示赞赏一般!」

    ……我的心情就好像是有人命令我，要我跳下显而易见的地洞似的。不过很遗憾，我并不是搞笑艺人。

    「喂喂，真白?大哥哥他们在说什么呀?」

    「呃……是在讨论有点特别的气球。」

    「呼哈…………哇呼。」

    圣宵不明所以，真白则是巧妙地避开了问题，一旁的奇亚则是拍打着尾巴，好似很无聊地打了个哈欠。

    「……呃，悠菜伯母，不好意思。」

    「哎呀，――小姐，您有什么需要吗?」

    「……嗯。没有面纸吗?」

    「巍!?」

    「哎呀哎呀，真是失礼了，我们会在用完餐之前备妥。」

    「喂!?文阍谙胧裁!!」

    「……?有面纸不是比较好吗?」

    看她说得那么自然……恐怕她完全没有别的意思吧，只不过是时机太不凑巧了。

    「不，有当然比较好……但是那个……你应该懂吧!?」

    蔚降琢私獾绞裁闯潭取…不，反而应该问『到底不了解到什么程度』吧?

    「……恩。但是悟，其实这和我们昨晚没什么两样吧?」

    ――听她这么一说……应该说昨晚是两人一猫在一张单人床上，所以紧密的程度可能还比这个高吧。

    即使要我『往前冲』，但是前面有地洞根本显而易见，所以只要沉着应对，要躲开是轻而易举。

    「这个嘛……说的也是，谢谢你，巍―咦?」

    「……?怎么了吗?」

    「――不，没什么。话说回来，奇亚要睡哪里呢?」

    「……汪呜汪呜，汪!」

    呃?它应该是说『我会随便找个地方睡，没问题』吧?

    「那么既然已经决定好了，我们就去用餐吧。行李放好后请到方才的房间，那么我就先去准备晚餐了。」

    ……方才的谈话好似没发生过一般，悠菜伯母礼貌地行一个礼，然后便离去了。

    「喵♪吃饭!吃饭!真白，我们快点过去吧!!」

    「圣宵，不用那么着急，晚餐不会跑掉啦。」

    受到不太在意穿着打扮的圣宵催促，真白苦笑着规劝她。

    「……恩。我们也去吃饭吧?」

    「――是啊，说的也是。」

    ……刚才看她的脸颊好像有点红……不过那似乎只是我的错觉。

    「…………呼。」

    ――感觉似乎听见松了一口气的声音……这我也当成是错觉好了。

    「咦?你也在帮忙吗?绫人。」

    「啊，哥哥，对啊♪」

    绫人跟着悠菜伯母与久远，还有像是佣人的人一起运送膳食。

    「哎呀，那么我们也去帮忙吧。」

    「嗯!我也去!」

    「谢谢你们的好意，但是我们怎么可以劳烦客人呢。而且，晚餐也已经准备好了，你们的好意我们就心领了。」

    悠菜伯母委婉地拒绝，确实，餐点看起来都已经摆放好了。不过……

    「可是，绫人为什么在帮忙呢?」

    「这是出于他本人的意愿――还有他是我们的女婿♪总不能把他当成外人吧。」

    「对啊♪」「呜喵……」

    ……看来包围网似乎逐渐完成了。

    「……我说绫人啊。」

    「恩?什么事?哥哥。」

    ――我绝不是反对你们交往，反而是打心底为你高兴，可是身为男人我不得不说。

    「我不反对你入赘这个家，不过你要先做好心理准备……他们大概会拱着你一口气达阵。」

    「……恩。我也是有感觉到一点危险啦……」

    虽然最后的结果大概都是相同，只是时间早晚的问题而已，但是站在相似的立场，我总是忍不住要提醒他――

    然后，我们开始用餐。

    桌上摆放的菜色是香菇、淡水鱼等使用了大量山产的料理。其中我没什么印象的料理，应该是使用京都蔬菜做成的吧。再来就是……说到狐狸就少不了的豆皮寿司。

    「不过我有点意外呢。因为这里是天狐之里，我还以为会有许多炸豆皮做成的料理呢。」

    「唔蓿你会那么想也是无可厚非。不过请你想想看，比方说，即使是喜欢吃梅千的人类，也不可能每天都吃梅千吧?更何况是拿出来招待客人的食物，那就更不用说了。」

    ――啊啊，这么说来的确如此，在这方面的价值观上，看来人类和天狐也差不了多少•

    「奇亚对那样的餐点还满意吗?」

    「汪♪」

    奇亚的食物基本上也是同样菜色，只不过为了方便它进食有将料理事先切好，然后全部装在一个大盘子里。

    从它的回答就听得出来，它也相当满意。

    「女婿，你不吃什么?」

    「那、那个……大致上我什么都吃……那个『女婿』什么的……」

    「什么?你讨厌这个称呼吗?」「绫人……」

    「喵!?不是的!我不讨厌啦!!只是有点……喵。」

    绫人红着脸，缩着身子――他一定是不好意思吧。

    「这孩子本来就有点内向害羞，请不要太欺负他了――啊，这么说来我有件事想请问……」

    我苦笑着替绫人掩护，想起了这个先前就有点想问的事。

    「唔?」「是，您想问什么事呢?」

    「是的……这么说或许很失礼，不过狐狸是犬科动物吧?虽然说可以变身，但是却和身为猫的这孩子交往，这样没问题吗?」

    而且久远是族长的孙女，那样的孩子可以与异种族交往吗?――虽然看样子是不需要担心……但是我内心还是有点在意。

    ……看来斡胝姘住⑹ハ也颇为在意。她们停下手中的筷子，关注情况的发展――就在有些凝重的气氛中，永久大人与悠菜伯母齐声开口。

    「「没问题。」」

    ――他们极为轻松地回答道。

    然后，永久大人笑嘻嘻地对着脱力的我们说道：

    「化身人形的女婿和她们也能够以人的身分生孩子，这件事你们听说过了吗?」

    「是的，有听加百列大人说过。」

    「――唔蓿那一点我族也是相同。我们与人类之间能够怀孕生子。那么――你们知道在那种情况下，生出来的小孩会是怎么样的吗?」

    ……这么说来我没想过这种事呢。

    我们家的孩子们只能变成人或者是猫，所以我一直单纯地以为，以人的模样生产的话，生出来的就会是人类的小孩。

    关于这一点，身为女性的悠菜伯母为我们解答。

    「首先，一旦怀孕，在那段期间就不能变身了。」

    「「「…………」」」

    真白、圣宵、久远都听得非常认真。

    「然后生下来的小孩，就会与母亲生产时的模样同族。但是――会继承双亲的特质。」

    「……恩。继承双亲的特质……那么就是拥有天狐力量的人类吗?」

    「是的，由于基本上是人类，所以正确地说是『能成为天狐的人类』。说得更加详细一点，母亲的特质会特别明显」。」

    ――这么说来没救久远与绫人的情况而言……基本上会继承久远的力量，再加上绫人的特质――?

    「就是这样，只有好处，没有丝毫坏处，呵呵呵!」

    「这个村里也有数名人类的混血儿，所以根本不用担心这个户」

    永久大人与悠菜伯母愉快地笑道。看到他们的笑容，女性成员们也安心地再度开始用餐。

    正当我打算再度起筷的时候――我发觉一件恐怖的事情。

    ――绫人，他们已经帮你把生小孩的事都想好了耶――!?

    对我们说这件事，本身就是强化包围网的一个步骤吗……?我想到这里，看着坐在我身旁津津有味地吃着烤香鱼的绫人，不禁冷汗直流。

    「――啊，哥哥该不会也发现了?真是巧妙的安排呢♪」

    「……真白，你是什么时候察觉的?」

    「因为在哥哥询问的瞬间，那两个人稍微使了个眼色。而内容也跟我想象得差不多，所以我想说果然是这样。」

    ……这方面的心机，我完全胜不过这孩子。

    「不过，若说还有什么悬念……」

    咚咚咚咚咚咚咚咚――

    就在悠菜伯母开口的瞬间，彷佛抓准了时机一般，外面传来一阵如地震般的声音……那是脚步声吗?

    「…………久远。」

    「（点头）」

    悠菜伯母一边起身，一边叫了久远一声。久远无言点头答应，随即移动至拉门旁等待o／水久大人则是不为所动地继续用餐……魏驼姘滓彩且谎。

    然后――就在脚步声接近而来的时机点，久远把拉门打开。

    咚!

    「欢迎回来，老公。然后去死吧……!」

    「我不允许久远结婚咕哇啊啊啊啊啊!?」

    咚咚!――磅!

    「「「「…………」」」」

    门拉开的同时，一个身材魁梧的男性冲了进来……但是他的出现只有短暂一瞬。

    随着惊人的踏步声响，悠菜伯母一口气拉近趴离，击出一记掌打。随即男人被打飞到屋外――之后，久远再静静地将门关上。

    我、圣宵、绫人、奇亚都哑然无语地看着，而在一旁则是――

    「客人，需要添饭吗?」

    「……恩。不用了，我吃饱了。」

    「是，我也不用了，谢谢您的关心♪」

    ――这么暴力的事情在眼前发生……你们为什么还能那么平静?

    『老大～?到了去监视那个人的时间――咦?老大?你怎么了?』

    『啊～与往常一样，受到太太的制裁了吧，两个小时内是不会醒来了。没办法，把老大拖走吧。』

    『是。』

    ……门的后方传来男人们的话声，以及拖行重物的声音。

    「让你们见笑了――说到障碍大概就只有刚才那家伙而已，我会想办法说服他，让他安静下来的，所以这只是小事一桩。」

    ……用肉体言语说服吗?而且还说是『小事一桩』……

    「……我说绫人啊――加油吧。」

    「……好。」

    「那么餐后来喝杯茶吧。」

    「谢谢您。」

    在刚才那件事之后，大家好似什么事也没发生一般，继续用餐。

    「……悠菜伯母，晚点可以告诉我您料理的做法吗?」

    「是，我很荣幸♪但是相对的，可以请涡〗愀嫠呶乙恍┠料理的做法吗?」

    「恩，教什么好呢……?」

    「这个嘛……久远?告诉我们在水上家吃过的料理中，你喜欢哪些吧?」

    「好♪」

    两名主妇畅谈做菜的秘诀，剩下的成员则是尽情享受餐后悠闲的气氛。

    「――啊，对了，永久大人?我想从明天就开始练习，请问方便吗?」

    「恩?喔喔，对喔!抱歉，是我忘记说了，本来该是我开口拜托才是。我们都已经准备好了，请您明天就开始吧。」

    「是，虽然力量微博，不过我一定会尽我所能。」

    虽然平常就这么觉得了，但是真白的说话方式真是与她的年纪不符……完全听不懂内容是在说什么的我、圣宵和奇亚彼此面面相觑。

    「――练习?什么练习呀?」

    「练习吗?――啊啊，这么说来，结果我并没有对你们提过呢。」

    「是那样吗?那么就由我来说明吧。」

    帮众人倒茶的悠菜伯母回到座位，正襟危坐地开口说道。

    「其实这个村子在三天后有一场感谢丰收的祭典，而我们想请真白在祭典中表演神乐舞。」

    「――什么?请、请等一下!为什么这个村子的祭典，会由真白来跳神乐舞呢!?」

    「……唔，这就由我来说明吧。祭典的巫女神乐都是由白狐之女来跳。神是肉眼所无法见到的，因此神的使者就是由白色（无色）之人来担任。可是即便是在这天狐之里，白狐也是非常稀少，而且又必须是适合跳巫女舞的女孩，实际上那样的人选只有一人而已。」

    永久大人表情略显阴郁地说道――我大概明白是怎么回事了。

    「也就是说――那位女孩无法跳舞了是吗?」

    「是的，因为她的脚受伤的关系……因此我想起久远曾提过孙女婿的姊姊们，如果可以的话就委托这件事。」

    「可是……种族的问题没关系吗?还有她几乎没有练习的时间，我想这也是不安的要素吧。」

    我也觉得自己是在吹毛求疵。种族的问题姑且不论，关于练习的问题，既然真白自己说要做这件事，那么她一定已经充分考虑过了。

    而且真白既聪明又冷静沉着，与圣宵和绫人相比，她比较不会令人担心，所以我或许只是在杞人忧天而已。

    然而即使明知如此，我还是不由自主地为她担忧，这果然是因为我重视她的关系吧。

    ……或许是明白我的心情，永久大人像是安抚我般，笑着继续说下去。

    「关于种族的问题，道理就和女婿的事是相通的――对于能够变身的我们而言，种族其实无关紧要。」

    简单来说就是把『白色动物』与『同种族』这两件事摆在天秤上比较。重要的并不是哪一边比较重，而是有一边比较轻而已。

    ――仔细想想，从狐狸在跳人类的神乐舞的时候，种族就已经不是什么问题了。

    「另外关于练习的事，我们的神乐舞并没有太困难的动作，而且时间也不长。只要掌握到诀窍，我想应该多少就能够跳了。」

    「是的，其实久远有给我舞蹈动作的图解书，我在搭新干线的时候已经看过了。确实似乎并不复杂――我已经记住了，我想应该是没问题的。」

    真白笑着说道，然后像是想起还没喝茶，用手拿起茶杯。一派平静地喝茶滋润喉咙，看起来没有丝毫不安的情绪。

    ――不愧是真白……短短数小时的时间就能断言『记住』了。

    「呃……悟哥哥?其实我知道我们会在祭典之前来到这里，所以是我拜托真白，然后把她介绍给爷爷他们的……因为我想如果是真白的话，她一定办得到。」

    ……啊啊，原来如此，久远听说舞手负伤的事，在得知要提前返乡之际，她判断真白能够胜任，于是便推荐了她，事情的来龙去脉似乎就是这样。

    ――如果是那样的话，比起初次见面的悠菜伯母等人，她的判断应该更能令人安心吧。

    「而且就算她无法胜任……久远，你还记得怎么跳舞吧?」

    「记得……虽然没什么练习，不过只要稍微练习一下，我想我就能跳了。」

    听到悠菜伯母这么问，久远如此回答――备案也确实准备好了。

    如果是那样的话，那就轻松多了吧。只要不是困难的舞蹈，聪明的真白能够学会的可能性就非常高了。

    「……既然如此我就稍微安心了。」

    「呵呵呵!真白是别人重要的女儿，又是孙女婿的姊姊，我们不会为难她的。」

    「――悟先生真的很珍惜家人呢。」

    「……这是很平常的事，并没有那么了不起……我只是爱操心而已。」

    听到永久大人与悠菜伯母如此愉快地说道，我感到有些难为情，将那杯几乎忘记它存在的茶拿在手上，并把那冷却至适合饮用温度的茶一口饮尽。

    ――――恩?

    ……那杯茶的味道和香味，我好像在哪喝过。

    然后我发现一件事，自从刚才真白说完话之后，有开口说话的人只剩下我和天狐众人而已。

    「…………悠菜伯母，这个茶是怎么回事?」

    ――我刻意在环视周围情况之前，先请教刚才为我们倒茶的本人。

    「啊，您明白了吗♪这茶是自从听说女婿的事后，为了有一天能招待女婿，我特意命人买来的呢，」

    「要招待身为猫的各位客人，我想没有比这个茶更合适了。我之前也试⒐一次……这种『木天蓼茶』味道相当不错吧?」

    「……非常感谢您这么费心，可是永久大人，生理反应、嗜好与耐性――这些全都是不相干的，未必每只猫都会一致。」

    「「…………啥?」」

    我一边说，心里一边做好觉悟，然后下定决心，往周围看去。

    一号，长女真白――发酒疯。

    「……奇亚，你给我坐好。」

    「汪、汪呜……!?」

    真白以危险的眼神对奇亚说道，被视为目标的奇亚则是『又、又来了……!?』地发出了悲哀的叫声……附带一提，它本来就已经是坐姿了。

    「……你那是什么眼神?听好罗?我也不是刻意要欺负人的。稍微让我撒娇一下有什么关系嘛?不过我也熟知自己的角色形象，当然知道，既然如此我只能欺负人了。这也就是爱，是爱啊!喂!奇亚，你有在听吗?」

    「汪、汪呜……!!」

    奇亚的头转向这里，对我喊着『救、救我啊……!!』。

    ――抱歉，奇亚，她就拜托你了……!

    二号，次女圣宵――醉后狂笑。

    「喵哈哈哈哈哈哈哈哈!世界在旋转，好好玩～～!」

    「喂!振作点啊!圣宵!在转的是你自己啊!!」

    「咦～……?我站得很稳啊!?喵!?大哥哥分身了!?好厉害，♪喵哈哈哈哈哈哈!」

    圣宵一边说，一边攀住我的头，不停地拍打。

    她的心情亢奋到极点……不过看来不至于危害到他人，只要我适当地应付过去就没问题了。

    「喵哈哈哈哈!这次变成秃头了!!」

    「谁秃头啊!?」

    ……即使如此，这样的酒醉还是恶劣。

    三号，三女――更正，长男绫人，醉后大哭。

    不知不觉间，绫人已经变回理德，跑到久远身边。

    「喵啊!呜喵……喵……!!」

    「恩，我知道，你不是巨乳派对吧?太好了……我本来还想稍微改变一下变身，让胸部变大呢。」

    「喵!?喵啊喵啊喵啊!?呜喵……喵啊……」

    「我这样就很好了?谢谢你，理德♪不会，我不会觉得你很烦呀，哭泣的理德也很可爱唷。」

    「喵……呜喵、喵啊!喵、喵……」

    「恩，不会的，很可爱。而且你也有很帅的时候呀……咦?我和圣宵、细音她们不同，以后还会长大?谢谢你，理德♪……不过你果然还是喜欢大胸部吗?」

    「呜喵!?喵啊啊啊!」

    「喵哈哈哈哈哈哈哈!理德对我说了很失礼的话～!喵哈哈哈哈!!」

    那家伙……即使⒆硪材芄恢圃毂康扒槁率笨章?

    而且即使⒆恚圣宵也同样对胸部的话题起了反应……即使看到她在笑，却不禁要流下眼泪，只有我会这样吗?

    「……抱歉，对不起啊，悟先生。没想到会这么有效……」

    「真的很抱歉，悟先生……不过……我们家的久远和女婿感情很好呢♪」

    「……我明白您的心情。但是要高兴还太早了……因为还有第四只。」

    「「…………什么?」」

    「呜喵～～悟～～?喵♪」

    ――真是的……明明是人，为什么会因为木天蓼而酒醉呢!?

    最后压轴的一棒，通称第四只猫，又或是妈妈猫――酒醉版的巍

    慰孔盼遥脸颊在我身上磨蹭。或许是我的心境有了变化的关系吧……她的性感比上次更令我难以招架。

    「…………哈哈哈!瓮学，你在做什么?快点恢复正常!」

    我的目光焦点对着远方，发动我全部的自制力，好不容易才忍住，但……

    「喵……你不摸摸我的头吗……?」

    『剌穿――!』好像有一道看不见的冲击，贯穿了我的心脏。

    猫咪模式、极近距离、楚楚可怜的眼神、湿润的双眼。

    本来这应该是狡猾无比的攻击，但是由于蔚奶烊淮空妫当场将这攻击的破坏力发挥到淋漓尽致。

    尽管已经有些招架不住，我仍鼓起仅存些微的理性，控制住自己，只搔了搔她的喉咙而已。

    「喵……户真舒服喵……」

    她好似很舒服地眯起眼睛，毫无戒心地依偎过来。我拚命忍耐，不让自己大喊『好、好可爱……!』或是『真想帮她装上猫耳～!』之类的。

    「悟先生，您要猫耳的话我们有喔!」

    「为什么!?不，应该说请不要读我的心啦!」

    悠菜伯母的声音，让我心中的恶魔开始骚动――我已经在拚命忍耐，请别再火上加油了……!

    「喵……悟，我还要……」

    「……哈哈哈哈，瓮学、真爱说笑呀。你好像、有点、醉了，早点睡、比较好。」

    虽然话声僵硬，不过我还是设法与她沟通。

    ……我有种彷佛自己不是自己，有如从高处俯视说话的自己的感觉。

    这种状态再持续下去，我一定能大彻大悟吧。

    「爸爸，同样身为一名男性，您对悟先生的行动有何看法?」

    「唔喝，他的精神力实在令人惊叹……让我可爱的孙女寄宿，我甚至对他抱持感谢与尊敬之情……不过现在我必须说，他是个『胆小鬼』。」

    请闭嘴好吗?

    我已经无余力吐槽一旁的观众，对于位于零距离的危我只能一个劲地忍耐她的体温与感触。

    此时浔有了动作，她离开我的身体――

    「喵，我懂了喵…………我脱。」

    …………如果以漫画的方式描写，我毫无疑问已经灵魂出窍了。

    就在我意识空白的一瞬间，我丫把一件上衣脱掉了。

    「喂!?不行啊，停下来!不可以在这里脱!?」

    「……?悟……你不想看吗……?」

    「呜……!」

    不知为何，她变回平时的语气，眼神哀伤可怜，衣服脱了一半。

    ……这时说得出『不想看』的人，肯定不是男人。

    老实说我是非常想看，但是――

    「……悟先生。」

    「什么事?永久大人。」

    「我是狐狸，不用管我，你们尽管开始没关系……!」

    「开始什么啊!?」

    那只老狐狸以兴奋的眼神对我如此说，我忍不住对他怒喝。

    我毫无疑问地非常想看，可是……我更不愿意『让别人看到』。

    「总、总之!别在这里脱啊，!!」

    「……不要，我好热。」

    谓手伸向衬衫，然后解开扣子。一个、两个――解到这里手便停住了。

    「…………（偷瞄）」

    她停下动作，红着脸往我这里偷瞄了一眼。

    「…………危你会害羞的话就不需要勉强哦?」

    「……我要脱…………这是醉鬼的固执。」

    不需要那种固执啦。

    「好了好了，涡〗悖女孩子不可以轻易让人看到肌肤……小心被悟先生讨厌喔?」

    悠菜伯母似乎看准时机，一边为――披上上衣，一边对她劝道。

    附带一提，永久大人趴在她后方的地上……看来是在不知不觉问被悠菜伯母制裁了。

    「…………恩。那样就伤脑筋了……悟?――你讨厌色色的我……喵?」

    「――不至于讨厌，但是会很困扰。」

    我差点反射性地回答『那样也很好』，我赶紧把那句话吞下去，好不容易才说出适当的理由。

    「……恩。我知道了，我不脱了……好困喵。」

    握獯卧蚴抢Ь氲匾∫∮坠――醉鬼就是这样才麻烦……

    澎!

    「恩?」

    突然我背后传来一道轻轻的冲击。我回头一看――那是直到刚才都还在吵闹的黑猫少女。

    「喵――我还想玩……喵。」

    她好像和我谎，电力耗尽了。我重新往周围一看，只见真白依靠在奇亚身上，理德则是在久远的膝上，各自睡得很香甜。

    「哎呀哎呀，连睡觉也是大家一起睡着……真是感情良好的一家人――那么悟先生，我把圣宵送到房间，涡〗憧梢园萃心吗?」

    「我知道了，谢谢您的帮忙――奇亚，真白可以拜托你吗?」

    「汪呜!」

    「久远，女婿就交给你带走罗。」

    「好♪」

    绫人顺理成章地就被人带走了。

    ……虽然觉得我该说句话比较好――但是现在的我，并没有那种余力。

    「那么悟先生――请好好享受♪」

    「啥?」

    ――感觉我原本已经闪过了地洞，现在却又被人一脚踢了下去。

    背上是半梦半醒的危眼前则是……一床被子，两个枕头。

    「……到了这个地步，我开始怀疑是不是早有预谋了……」

    『不，我们毕竟不可能做到这种地步啦。您还好吧?悟先生。』

    有人回答我的自言自语，让我一瞬间吓了一跳。原来是把圣宵送到隔壁房间的悠菜伯母回来了。

    「这个嘛――我没问题的，圣宵她们的情况如何?」

    『是的，她们已经乖乖睡着了，或许是原本就很疲倦的关系吧……』

    这么说来……

    我只不过是要离家短短五天，嗡们却追了过来。

    站在监护人的立场，我当然知道我不能明显表现出欣喜的样子――反而应该生气才是……即使如此，我还是非常高兴。

    我谨慎小心地把畏旁诿薇簧希让她躺下睡觉。

    刚才的醉态如虚假般，温冻霭参鹊乃容。

    我抚摸着她的脸颊，心中向她道谢。

    『这么说来我倒是忘记了。虽然只剩下悟先生了，您要不要洗个澡呢?』

    这么一说我也想起，我完全忘记洗澡了。嗡们一定也想洗吧――明天再跟他们说吧。

    「谢谢您，那么可以让我借用浴室吗?」

    『好的♪那么我就趁那段时间帮――小姐更衣。』

    ――更衣?啊啊，穿这身衣服睡觉的确不太方便。

    「谢谢您，让您费心了。」

    『不会、不会，那么请您慢用。』

    我接受她的好意，在美仑美奂的桧木浴室舒服地洗了个澡。当我洗完澡时，我也已经睡意渐浓……回到房间的时候，我的意识已经相当朦胧了。

    尉退在铺在房间中央的被窝里。这件事我一清二楚，不过我们很少一起睡，于是我躺下来，尽可能不触碰蔚纳硖澹让身体躺在棉被的边缘。

    然后我闭上眼睛……很快地，意识便沉入睡眠的深渊――

第五只 四章 里的生活，解开的谜题『悟的秘密与大家的心愿』

    「――嗯……?呼哈……喔。」

    我一觉醒来，先打了一个大哈欠。在思考变得清晰的同时，我察觉被窝里还有另一个人。

    那是攀着我的手熟睡的巍

    虽然瞬间还是吃了一惊，不过这不是第一次了，我很快就恢复冷静，观察她的睡容。

    ――直到不久前都还只是觉得『可爱』的容貌……

    修长的睫毛点缀着端正的容颜，雪白无瑕的肌肤。

    那张安稳熟睡的侧脸，如今已经成熟到足以用『美丽』来形容了。

    「……嗯――唔嗯……」

    或许是睡眠变浅了吧，位郝地动了几下，重新抓住我的手臂。

    ……如果是在平常的话，那样的动作配合着呓语，会令我发出会心的微笑。但是现在……我发现了某件事，我的表情瞬间僵硬。

    ――手臂感受到的感触会不会太直接了点……?

    我将视线从蔚牧巢客下兀我所看到的是……夹着手臂的白色双峰。

    那个……至今我也曾感受过蔚母写ィ虽然不曾直接触摸，不过有数次被挤压在背上与手臂的经验。话虽如此，像这样如同字面意思的『肌肤接触』，这还是头一遭――我的理性差点就飞走了。

    但是我总算还是恢复理性。之后我再仔细一看，伪暇挂膊皇浅嗌砺闾濉

    「浴、浴袍……?为什么不是浴衣，而是浴袍!?」

    我忍不住叫出声来，心想「应该不会吧?」边往枕头的方向确认。

    只见一套应该是被悠菜伯母脱下的蔚囊路……连同一套内衣裤一起叠好放在那里。

    我想起悠菜伯母昨天的发言。

    『好的♪那么我就趁那段时间帮涡〗愀衣。』

    「……那个人在送我进浴室后，到底给胃了什么衣啊?

    「……嗯――呼啊……啊，悟……早安?」

    「!?早、早安，巍…!」

    卫Ь氲卣隹眼。她之所以语尾还带着『?』，可能是记忆还处于朦胧状态吧。

    「……?悟，怎么了吗?」

    ……抱歉，危你九先把衣服穿上吧。」

    「……衣服?………………」

    听我这么一说嗡坪醪欧⑾郑她不慌不忙地用被子裹住身体。

    然后脸颊看起来微微泛红，却是以冰冷的视线――

    「悟，正坐。」

    「是。」

    ――即便我是无辜的，但是在这种情况下，我也无法违抗她吧?

    「※我认为色情是不行的。」（编注：出自『魔力女管家』，麻幌的名台词。）

    「…………?你那方面的梗，有时候意外地旧呢。」

    「……嗯。因为我这方面的知识是在转生之前，自财天寺先生那继承的。」

    ――啊―这样我就能了解了……转生后仍继承的宅知识，究竟是怎样的知识呀?

    「别管那种事了……悟――你想看吗……?」

    「呜――」

    双颊泛红，眼眶湿润，稳险娴匚饰摇

    这时候回答『不想看』的人，我想他就不配做男人。

    虽然我也考虑要向她解释事情原由，但那样并不算回答她的问题――那么我只有一个选择。

    「……老实说我是想看，但是!那样――」

    「――既然如此……虽然我们约定过了，不过只有我们两个人的时候，我随时都……所以……」

    未蚨衔业幕埃眼神湿润，红着脸颊羞怯地说道。

    ――那虽然是在天大误会下做出的发言……可是我该怎么回答才好……?

    应该先解开误会吗?――还是要先为她的心意道谢呢?

    根据我所采取的行动，我的选择将会大大改变今后的发展。因此我进退不得……只好稍微乜视线。

    「…………咦?」

    在我视线的前方有四只动物。而那些动物背后的纸门，则是不自然地打开数公分的宽度。

    第一只是白色的小猫――比丝灵巧地用前腿遮住眼睛，意思是『我没看』。

    第二只是黑色的小猫――伊芙似乎很介意昨天的喷嚏，用前脚捣着嘴。

    第三只是黑白色的小猫――理德则是趴在地上，前脚捣住耳朵。

    ……『不见猫、不言猫、不闻猫』……你们想去※日光吗?（编注：暗喻日本日光东照宫着名的木雕三猿。）

    然后，似乎是发现了我的视线，只见从门缝里递出一张纸，交给第四只动物――犬灵奇亚。奇亚举起那张纸，纸上写的是――

    『别在意，请继续。』

    「怎么可能继续啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    在那之后。

    悠菜伯母从门后登场，对――说明了事情的经过。

    「――!!……我、我去洗澡了。」

    文米呕幌匆挛镉朊巾，急急忙忙往浴室奔去……她似乎对自己的发言与误解感到非常害羞。

    「那、那么我也要去准备早餐了。可以请女婿去叫久远起床吗?」

    「喵、喵啊!」

    悠菜伯母似乎也有些尴尬，她带着理德就撤退了。奇亚不知不觉间也消失了踪影，因此在场留下的人就只剩我、比丝和伊芙。

    「喵!」

    「喔，是是，早安，伊芙。」

    「喵♪」

    该说不愧是伊芙吗?即便是在这微妙的气氛中，它依旧毫不畏惧地向我撒娇。不过多亏了它，让我的心情稍微轻松了一些，这也是事实。

    「早安，哥哥。」

    原本在观察情况的比丝也变成真白向我道早。

    「是啊，早安，真白……话说回来，你觉得等一下我要对渖说什么才好呢?」

    「……这次实在有些难以判断……因为姊姊很少这么壮烈地自爆。」

    「就是啊……因为以前大多都只要我道歉就能解决的问题……」

    「我不能否认……不过，你对你那句发言，难道都没有疑问吗?哥哥。」

    我有自觉啦，请不要说出来。

    「喵，喵♪」

    看来伊芙似乎是说『没问题的啦，大哥哥♪』。

    「――的确，想再多也没用，总之试着面对她吧。」

    「喵♪」「很好♪加油罗，哥哥!」

    既然已经决定好，首先就要换衣服洗脸……然后去问问有没有事情可以帮忙，毕竟人家让我们住宿，总不好意思只吃饭不做事。

    「对了，这么说来，真白，你从今天起要练习神乐舞吧?」

    「是的――说到这个，哥哥，结果我并没有听到您明确回答……您反对这件事吗?」

    真白不安地问我。虽然很少见到她露出这样的表情，但这种表情很符合她的年纪，所以也不会令人感到突兀。

    其实关于这孩子，最近有时我怀疑她该不会是……可是我并没有确认的方法，因此只好稍微观察一阵子再说。

    「――不只限于真白，只要是你们确实考虑后所决定的事，我都会声援，不会反对的……啊啊，不过我有条件。」

    「喵?」「条件……吗?」

    「对……那就是不要勉强自己，以及遇到困扰要求助。以上这两点OK吗?」

    我稍微卖个关子才说出来，真白与伊芙看了看彼此……

    「喵!」「是，谢谢您，哥哥。」

    ……然后开心地回答我――看到她们这样的表情，我打从心底觉得，为她们辛苦一点也不算什么。

    「那么我也该起床了，你们先去吧。」

    我原本打算在早餐时观察蔚那榭觯吃完早餐再和她谈谈，可是……

    吃早餐时，尾⒚挥谐鱿帧Ｋ淙挥撇瞬母说『一定是洗澡洗太久』，但我可以肯定原因不止是那样。

    ――算了，顺其自然吧。

    餐后，由于过了一阵子浔还是没出现，于是我便帮忙洗餐具，打算消磨一点时间后再出外走走。

    ……会这样也是因为尽管没看到人，但我偶尔会感到某处有视线看着我。

    ――我如果不是单独一人的话，她大概会个好意思出现吧。

    我这么想着，于是我没有走向村子的中心，而是绕至族长家的后方，找寻一个视野开阔的场所，然后前往我所看中的高台――在那里的话，也可以达到另一个目的。

    我所找到的那个高台，视野比我想象得更为辽阔，在那里可以将村子一览无遗。

    而且最大的好处，就是那里的风凉爽舒适。沐浴在秋天和煦的阳光下，受到微风的吹拂，听着远处传来里民的声音，即便是在东京土生土长的我，脑中也不禁浮现乡愁一语。

    「不过话说回来……这个村里到底是位于哪里呢?虽然说是从鸟居传送来到的异世界，但是不管怎么看都像日本――算了，既然这个地方这么舒适，不管是哪里都好吧……你说对吧?巍！

    我俯视着村子这么一说，随即听到后方响起清晰的脚步声。

    「……嗯。悟，你发觉到我了吗……?」

    「没有，我只是猜想你大概会跟过来吧，反正这里没有其他人，就算猜错也不会丢脸。」

    说完我向她一笑，我裁媛犊嘈Γ然后――在她还没开口之前……

    「危谢谢你。」

    「――咦……?」

    我涣炒磴怠―这也是当然的，因为巫急敢说的话铁定是『对不起』。

    在道歉之前，对方却先说出完全相反的话语，任谁都会感到错愕。

    「那、那个……为什么――?」

    「因为你并没有做出需要向我道歉的事，不过那实在是很惊人的自爆啦。」

    「……啊呜。」

    温脸通红地低下头，而我则是靠近泞，轻抚她的秀发说道：

    「――可是你的心意让我很高兴，所以我才说『谢谢』，明白了吗?」

    这就是我经过一番苦恼之后的答案。

    我并没有做坏事，所以我不说『对不起』。

    尾⒚挥卸晕易龌凳拢所以我也不让她说『对不起』。

    ――话虽如此，依照蔚母鲂浴…

    「……嗯。可是悟――我怀疑了你，只有这件事我一定要说对不起……你明白了吗?」

    「是，我明白了――那我们这样就和好了吧?」

    「嗯♪……我们本来就没吵架吧?」

    说完我们牵着手，相视微笑――并不是『哪一方退让』，而是彼此伸出和好的手……我希望我们今后也永远都是那样相处。

    「话说回来，危你有吃早餐吗?」

    「……咦?――啊。」

    听我这么说，她好像才想起似的，正巧这时传来一声可爱的『咕噜～～』的声音。

    「……啊呜。」

    「我就知道――给你。」

    我把事先准备好的东西，递给红着脸低下头的――。

    「……啊，饭团……」

    「对，这是我在帮忙洗碗时，顺便要了点饭做的。虽然小了点，不过反正快到中午了，应该刚好吧。」

    然后我也拿出自己的份，找了个能够眺望村子的位置坐下。

    「嗯，谢谢你，悟♪――我坐你旁边喔。」

    挝木驳刈下，开始吃起饭团。但是吃到一半，她似乎忽然想起一件事，向我询问道：

    「那么悟……你来这里做什么呢?」

    我来这里最大的目的，是为了找一个方便与翁富暗某∷，不过并不止有这个理由。

    我重新俯视村子，找寻目标的地点――看到了。

    「这个嘛，其实是有几个理由啦……你看那边。」

    「……?――啊，真白?」

    天狐之里最里侧的神社内，位于神社一角的舞台上，有三个移动的人影。

    一个是有着波浪白发，个子娇小的人影，那是已经见惯的真白的身影。但是她的服装与其说是连身裙，倒不如说是类似套头装的朴素衣物。可能是对方为她所准备、易于活动的练习用服装吧。

    另外一个则是见惯的奇亚，看来它是在主动替我们护卫真白。

    ――这么说来，自从上个月的旅行之后，便浮现出真白与奇亚是情侣的嫌疑（?），实情又是如何呢?

    而最后则是一头直顺的白色长发，个子看起来比真白更高的女孩子。那位拄着拐杖的女孩子，应该就是本来要担任舞手的女孩吧。

    由于真白早餐后就马上出门，所以我以为她已经开始练习了，不过似乎现在才开始的样子。

    「――咦?突然就开始跳了吗?」

    「这个嘛，或许是因为时间不够吧。但是从真白出门的时间算起……她大概稍微上过课了吧?」

    ……然而就算是真白，毕竟也不可能马上就会跳。她开始动作后马上就被纠正，然后又重新来过，重复了好几遏。

    「……悟?你可以在近处帮她加油就好了说。」

    「我也想那么做……可是真白说『请哥哥今天不要来』，我想她大概预料到会是这样的情况吧。」

    眼前的真白又被要求重来……看来是陷入一番苦战了。

    「……嗯。因为真白有点爱逞强吧。」

    「就是说呀……她意外地喜欢勉强自己。」

    「嗯，真白她似乎是想当伊芙他们的『好姊姊』。」

    ――原来如此。

    她有S的个性，头脑好，领悟力又强，所以我单纯地以为她是天才……然而看到这幅光景，我感觉事实并非只是那样而已。

    ――其实你很努力对吧?『姊姊』。

    我的脸上无意识地浮现苦笑，那是在笑看似坦率，实际上却不坦率的真白呢?还是在笑至今一直没有发觉的自己呢?

    ――那么……『那个』果然也是那样吗?而且她酒醉时又说出那些话。

    「……咦?悟，那孩子――」

    「嗯?啊――」

    我往嗡指的地方看去……在位于可能是真白他们视线死角的地方，有另一个陌生的身影在注视着真白他们。

    我和味裙一段悠闲的时光，但是看真白也停下练习，进入休息时间，因此我们也就准备要回去了。

    当我和我黄鸫痈咛ㄏ吕吹氖焙颉―一位熟悉的少女一面张望四周，一面走了过来。

    「咦?你在做什么呀?圣宵。」

    「呜喵?喵!」

    听到我的声音，圣宵立刻转过身来，然后一个跳跃。

    「喵!大哥哥，我找了你好久♪」

    我接住飞扑过来的圣宵，摸了摸她的头，她随即舒服地眯起眼睛。

    「怎么了吗?圣宵，为什么找我?」

    「呃……因为我的检查结束了，老爷爷要我来叫你过去。」

    「……嗯?已经检查完了吗?」

    「对，很快就结束了!啊，他还说为了保险起见，请大姊姊也过去。」

    「……嗯。我知道了，谢谢你的通知，圣宵。」

    「喵?……喵呜♪」

    我裁摸她的头，圣宵再度发出舒服的声音――嗯，还是和平常一样感情融洽的姊妹。

    「真的是感情融洽的一家人呢♪」

    听到陌生的声音，我回头一看，眼前是奇亚与两位白发的少女。

    一个是笑嘻嘻的，换上见惯了的连身裙的真白。

    另一人大概就是刚才声音的主人，年纪大概比真白大，比涡。大概差不多是国中生吧。白色的长发柔滑直顺，穿的是和里民同样的朴素和服――手里拄着拐杖。

    「呃……你是负责教导真白的老师吗?」

    「是的，初次见面，我叫风华。」

    风华端庄地向我行一个礼，这孩子虽然也给人大家闺秀的印象，但是和真白不同，全身散发出纯和风的气息。如果头发是黑色的话，用大和抚子来形容她就是再适合不过了吧。

    「既然你身上有伤，那么变身成狐狸的模样，让真白抱着你走不就好了吗?」

    「是的，我也考虑过那样的方法……但是这支拐杖就不知该怎么处理了。」

    「啊啊，原来如此。」

    「然后――你们是水上悟先生和涡〗愣园伞…?」

    「啊，对了，我们还没自我介绍啊，那么――」

    结束了简单的自我介绍大战之后，我们一边走向族长家，一边谈天说地。

    「……那么下午还要练习……?」

    「是的，别看她这样，风华小姐相当严厉呢……」

    「呵呵呵。既然交给我教导，那么我就不打算有所妥协，这样才是该有的礼节吧。不过……你的资质很好，等伤愈之后我也得努力，不然朋年可能就会让大家失望了呢。」

    「奇亚在近处看她们练习吧?觉得如何呢?」

    「――汪呜?汪♪」

    ――嗯嗯，它大概是说『我很期待』吧。

    「哥哥也在哪里看我练习吧?」

    「是啊，就从那边的高台――」

    说完我才惊觉……我上当了。

    「哥哥……?我说过要你今天别来看吧……?」

    ……这张冰寒彻骨的笑容，绝对是女性独有的吧――搞不好比恐吓还恐怖。

    「对、对了!神社境内有另一个人――或者该说有另一只观众，那孩子是谁?」

    为了消除疑问兼岔开话题，我询问关于从高台上看到的那只狐狸――而且那大概是只小狐狸――的事。那间神社在祭典之前，除了相关人士之外，其他人应该都是禁止进入的才是，但是它却在神社里，所以我原以为它也是相关人员，然而……

    「……什么?观众吗?我并没有注意到耶……风华小姐呢?」

    「不，我也没有听说，那会是谁呢……?」

    看来她们两人都不认识。虽然在远处看不清楚，但是它看得那么专心，我想应该不会只是路过而已吧……?

    嗡嗡嗡嗡  嗡嗡嗡嗡……

    这时候，我的手机发出振动，似乎是有新邮件。

    「――嗯?是细音寄来的?还有附加档案……」

    主旨：『IN•清水』

    本文：无。

    附加档案是一张黑木跨越木制栅栏，在空中翱翔的照片。

    「……抱歉，可以请你们先走吗?」

    我一边拨打手机，一边对众人说道，瘟袅讼吕矗我目送其他人的背影，等待对方接电话。

    『嗨!悟哥!你看到照片了吗?』

    「……这是怎么弄的?是合成的对吧?」

    『对!那是我用司哥带来的笔记型电脑做的喔～他虽然嘴上推拖，却还是凑过来提供协助了呢～♪』

    ――虽然有可以吐槽的点，不过她好像很开心，那就代表他们进展得很顺利吧。

    「……你们进展顺利就好，我稍微安心了。」

    『咦?安心?啊啊，你是指代班的事啊。司哥比想象中更认真负责呢♪啊，对了，卧谀抢锫?』

    「嗯?在啊――危她找你。」

    「――嗯，喂，细音?」

    『啊，!?昨天悟哥有让你睡吗?』

    「……咦?呃――」

    ……她到底问了什么呢?慰雌鹄匆埠芫讶的样子，不过她马上找到了合适的词语――

    「……嗯。『※早上听麻雀的叫声』。」  （编注：指在动漫、小说、电影等，常用来暗喻恋人们进行过性行为的典型桥段。）

    ――才怪。

    『…………咦?』

    「喂!你在说什么呀!!?」

    「咦?『早上听麻雀的叫声』不就是指喝醉酒，所以早上没有前天晚上的记忆吗?」

    ……可惜呀。那反而是让人想象『失去记忆的那段时间』或『早上之前的那段时间』发生什么事的词语。

    「……就是这样，细音。」

    『啊……嗯。也就是水上家还是和平常一样，容易引人误会是吧?』

    ――我再度接过手机与细音通话，细音有些厌烦地接受了这个说法……虽然有些不甘心，但是我无法反驳她。

    「对了，后天这里有举行祭典，你和黑木要不要来?我记得那天是自由行动吧?」

    『啊，我想去!那我会跟司哥说一声～』

    「OK，关于详细时间和集合地点，之后我会再和你连络，就这样。」

    结束通话后，我把手机放回口袋里。

    ――用过之后我才想到……这里明明是『异界』，为什么手机拨得通?

    不知为何也有电力和自来水……晚点再来问看看好了。

    「好了，那我们走吧。」

    「嗯――咦?悟，那孩子……」

    正当我们转向前方，打算往前走的时候，浔好像发现什么，伸手指了过去。

    她所指的是一只小狐狸，比久远大，却还远不及成人……如果变成人类的形态，大概是和风华差不多大吧?

    「那该不会是偷看练习的小狐狸吧……?」

    那孩子现在看的地方，是风华与真白走进的族长家。

    于是我与伪舜耸沽烁鲅凵，一起静悄悄地接近小狐狸，然后――

    「「你有事找我们家小孩或风华吗?」」

    「嗷呜!?」

    那只狐狸吃惊地跳了起来，一副惊慌失措的模样――该怎么说呢……那样的反应果然与普通的动物不同呢。

    「啊～抱歉，你镇定一点。如果你不想被人发现，我们也不会叫人来的，可以吗?」

    「……嗷呜?」

    「……嗯。我们只是想问你在做什么……你刚才也有看神乐舞的练习吧?」

    「嗷呜……」

    小狐狸好像走失的小狗般，缩着身子，发出无精打采的声音。

    那先姑且不论，看来魏孟裉得懂狐狸话。

    这样对话就――想到这里，我忽然想起一件事。

    「抱歉，你能不能变成人类的模样?因为我听不懂狐狸话。」

    只要请它变成人类的模样，这样就能顺畅地对话了――我的想法是这样，但……

    「…………嗷呜。」

    看来是我失言了，只见它身子更是缩了下去，伴随着微弱的叫声，眼眶也跟着湿润起来。

    「呃……这孩子好像不会变身的样子。」

    ――原来如此，或许事情有点复杂喔。

    「……好，那么可以告诉我们是怎么回事吗?――危麻烦你翻译。」

    「嗯♪我知道了。」

    看到味晕衣冻鲇淇斓男θ荩不知为何，我感到有些难为情。

    然后嗡探问出的情报，简单扼要来说就是，这孩子是风华的青梅竹马。

    因为不会变身成人，所以有时会请风华指导它练习……但是某一天它自暴自弃，推开鼓励它的风华，害她跌倒了。

    「啊啊，原来如此……风华就是那时候受伤的?」

    「嗷呜……」

    「……嗯。那么你道歉了吗……?」

    「……呜、嗷呜……」

    这里不用畏译我也想得到――它找不到道歉的时机，或者是无法坦率地道歉，两者其中之一吧……而且不管是哪一个，大概都是同一个理由。

    「――嗯嗯，那我要提问，或者该说是确认吧――如果对方不是风华，事情就不会演变成这样吧?」

    「嗷呜!?…………（点头）」

    它发出一声悲鸣般的叫声后――微微点了一下头。

    对本人而言这想必是重大的问题吧……但总让人觉得非常有趣。

    「这个嘛……你不愧是个男孩子。」

    「…………!」

    我苦笑着这么说道，小狐狸则是慌张地别过头去。

    ――嗯，而且是个非常容易了解的男孩子。

    「――呃……?」

    嗡坪醪欢的样子……不过这也难怪吧。

    ――现在知道理由了……好了，该怎么办呢?

    它似乎想要道歉，可是……照现在的情况，或许是太困难了点吧。

    想到这里我才发现，自己完全没考虑不管它这个选项。对于那样的自己，我微微露出自嘲的苦笑――这时我忽然感觉到一道视线。

    「……♪」

    「…………嗯哼。」

    挝氯岬乜醋盼遥她的眼神像在说『嗯♪我也会陪你一起』。

    我自觉到脸颊发热，为了掩饰而咳嗽一声。

    「――好，那么你就学会变身，以人类的模样去道歉吧。」

    「嗷呜!?」

    听到我出乎意料的一句话，小狐狸惊讶地叫了出来。

    这孩子无法坦率的理由，还有自暴自弃的理由，原因都是始于一种自卑感。那么只要消除自卑感的源头，问题就能迎刀而解……反过来说，只要那个问题还存在，这件事也就无法完全得到解决。

    「（悟……?你会教变身吗……?）」

    斡行┑Ｐ牡卦谖叶边轻声问道。

    「（久远教伊芙它们的时候，我有稍微看了一会儿……而且我打算之后再拜托久远或永久大人，不过……有件事令我有点在意。）」

    「  （?）  」

    就算之后会交棒给久远或永久大人，我也想到一个可能性。

    ――国中生左右的年纪……如果想表现自己好的一面给女孩子看的话，大概会……

    「听说变身时最重要的是想象……你是想象什么模样呢?」

    「嗷呜……?嗷――」

    它露出讶异的表情，然后稍微思考一下。

    「……嗷呜!嗷、嗽……嗷!嗷呜――」

    「……个子高高，看起来很强……不过身材瘦长，脚也要长――」

    闻浜闲『狸，同步翻译给我听，但是……

    「……啊啊～停!停!」

    这实在太如我所料，我感到轻微头痛，同时阻止两人说下去。

    ――虽然似乎还只是初期症状，但……原来狐狸也会罹患『中二病』啊。

    大概是因为理想太接近幻想的关系，所以它无法做出『正确的想象』吧。

    而且……这件事它应该没有告诉风华。

    ――它想表现好的一面给对方看，所以它不会想把『自己想变却无法变成的理想模样』告诉对方吧?

    「首先，先把你那些想象全部丢弃……那些是以漫画或动画的角色为蓝本吧?」

    「嗷呜!?呜……」

    ……被我说中了吗?那么可能会意外地快速解决喔。

    这孩子的本性率直，甚至可以说是单纯了。

    由于它太过典型，因此对已经正确地通过那阶段的我而言，它的心理我掌握得一清二楚。

    所以我把手放在小狐狸的头上，向它提出一个提案。

    「那么我们试着改变一下想法吧……你觉得如果要站在风华身边，哪一种男人会比较好呢?」

    「――!……」

    我引导它不要把基准想成是『自己』，而是放在『想站在身旁的那个她』身上。

    ……或许是我的引导奏效了吧，小狐狸看起来认真地在思考。而我也配合它，把眼睛闭上，试着想象一下――想象这个孩子变成人类的模样。

    大概是比绫人更活泼一些……但是又不会太好动。

    身高……和风华差不多――应该可以吧?

    头发的颜色维持不变，它的声音一定――

    我就像这样将想象的模样逐渐添加，把脑中堆砌出的影像，配合上这孩子的个性。

    ――嗯，如果是这样的男孩，和风华就是很相配的一对了吧?

    我自然而然地这么想着。

    「啊……!」

    最初注意到变化的人是巍

    然后，我也感受到异变――我放在它头上的手，被往上抬了起来。

    但是……不知为何我并不惊讶，脑海浮现的是『欢喜』与『祝福』。

    接着我带着确信，睁开双眼――站在那里的是模样接近我所想象的男孩子。

    「……这不是办到了吗，恭喜你……」

    「……咦?哎、哎呀?――啊。」

    他似乎还没有自觉。慰拷男孩子，她拿在手上的是――镜子。

    「……来，恭喜你了♪」

    「………………」

    原本是小狐狸的男孩子，这时看着镜子拍了拍脸颊……把自己的身体看了一圈，确认过没有兽耳与尾巴之后――

    「谢、谢谢你们，哥哥、姊姊!!」

    他以几乎要喜极而泣的满脸笑容，向我们道谢。

    「好啦――这样就可以向风华道歉了吧?你要现在去吗?」

    「……不了，现在先不要。我再练习一下，等到可以只靠自己的力量变身之后，我再好好地向她道歉――啊，但是我一定会在今天以内说出口!!」

    「……嗯♪加油喔?」

    「好……!真的很谢谢你们，哥哥、姊姊!!再见!!」

    说完他挥着手，想要奔跑离开。

    「喂!你还不习惯那模样吧!突然奔跑的话会――」

    「呜哇啊!?……钦、钦呵呵，那、那么再见了!!」

    他差点跌倒，脸上浮现害羞的微笑。然后用力挥着手，这次则是真的奔跑离去了。

    「……悟?亏你能了解那孩子呢。」

    「嗯～还好啦……即便程度上有所差异，不过男生只要喜欢上高不可攀的女孩子，脑袋所想的事情其实都差不多。」

    「……嗯。是那样吗……?」

    ……我这个不管是头脑、性格、外貌、身材全都是高人一等、原本是天使的堂妹大人，对我说的话似乎还不甚明白的样子。

    「――悟先生。」

    突然有人从背后叫我，我回头一看，原来不知何时，永久大人已来到我的身后。

    「――您刚才协助变化，对于自己做了什么事，您有自觉吗……?」

    永久大人一脸认真地向我这么问道――我做了什么糟糕的事吗……?

    场所换到族长家的客厅。

    「我想说散步顺便迎接你们……结果却看到有趣的景象呢。」

    在场众人分别是水上一家与奇亚、永久大人。

    悠菜伯母正在准备午餐，而风华似乎与我们擦肩而过回家了。

    ――还好，我还不想被她问到那孩子的事呢。

    「总之，我就从调查结果开始说吧……就结论而言，只靠那个术法，或者该说只靠那样法宝是不可能变身的。」

    「「「「「…………咦?」」」」」

    除了奇亚与久远之外，全员的声音都重叠在一起。

    「确实，最后是成为变身之术了，但是举例来说……对了，该说是接收意志的收信器吧?那个法宝缺少了这个部分。」

    「……喵?可是我确实变身成功了呀?」

    圣宵如此说道……从此刻『伊芙』以『圣宵』的模样存在来看，这件事就不言自明了。

    「唔喝，因为需要的情报只要输入一次之后，法宝就会将其记忆起来。在这样的状态之下，确实只要心想就会发动。」

    也就是说，现在发动之事并没有疑问，那么不可思议之处就是在于――

    「……嗯。那么最初的第一次是为什么……?」

    「没错，就是这一点。女婿与真白有受到炽天使大人的协助，对吧?」

    「是的。」  「……对。」

    「所以说……圣宵，本来我们并不明白你能变身的理由。」

    「呜喵!?」

    确实，那时是在白川小姐他们回去之后……嗯?

    ――『本来不明白』――也就是说，现在已经明白了?照这一连串的谈话来看――

    「您该不会想说……原因是在我身上……?」

    「没错，那种可能性很高。」

    永久大人回答得很干脆，同时――全员的视线都集中在我身上。

    「这么说――我也是某种非人类的……?」

    「不，悟先生完全是『普通的人类』。」

    ――听到这句话，我在安心的同时也感到失望……这是因为我还残留着国中二年级时候的心吗?

    「……呃……?可是，原因是悟吧?」

    「没错，虽然只靠悟先生是什么也做不到……但不知是否是无意识的，悟先生似乎能够中介，或是调整他人的力量。」

    「那也就是说……是哥哥补足了不足的机能吗?」

    「我以前也没见过那样的力量，方才悟先生或许只是想象而已――但我却清楚看到那孩子的术法逐渐完整的过程。」

    即使那样说我也毫无自觉――我只是心里想着『希望能变成这样』。

    「但、但是!伊芙最初变成圣宵的时候，我并没有触碰到它耶。我压根儿没想到它真的会变成人类，所以并没有像刚才那样具体地想象――」

    「――刚才我问过圣宵了，帮她戴上那个法宝的人是悟先生对吧?」

    我挖掘记忆……确实，伟锉人坑肜淼麓魃希我则是费了番功夫才帮伊芙戴上。

    「然后……或许不是那时候也没关系吧，帮它戴上之前，你有没有想过它变成人会是怎么样呢?」

    「这么说来，悟……那天早上，我们是不是聊过『换算成人类大概是几岁』的话题呢?那个时候……」

    ……我好像真的有想过。

    而且在那之后，我看着认真注视着『愿望的碎片』的伊芙……

    ――我心想『这孩子想许什么愿呢』，同时好像也想过……如果那愿望能实现就好了……

    「我们无法调查天界的法宝，所以这只不过是我的推测而已――我猜想那个法宝需要『供给力量之人』，而使用者的『愿望』会创出术法，最后在『受人期盼』之下，才会展现出其效果……」

    力量的来源是――危而伊芙则是愿望……而我也盼望它的愿望能实现。

    「……那么这东西使用条件的『承受天界之力者』是指……?」

    「仔细一想……那条件广泛得太不自然了，明明尺寸就不是人类用的。」

    听到浚有如自言自语的疑问，真白如此回答。

    ――确实，如果明显不是人类用的话，那么以『圣兽』或『承受力量的兽类』等这种较为狭隘的范围作为条件，应该也不足为奇才是。

    「没错，如果推测正确的话，那是因为单就只有『圣兽』是没办法正确使用的吧。」

    「如果是那样……那么『愿望的碎片』这个名称的意思就是……」

    绫人如此说道――听他这么一说，原来这个宝石的名称本身就是提示了。

    ――在承受天之力的情况下，许愿、受人期盼，然后……实现愿望所缺少的最后的『碎片』吗?

    「可是我不明白，为什么悟先生会有那样的力量。而且……这么凑巧就在涡〗愕纳肀撸这已经不能说是偶然了吧……」

    「……剩下的事我们会与加百列大人商量看看。既然确定我自己身上也有秘密，那么调查的方式也会改变吧――这一定是很大的进展，真是非常感谢您。」

    「嗯……非常谢谢您。」「非常感谢您♪」

    「汪呜汪呜♪」

    「谢谢您――小久，也谢谢你带我们来。」

    「绫人……嗯♪」

    跟随在我的谢辞之后，斡胝姘滓步幼诺佬唬奇亚看来也为我们祝福。

    绫人也另外向久远道谢……然后就这样构筑起两人世界――这两个家伙。

    「呵呵呵，能帮上忙是我的荣幸!……嗯?怎么了?圣宵。」

    永久大人疑惑地问道……这么说来，只有圣宵不发一语。

    「呐，老爷爷……该不会、该不会我的――」

    然后……她一脸认真的表情，仿佛向永久大人倾诉一般，又好似追问一般――

    「我的胸部不能靠变身变大的理由是……?」

    「    「    「    「    「……………………」    」    」    」    」

    全员一时语塞……各自把视线朝不同方向避开，而且恐怕几乎所有人都已经猜到理由了吧。

    「――法宝本身并没有接收圣宵所描绘出的想象的机能，所以能将意志导向法宝的悟先生，他的想象无论如何都会造成影响……也就是说，你胸部不能变大的理由就是――」

    永久大人说到这里停下来，尴尬地朝我看过来……全部人的视线自然就集中在我身上了。

    「……因为，悟先生无法想象胸部丰满的圣宵。」

    「呜喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    圣宵发出绝望的哀嚎，接着放声大哭――我也觉得很抱歉，可是……这能怪我吗?

    「啊、啊……抱歉，圣宵，但、但是你想想嘛!之前虽然是衬垫，但我已经看过变丰满的圣宵了!而且也自觉到自己所扮演的角色，所以下次我一定能完美地想象!我想……大概、一定可以!」

    ――对不起，圣宵小姐……其实我非常没自信。

    「喵……真的吗……?」

    「真、真的!真的!（……我真的很没自信。）」

    「那……回到家后，大哥哥会棒我把胸部变大吗……?」

    「我、我知道了!」

    「喵♪拜托你了，大哥哥!」

    圣宵终于恢复笑容――虽然是小事，可是刚才的对话……在一旁听起来，不就是某种犯罪宣言吗……?

    「好，既然有结尾了，午餐做好罗♪」

    「呜喵!?」

    被当成结尾看待的圣宵，大受打击地叫了一声。

    该说不愧是狐狸之乡吗?悠菜伯母所端来的是豆皮乌龙面。

    「唔，刚好也告一段落了，我们吃饭吧……对了，虽然现在说这个好像有点晚，不过你们的猫舌没问题吗?」

    「喵，没问题～♪」「是的，可以的……」

    「……是的，这个模样的我们是没问题，可是……」

    只有真白语带保留地往背后看去。

    「…………汪呜。」

    在她视线前方的奇亚则是尴尬地转过头去。

    ……就是这样。奇亚身为狗，又是幽灵，基本上什么都能吃，其实却是猫舌怕烫。

    「……真意外，需要稍微冷却一下吗?奇亚。」

    「汪、汪呜。」

    奇亚摇摇头，似乎是说『不要紧』――仔细一看，明明没有风，面汤却泛起了波纹。

    「你用能力吹凉吗……?我听久远说过，真是方便呢……」

    ……虽然我觉得那样非常浪费超能力啦。

    「呵呵呵!既然问题解决了，趁面还没膨胀，我们开动吧。」

    「说的也是，那么开动了。」

    「「「「「开动了!」」」」」

    大家跟在我之后说道，随后我们便开动了。

    「每个人可以加一次炸豆皮和面，不用客气，尽量吃吧♪」

    「嗯，等一下我要加炸豆皮喔。」

    「小久，你要不要吃我追加份的炸豆皮?」

    「好!谢谢你，绫人♪」

    这两人的感情还是一样好，不过……不知为何，我感觉绫人似乎太过客气，或者该说太为对方着想了――这是为什么呢?我这么想着，想到一个原因。

    「……绫人、久远，你们要不要改变一下彼此的称呼呢?」

    「?」「……咦?哥哥，为什么呢?」

    突然听我这么说，两人都感到惊讶。

    「不是啦，叫『小久』和『绫人』，感觉好像年纪有差距的情侣，所以我想说要不要稍微试试其他的称呼呢。」

    「不愧是悟先生，好像很有趣呢真，久远，你可以试试看吗?」

    「嗯，好是好……但是要叫什么呢?」

    「那么这样如何呢?」

    该说果然不出所料吗?这时候脑筋转得最快的就是真白，她愉快地提出的称呼是……

    「绫人直接叫久远的名字，久远则是在绫人名字后面加上『先生』♪」

    「「……咦?」」

    真白的提案是极为普通，且再寻常不过的称呼，不过――

    ――怎么回事……?事情好像非常有趣喔……?

    看来有这种感觉的人，并非只有我一个。

    甚至不需要议论，在众人的默契下都同意了那样的称呼。大家都屏息静气地拭目以待。

    然后――领悟到已经无路可逃的两人，红着脸面对面……

    「呃、那个……久、久远……?」

    「嗯、嗯…………什么?绫人、先生……」

    ……他们红着脸低下头去。接着――眼神往上窥视对方，然而视线却交会了。

    「  「――!!」  」

    他们脸变得更红，又一起低下头去――不用确认也知道，效果强烈无比。

    「不愧是真白……实在是好点子。」

    「谢谢您，悠菜伯母♪」

    「……是啊，效果超乎预料呢――趁这个时候，干脆涡〗忝且怖词允园?」

    ――咦?事情……往奇妙的方向发展了……!?

    「……嗯?好啊……要叫什么呢?」

    魏芨纱嗟卮鹩ο吕矗这种情况对象大概就是我了。

    「啊，姊姊的不用想也知道。对了……就拜托姊姊挟起一片炸豆皮喂哥哥，并且叫他『亲爱的』♪」

    「…………咦?」

    蔚谋砬榻┳　…转眼间脸愈来愈红。

    ――不过话说回来，真白小姐，看起来很开心耶?

    我观察周围的情况……和刚才一样，全员注视着我――根本逃不掉。

    而嗡坪跻卜牌抵抗，用筷子切下一口份量的炸豆皮，然后挟起来――慢着!

    「……呃、那个……嘴张开『啊～～』……?亲……亲爱的……」

    她递出豆皮切片，以双颊泛红的状态，楚楚可怜地看着我……我根本无路可逃。

    「……我、我知道了，那么……」

    我用嘴吃掉她递出的炸豆皮，虽然咀嚼了……但是老实说，我吃不出味道。

    「呃……谢谢你，巍！

    「……嗯。不客气……亲爱的。」

    说完之后，蔚牧澈斓讲荒茉俸欤然后低下头去。

    ――糟糕，这比想象中还要难为情……!

    如果对方说得轻描淡写，可能还不会觉得怎样……但是被像那样羞怯地说出口，就会感觉那股害羞之情也会传染给自己。就刚才绫人与久远的情况来说，一定有相乘效果吧。

    「那么接下来换圣宵试试看吧♪」

    「喵、喵啊?我也要……?」

    ――你真的很开心呢，真白小姐!?

    圣宵露出心虚的表情。由于先前的辉煌成果，其他人已经以充满期待的眼神看着她了――在这个时间点，她就已经无路可逃了。

    「那么圣宵，你就喊『悟先生』吧♪」

    「呜、呜喵!?」

    圣宵只是听到就已经脸红了，看来又被真白『猜中』了。然后真白又对她耳语了一些话。

    ――不过……这是以什么为基准来选择呢?

    比如说即使久远或圣宵对我喊『亲爱的』，不知为何，我觉得我并不会害羞。反过来魏拔摇何蛳壬』，应该也没问题。

    ……我试着回想一下，不知为何，她选的都是呵最有效』的称呼――既然她能够毫不犹豫地做出选择，那么一定有什么共通点吧……

    「喵、喵……」

    「……嗯?」

    就在我思考的这段期间，圣宵似乎已经做好觉悟了。圣宵抓着我的手臂，红着脸凝视着我――

    「――我就拜托你了……悟先生……呜喵!」

    她似乎打算忍耐羞耻，不过最后还是爆发，整个人往我身上倒下。

    看着攀着我的手，全身脱力的圣宵……只见她连耳朵也羞红了。

    「啊……那个、嗯，辛苦了，圣宵。」

    「――喵……喵啊。」

    我一边说，一边抚摸她的头，圣宵随即抓得更紧了……看来她是要遮住羞红的脸。

    「呵呵♪太好了，圣宵。」

    看着那样的圣宵，小恶魔般的白猫少女，露出了天使般的笑容。

    「呜……呜喵!这、这次轮到真白了!!」

    毕竟圣宵也不喜欢被打不还手，她尝试着反击，然而……

    「我吗?好啊，要叫什么好呢?」

    「喵……?呜喵……!?」

    真白毫无畏惧的样子，而圣宵似乎什么也没想，她往我这边求助。

    ――会让真白感到害羞的称呼……?

    不，应该说连那孩子慌张的模样，我都不太能够想象了。虽然想向吻缶取…可是她受到的打击似乎还残留着。她红着脸颊，默默地吸着乌能面。

    「哎呀哎呀，那么……可以让我连同台词一起提案吗?」

    「什么?……好啊，没问题。」

    开口的人是悠菜伯母。是我的错觉吗?真白回答时似乎显得有些动摇……?

    「那么――请你喊『我最喜欢哥哥』吧♪」

    「!?……我知道了。」

    真白动摇了……?证据就是尽管她嘴上说『我知道了』，却迟迟没有付诸行动。

    「……这种事就要一口气做下去比较轻松呀，真白?」

    「――是啊…………我知道了。」

    做好觉悟的真白走到我身边――但是却不安地捏住我的衣服。

    「……我要讲罗。呃、呃……我最喜欢哥哥♪………………啊。」

    真白原本似乎打算故作坚强……但还是忍不住害羞。她双颊泛红，最后发出一声可爱的羞耻尖叫，然后就低下头，一动也不动了。

    「啊……像现在这样的真白也很可爱喔，嗯。」

    「――!?谢、谢谢您的夸奖，哥哥……好、好了!不快点吃，乌龙面要膨胀了!」

    害羞程度更甚――羞到连耳朵都红了的真白，为了掩饰自己的动摇，企图将大家的注意力

    转移到吃饭上。

    然而……

    「抱歉啊，真白……除了你以外，全部的人都吃完了啊。」

    「哎、哎呀……?」

    其实是因为受到打击的人，为了要转移注意，因此都专心在吃饭上面，而默默地吃着鸟龙面――自顾自地吃面的永久大人、悠菜伯母、奇亚也吃完了。

    而且本来吃饭速度就快的我也吃完――所以就只剩真白了。

    结果，最后呈现在我们眼前的是，脸颊羞红的真白在众人视线下，难为情地吃着面的罕见光景。

    ……在许多意义上饱足的午餐也结束了。

    「刚才的那个是怎么回事呢?」

    「说穿了其实很简单，不过话说回来，大家都很可爱呢户」

    悠菜伯母好似回忆起刚才的情况，愉快地轻笑出声。

    餐后，因为我想询问刚才的事，于是自告奋勇帮忙洗碗。就这样，我正在向悠菜伯母探听。

    「比如说，假设悟先生在国中生的时候，曾经真心想着将来想要成为职棒选手。」

    ……毫无脉络地就开始了这样的假设，不过我仍旧依言试着想象。

    「――如果您崇拜的选手突然叫您『水上选手!』，那么您会怎么想?」

    「虽然不可能有那样的状况……我想想，总之我会感到困惑，在一阵惊慌失措之下……害羞地逃――走……?」

    ――如果是真心想要成为职棒选手，那么当然会希望有一天能被那样称呼……但是因为想不到会突然被那样叫，虽然高兴……却为自己配不上那个称呼而感到羞耻。

    「……啊啊，原来是这么一回事啊。」

    「是的♪也就是『认为还不可能实现的愿望』，那些称呼就是象征这种意义。」

    仔细一想，的确是有脉络可循。

    绫人与久远憧憬着将来长大之后，彼此都是成人的男女交往。

    卧蚴怯谐一日想要和我……那个……结婚。

    圣宵跟绫人他们一样，希望长大之后，能够被认同是个大人。

    然后真白则是――

    「――特别是那孩子，因为她好像认为自己的愿望绝对不可能实现……所以才有巨大的效果。」

    悠菜伯母此时所说的话，彷佛是预测到我的想法一般。

    「……我也是最近才察觉这件事，您是什么时候发现的?」

    「当然是昨晚看到她喝醉模样的时候♪在那之后我感到怀疑，于是便试着观察……结果因为她太会隐瞒，所以反而很容易明白。」

    ……反过来说，那就代表她是多么拚命地隐瞒这件事。

    「她真是个好孩子……您也要好好善待那孩子喔。」

    「――是的……不用您说我也会那么做。」

    ……说着因为感到难为情，于是我便专心洗碗――我知道旁边的悠菜伯母笑得很开心就是了。

    「妈妈、悟哥哥!不好了――!」

    久远就在那个时候冲了进来。

    「怎么了?久远。」

    「那个人――老师他逃走了……!」

    「「咦?」」

第五只 五章 真白的危机与藏在心小的愿望『彼此着想的姊妹』

    我要找的人就在玄关外面――永久大人正以凝肃的表情，眺望着村子的房舍。

    「永久大人!究竟发生什么事了!?听说那个人逃跑了……」

    「……因为我不想让客人感到不必要的不安，所以本来打算隐瞒的――」

    永久大人以困扰不已的表情开始说明。

    「其实那个人一直被关在这个村子的外围。」

    「咦?但是……事情曝光已经经过一个月以上的时间了吧?他一直都被关着吗?」

    那个引起问题的人物（虽然应该是天狐而不是『人』）原本是久远的老师，同时也企图在天狐社会掀起革命，是个具有领袖特质的人物。

    我听说他是个以人类模样融入社会，甚至创立公司的杰出人才……不过他在暗地里计画推广特殊的变身，从事兼具兴趣与利益且下流无比的买卖。这件事曝光之后，他就失去了地位。

    「实际抓到他是上周的事……唔滔，看来也只好二说明给您听了。」

    他看来还是颇不愿意提起此事……那也是很正常的事吧。因为不管如何矫饰，那无疑是一族的污点。

    「事情曝光之后，我首先将情报透露给警察，因为必须让他无立足之处，才能够阻止他的计画。然后我再配合取缔的时机，下令禁止他出入村子――这样一来不管在人类社会还是我们的社会，他都无法接近，只好在某处过着隐居生活……我原本是这么想的。」

    「也就是说事与愿违罗?」

    「……是的――因为那家伙竟然偷偷潜入这个村子……」

    ――哇啊，好大胆呀……可是目的是什么呢?

    「他似乎是回来拿取家中的私人物品，村子的人一进去他的房间调查……那个――都说那是『不同次元的世界』。」  

    阿 宅 的 房 间

    不知为何，永久大人以一脸失望的表情说道……因为那里是『不同次元的世界』吧。

    「由于有『放着他不管可能会有危险』的意见出现，因此这次决定把他软禁在自宅……结果他竟然哄骗看守人员，企图再度进行他原本的计画。」

    完全不知反省吗……

    「我也被他气到火大……所以就把他关在村外的小屋里。更为了衰弱他的精神，在小屋中贴满了健美照片，他却完全没有安分守己的迹象。」

    ――怎么可能安份守己，我觉得那反而会造成反效果耶……?

    「逼不得已，我只好告诉他，我把他家的私人物品全烧了――结果他说『不可饶恕……!就算我死了也要诅咒你的子孙，我绝对要为她们报仇雪恨……!!』，到了这个地步，我也无法坦承『其实我是骗你的』……」

    ――他果然是个二次元爱好家吗……

    先不论刚才那番话中到处洋溢的遗憾味道。

    看来他确实是相当危险的人物。忠于自己的欲望，再加上那个男人所努力的目标是『藉由变身技术使二次元表现实体化』。就某种意义而言，没有人比他更区分不出『幻想与现实』了――最好别太期待他会有什么伦理道德。

    「那么您打算怎么做?」

    「唔滔……只能派出人力搜索了。可是我不想让孩子们感到不安。如果持续准备祭典，同时又要强化搜索与警戒，这样人手就――」

    「那个……?」

    「――嗯?什么事?」

    「不，我是想为什么要那么戒慎恐惧呢……?就刚才听到的那些话，他也没有持有武器，而且只有一个人，对吧?」

    确实是有搜索的必要，但是目前他只是个轻罪犯。对一个手无寸铁的变态，我感觉这未免过度警戒了。

    「――悟先生，您认为那家伙是因为什么罪而被通缉?」

    「……咦?那是……果然还是因为他想从事下流行为吧――?」

    「当然那也是原因之一……」

    永久大人叹了一口气，然后――表情变得更为严肃地开口说道：

    「那家伙操纵的是禁术。」

    ◆    ◆

    就在同一时刻。

    「那么两个小时后集合，可别玩得太疯了喔!」

    「「「「「好!」」」」」「「「「「好，黑木老师!!」」」」」

    随着充满精神的回答之后，学生们往神社的境内四散而去。目送着他们离去，黑木松了一口气。

    他带队的工作倒是意外地做得有模有样，看起来已经完全与学生打成一片，男学生甚至叫他『黑木老师』。

    「辛苦了，司哥!」

    「嗯?不，我并没有多辛苦啦。我以前就有听他说过，这个班上很多率直的好学生呢。」

    「不，你知道的，因为导师是那个样子，我们就必须振作才行吧?当然就让我们更团结了呀♪」

    细音开玩笑地说道。不过实际上有大部分要归功于悟，倒也并非虚言。

    「呼，因为那家伙不管怎么说都喜欢这份工作呀――如果是这样的环境，那我也可以理解了。」

    黑木说这句话时的侧脸看来也颇为愉快。看到他的反应，细音露出开心的笑容。

    「这么说来，司哥?男生们都叫你『黑木老师』……发生什么事了吗?」

    「…………这个嘛，昨晚我巡视的时候，在某个房间不小心就聊天聊过头。不知为何，他们对我说的话非常感动。」

    ……听到细音这么问――黑木不知为何停顿了一下才回答。

    细音觉得奇怪，正想要开口询问，但在那之前――

    「黑木老师……不，黑木大师!虽然是听别人转述的，但是昨晚您的大论实在令我感动。今晚请务必来我们房间传授就连保健老师都不会谈到的神秘世界!!」

    「……唔、唔滔，有时间的话我一定会到。」

    「非常谢谢您!晚上见!!」

    男学生向黑木敬一个礼，然后就满足地离去了……相反地，黑木则是脸上挂着僵硬的笑容，冷汗冒个不停。

    「…………司哥，昨晚发生什么事了……?」

    「……我不小心聊天聊过头，不知为何，他们都对我说的色情谈话非常感动……」

    「竟然到感动的地步，你到底说了什么样的猥亵谈话啊!?」

    「不、不小心就想起了学生时代……」

    黑木避开视线说道――果然他本人也乐此不疲。

    「真是的……你到底是来干什么的――啊，这么说来，司哥，事到如今问这个或许太晚，我真没想到你会来，你其实是来做什么的呀?」

    「唔…………」

    其实，黑木最怕问到这个问题的人是细音本人。

    「――这个嘛，该怎么说呢，我是被真白哄骗来的啦。」

    他并没有说谎，黑木回答最安全的答案。

    「啊～是真白吗?那我就能理解了，这么说来司哥果然是M罗?」

    「……等等，细音――为什么会变成那样……?」

    「咦?因为不管怎么样，你还是接下这件差事了。而且那孩子是最喜欢欺负人的S女孩……你和那样的女孩交情那么好――所以罗?」

    「不，你问我『所以罗?』我也……不过……嗯，让我稍微订正一下吧。虽然这只是我的推测，不过那孩子虽然是S，却不是爱欺负人的孩子喔?」

    「……咦?那是怎么回事……?」

    听到这意外的发言，细音大感惊讶。

    尽管黑木心想『你也是那种类型的S个性啊』……但是却刻意不提，继缔说下去。

    「总之真白就是非常会察言观色，她似乎是藉由观察，预先猜测对方的感情。」

    「啊……确实，这么说来我好像从没看过她真的惹谁生气过呢。」

    「该说是感受性高吧。她很擅长看人脸色……嗯。那么说不定――」

    说到这里，黑木好像想到了什么。虽然这样说――但那看来只是瞬间浮现的念头，因此他没什么自信地开口说道：

    「说不定――在某种意义上来说，那三只之中最像小孩的，或许是真白吧。」

    ◆    ◆

    在那之后，我听完永久大人的说明，基本上是理解了那个人的威胁性。但是即使脑袋明白，却还是没有实感，因此怎么样也感受不到危机感。

    话虽如此，也不能只有我一个人无所事事。

    由于永久大人说过人手不够，于是我便询问『有没有我可以帮忙的地方』――

    「喵～!喵、喵、喵呜♪」

    「嗷呜!?嗷嗷、嗷呜!」

    看来它们似乎是在玩捉迷藏。

    伊芙在尽情玩弄当鬼的小狐狸后，甚至还逃到树上去。

    「伊芙～?玩捉迷藏的话，逃到对方不能过去的地方是犯规的喔!」

    「嗷呜!」

    听到我说的话，当鬼的小狐狸发出像是『没错没错!』的声音。

    「呜喵!?喵……喵!!」

    「嗷呜!?」

    受到指责的伊芙，心不甘情不愿地缓缓爬下来――却只是假装的，它在途中一跃而下，以迅捷无比的速度奔逃而去。

    等在下面的小狐狸大叫一声『糟糕了!』，又再度追赶而去。

    ――嗯，该说不愧是伊芙吗……这么快就混熟了啊!

    这里是位于村子中央的广场。

    现在村子里所有的小孩几乎都聚集在这里――由我负责带队和照顾。

    ――嗯，我确实是教师啦，说我是『以照顾孩子为职业』也不是不对，不过……

    尽管心想『这样好像不太对吧?』……不过实际上也满好玩的，所以我想就算了吧。

    再说由我们来照顾这些小孩子们，村里的大人们也会比较容易行动，而儿身为教师的我与――身为护卫的奇亚被判断最适合这个工作，因此这个提案马上就实行了。

    我把目光从伊芙它们身上移到别处。

    绫人与久远被大约是国中生的女孩子所包围。

    「久远!这孩子是久远的老公吗!?」

    「对，没错♪」

    「喵!?呃、那个……我叫绫人……请、请多指教――」

    「「「呀啊啊啊啊啊!好可爱～～～!!」」」

    「咪、咪啊啊啊啊啊啊!?小、小久救我!!」

    「呃……加油吧，绫人♪」

    即使自己变成人形、即使对方是天狐，那孩子身上那种会吸引年长对象的杀手属性，似乎一样能发挥功效。

    绫人虽然向久远求救……但久远却好像还想再炫耀一会儿。

    「小、小久!?咪～～呜喵!」

    他为了逃走而变回猫的模样……但我想那是反效果。

    「「「――咿!」」」

    「…………咪?」

    「「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!更可爱了～～～～～～!!!」」」

    「呜喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    「呃……你要和她们好好相处喔，理德♪」

    半疯狂的姊姊们追赶过来，理德惊声尖叫，拚命地四处奔逃。

    久远则是……悠然自得地微笑着，在一旁静观……不愧是悠菜伯母的女儿，二十年后毫无疑问会是个御夫有术的太太。

    ――不过话说回来，爬到久远身上应该是最安全的方法吧……

    理德之所以不那么做，一定是身为男孩子最后的尊严吧。

    然后，我又往别的地方看去――在那里的是真白与奇亚。

    「――就这样，两人过着幸福快乐的生活，可喜可贺、可喜可贺――哎呀?」

    在一棵大树下，真白在讲故事给比久远还小的小狐狸们听。

    她说完故事往四周一看――几乎所有的孩子都安稳舒适地睡着了。

    「……汪。」

    「好，谢谢你♪……奇亚也辛苦了。」

    真白旁边是身上睡着两只小狐狸的奇亚。奇亚似乎是一边小心地不让那些孩子们掉下来，一边向真白说了句『辛苦了』。

    「嗷呜～……」

    「哎呀?你也想睡了吗?……我明天再说故事给你们听，你也好好休息吧……」

    「嗷呼…………呼……」

    那是一只想要听故事、努力保持清醒到最后的小狐狸。醒着的最后一只小狐狸也在真白的温柔抚摸下，舒服地启程前往梦的世界旅行了。

    ――嗯，说到『照顾小孩』，她好像比我还合适……

    真白表现得完全像个『姊姊』，而且非常地自然――实际上她也非常可靠，因此我们才会不自觉地把这样的责任交给她……不过我脑海想起的，还是与悠菜伯母的那段交谈。

    ――『认为不可能实现的愿望』吗……

    那个称呼，还有她⒆硎钡哪蔷浠啊Ｄ敲矗真白的『愿望』是……

    ――我想要设法为她做些什么……好了，该怎么做呢?

    「嗯――呼哇…………啊，对不起，看到这些孩子睡着的模样，我也有点想睡了……」

    「――汪。汪呜，汪呜?」

    「……咦?我也睡吗……?嗯……虽然是很有魅力的提案，不过我大概很快就得走了……谢谢你，奇亚。」

    真白打了个小小的哈欠，奇亚似乎问她『真白要不要也睡呢?』。

    ――说不定奇亚也发现了……吗?

    如果是那样的话……那么我或许有点误会他们时常在一起的理由了。

    「……嗯。悟，辛苦了。」

    身后传来蔚纳音。我回头一看，有三个人朝这里走了过来。

    斡敕缁――还有一个将肩膀借风华扶的人，是之前那个男孩子。

    「嗨!……你们和好了吗?恭喜罗。」 

    「是、是的……谢谢你，哥哥。」

    「我也要向您道谢――非常感谢您。」

    男孩子害羞地频频向我道谢，风华则是打从内心真的很高兴地笑着向我道谢。

    「好，不客气――接下来，你要好好努力喔?」

    「――!?好、好的……――风姊!快点把事情办完，恢复原本的模样吧!……我会再抱着你走的。」

    「好好――我是来叫真白的，练习的准备已经做好了。」

    话虽如此，如果只是要来叫真白的话，脚受伤的风华没必要自己过来。

    所以她本来的目的，大概是想来道谢的吧，而且……说不定也包含着想让我看他们这对情侣的目的――不过如果我刻意说出来就太不识相了。

    「好，辛苦你了。真白在那里，需要我去叫她来吗?」

    「不，我们过去――我要变回去了，可以再麻烦你吗?」

    「嗯!」

    听到男孩子的回答，风华向他报以微笑，随即变换了模样――一瞬间之后，出现一只有着纯白漂亮毛皮的白狐。

    而后，那个男孩子慎重地抱起白狐，往真白的方向走去――是我的错觉吗?狐狸模样的风华，似乎露出了相当开心的微笑。

    「……嗯。那些孩子进展得很顺利，真是太好了♪」

    「是啊，咦?你不去送那些孩子回去吗?」

    「嗯，从这里到族长家的路上有很多人，所以不要紧的。」

    这次的对应就是，不能让孩子们参与。

    其中，处于「只要使用天使的力量就能对应任何状况，但是能不用就尽量不用」那种微妙位置的危就负责在有人采取个别行动时担任护卫，或者是传讯的工作。

    而――真白必须进行神乐的练习，但是神社不方便保护，因此在当天之前，她都会在族长家练习。

    「……话说回来，?你抱着的那孩子是怎么回事?」

    「嗯?呃……它因为睡午觉而迟到，所以拜托我顺便带它过来。」

    「嗷呜♪」

    那是一只在位持卸着身体撒娇的小狐狸。

    ――嗯，事情经过其实无所谓，问题是……

    「那孩子是男孩子还是女孩子?」

    「……嗯?是男孩子啊。」

    「嗷呜♪」

    磨蹭!揉!

    ――这小鬼!竟然给我开心地在那里磨磨蹭蹭……!!

    ……身为教师所不该有的负面情感，这时久违地涌现出来了。

    虽说是在全面戒备中，但幸好什么事也没发生，时间和平安稳地流逝。

    一天结束――然后又过了一天。

    那个男人还是没有动作，就这样，终于来到祭典当天。

    ――糟糕，我有点睡过头了……

    我一觉醒来，便发现比昨天还晚―个小时起床。卧缇鸵丫开始行动了，再说我现在寄人篱下。早餐是不能迟到的……

    「……啊，悟，早安。」

    「――危早安――抱歉，我睡过头了，早餐怎么样了?」

    我在盥洗室内撞见正准备刷牙的浔，这么说来，早餐已经吃完了吗……

    「……嗯。因为很多人都赶时间，所以就先吃了。悟的份我有帮你留喔?」

    确实是这样……斡腌比艘和久远去接细音他们，真白当然要去神社进行神乐的准备。

    永久大人身为族长，今天一定也很忙碌，辅佐他的悠菜伯母当然也不会有空闲时间――晚点要向他们道谢与道歉才行……

    「――啊，大哥哥，早安～!」

    「嗯?啊啊，早安，圣宵，怎么了吗?」

    「嗯～我也是来刷牙的……喵，对了!大哥哥等我一下!!」

    这个家的盥洗室虽然宽敞，但要三人并排使用还是太勉强了。我是打算尽快结束，把位子让给圣宵，不过――?

    「圣宵她怎么了?」

    「我也不知道……」

    我们侧着头感到疑问。就这样过没多久，随即听到一道脚步声跑来。

    「让你久等了，大哥哥♪来，这个给你，拜托你了。」

    「咦?……这个是猫用的刷牙组……喂，你该不会――」

    「喵♪」

    她递给我的是猫用的牙粉与牙刷。把那些东西交给我之后，圣宵马上就变回伊芙――这么一来『你想做什么?』这句话就没必要问了。

    「啊……好啦好啦，我知道了，过来。」

    「喵♪」

    伊芙走了过来，我把它以仰躺的方式抱起来，将牙粉沾在牙刷上，仔细地替它刷牙。一般的猫似乎讨厌这样刷牙……不过这孩子不止自己把嘴张开，而且还露出一副很舒服的表情――所以我也有点舍不得结束。

    「――好了，刷完了喔。」

    「喵……――谢谢你，大哥哥♪」

    伊芙用猫的模样直接道谢，然后从我的手臂上跳下来，走出了盥洗室。

    ……好了，我也要赶快洗脸――

    「……嗯，悟――」

    有人拉扯我的袖子。回头一看，刚才还含着牙刷的握抬头仰望着我。

    「……嗯――来，拜托你了。」

    她把牙刷交到我手上，然后张开嘴。

    ――嗯，我明白你想说什么……明白是明白，可是……!!

    蔚耐肺⑽⒀銎穑闭上双眼，张开还沾有些许泡沫的嘴。

    「…………………………」

    「……嗯?悟，怎么了?」

    「不、不，没什么!我现在就帮你刷!!」

    「嗯♪拜托你了――」

    我慌慌张张，为了尽可能不看到蔚牧扯绕至她身后，从后方将手绕至前面帮她刷牙。

    「――呃、那个……会、会不会难过呢?＝＝。」

    我慎重地刷着她的臼齿，同时这么问道；她非但不觉得痛苦，反而将身体倚靠在我身上。

    「……嗯。钦嗯咦……哼书胡喔?」（没问题，很舒服喔?）

    「――是、是吗?」

    ……结束之后我才一边后悔『为什么没想到拒绝这个选项?』，一边回想蔚哪Ｑ与触感，一大早就陷入奇怪的心情之中……

    「待命吗……?」

    「是的，等涡〗闼们回来，我希望您带村子里的孩子们去祭典。」

    用过较晚的早餐，我去向悠菜伯母问候，顺便向她道谢。她对我说『因为想请您在这个家待命，所以不用那么急也没问题』。

    「咦?奇亚和伊芙上哪儿去了?」

    「伊芙和真白一起先去神社了，奇亚在广场陪孩子们玩。」

    ……也就是说，因为早上我错过分派工作，结果暂时就没事做了。我现在似乎就是处于这样的状况――果然应该早点起床的。

    「咦?这么说来，真白她们是谁负责保护呢?」

    「啊，是的，应该有我老公和数位里民陪着她们。」

    ――久远的父亲也在啊……?

    自从他被悠菜伯母的制裁打飞，之后就没看到他的人了。所以我以为他出去村外了……这么说来我甚至没听说过他的名字。

    「这么说来久远的父亲――」

    「我回来了～!大哥哥，你在吗!?」

    虽然现在才问名字有点晚，可是正当我想要询问久远父亲的名字时，圣宵（=伊芙）回来了――不知何故，她似乎颇为兴奋的样子。

    「怎么了?圣宵。」

    「我去看过真白的舞了!非常美喔!!大哥哥也去看吧!?」

    ――这么说来她昨天好像说过……要穿着服装练习到正式开始之前的样子?

    虽然我想留到正式演出时再看……不过或许现在才比较能够慢慢观看。

    「那个……悠菜伯母?」

    「好，我了解♪请过去看吧，这边我会设法处理的。」

    她仿佛是在看着可爱的事物般，笑着送我们出门。

    「非常谢谢您，那么我们走了。」「我们走了!!」

    我和圣宵一起往神社走去，我发现路上行人比昨天要多。

    我回应着向我打招呼的里民们，并且向圣宵问道：

    「――因为路上行人很多，所以他们说你可以一个人回来吗?」

    「对!呃……他们说神社里的工作几乎都结束了，剩下的工作较多是装饰街道那些，需要分头进行的工作。」

    听圣宵这么一说，我往周围看去，只见四处设置了昨天还没有的装饰灯笼。

    或许是这个关系吧――虽然了解现在是处于警戒态势中――祭典前独特的昂扬感，仿佛充满了整个村子。

    『希望祭典就这样平安无事地顺利结束。』

    看着充满活力的里民，我打从心底这么希望。

    ……然而，对方就是在等待这样的时机。

    「喵?大哥哥，有人跑了过来喔?」

    「嗯，咦?那孩子是――」

    从神社方向跑过来的是上次的男孩子。既然那孩子和风华有关系，那他会陪伴着风华，先出现在神社也不奇怪――不过他的样子有点不对劲。

    「――啊!哥、哥哥!!真白她――!!」

    「  「――!?」  」

    ――听到发生什么事之后，我与圣宵全力往神社奔去――

    就在人们匆忙地来去交错之中，我幸运地一下子就找到想找的人。

    「永久大人!听说真白被抓走了，这是怎么一回事!?」

    「抱歉，悟先生……!我太疏忽了，这是我的错……」

    「那种事不重要!为什么会变成这样!!不是有好几个护卫跟着他们吗!?」

    「那是――」

    我追问永久大人，不过回答我的却是别的声音，声音的主人是风华。

    「那是在休息时间发生的事。当时我要去洗手间，所以护卫的人为此分成两路……对不起……!」

    风华自己的脸色也很差……她一定觉得自己有责任吧。

    「那么应该留在真白那边的护卫呢?」

    「………………在那里。」

    永久大人愧疚地用手一指。只见那里有两个男性――完全昏丫过去。

    「……在境内也有相当多的人，所以只要大声呼喊，应该就会有其他人注意到才是……可是他们却一瞬间被打倒……」

    仔细一看，倒地的其中一个男人我有印象――那是久远的父亲嘛。

    「那种事无关紧要!真白呢?真白现在怎么样了!?」

    「目前已经尽可能派出人手搜寻……我想很快就会找到――」

    ……简单说，现状就是完全跟丢了，就是那么一回事吧。

    「――我也去找。」

    「喵，我也……!」

    「可、可是就算多了悟先生一个人类也……您自己反而会暴露在危险之中――」

    「危险算得了什么!……那孩子一定正在哭泣，家人在哭泣……我怎么可能放着不管!!」

    「如、如果是那孩子的话，一定没问――」

    「……您在说什么啊……?」

    我打断永久大人的话。『如果是那孩子就不会有问题』――只要是『知道』那孩子的人，肯定都会这么说――毕竟，希望能让人那么认为的，就是真白自己。

    可是……

    「不是『如果』是真白!就是『因为』是她，问题才严重啊!!」

    「――唔?那是……」

    「对方往哪逃了!?」

    要做的事既然已经决定，那么就没时间再多费唇舌了。

    「――出、出了这里之后，往山的方向走去，但是气味在途中就中断了――」

    「我知道了――圣宵，我们走!」

    「喵!」

    「悟先生!?」

    我无视呼唤我的声音，与圣宵一同奔到外面。

    「汪!汪呜汪呜!!」

    「!奇亚!!」

    一出到外面，我马上听到狗叫声。在紧急时刻，没有人比这孩子更靠得住。

    「真白被抓走了，我希望你助我一臂之力。」

    「!?汪呜!!」

    它一口答应――果然很可靠。而且除此之外……我更是高兴。

    「拜托你了，奇亚!」

    「汪!…………汪!汪呜!!」

    奇亚回答圣宵，然后马上就开始找寻气味。动作真快。

    「不过那气味似乎在途中就中断了，总之先带我们到那里。」

    「汪!」

    奇亚往前奔跑，我们则是追随在后――

    从我的心底深处，掀起了一阵冰冷的怒气。

    而怒气的矛头――不是指向犯人，也不是指向里民，而是指向我自己，以及这没天理的状况。

    那孩子一直看着大家，而且隐藏自己S的个性，比任何人都为别人着想。

    在众人之中――那孩子最能理解，最有相同感受的就是伊芙――比任何人都率直地向我撒娇的比丝之妹。

    那么，那孩子就能理解――爱撒娇、想撒娇的心……因为它自己也有那样的心。

    我已经隐约察觉到这件事，但是却什么也没有为它做。

    然后现在――它像这样离我远去之后，我才对此后悔、自责。

    ――不过……应该还来得及挽回吧……?你一定要平安无事啊，真白……!!

    「!…………汪呜――」

    奇亚停下了脚步――看来这里就是气味消失的地点。

    「谢谢你，奇亚……好了，我看看。」

    这里是森林的入口，往前直走就会进入浓密的森林中。这边看起来就是个适合逃亡的地方。里民们现在也在这前面搜索吧，偶尔会听到人声从森林中传出。

    ――但是却没有找到的迹象。不对，说到底气味为什么会消失呢?

    如果是在一般地点，那么还有可能是因为搭上汽车或交通工具离开。可是在这个村子里，那是不可能发生的。

    ――也就是说，对方如果不是搭乘交通工具的话，那么我们也没有理由继续『往前』走。

    虽然不知道是怎么消除气味的，不过假如有消除气味的方法……

    我往四周张望――在我们来时的方向，距离刚才走过道路的梢远处，有一间老旧的空屋。

    ……虽然再怎么样我也不认为会在那里，不过……

    「……汪呜?」「大哥哥……?」

    见到我往那个屋子走去，奇亚与圣宵的声音中都带着困惑。尽管听到他们的声音，我仍毫不在意地继续前进。我往房子的后面走去，然后――

    「…………!猜对了，你们看这个――」

    「喵?――这是真白的……!!」

    我所找到的是镶有蓝色宝石的首饰――真白的『愿望的碎片』，这证明犯人曾经躲在这里，等待追兵通过。

    「奇亚!拜托你从这里再找一次!!」

    「…………!汪呜!!」

    ……找到了。这次就是通往犯人所在处的路径。

    「圣宵，你回去叫其他的人来。」

    「……我知道了――你们要小心喔，大哥哥，奇亚!」

    说完她便奔跑离去――她自己一定也很想去找的吧……

    「我们也走吧，奇亚。」

    「汪呜……!」

    那气味一直持续到村子外围的山上，而再往前走就是通往村外的鸟居。

    我猜他大概是想引起骚动，趁大家的注意力尚未放在这里之前，赶紧逃出去吧――当然，鸟居那边也有人驻守，不过他大概认为只有一、两个人的话，要对付应该没问题。

    话虽如此，这里离鸟居还有一段距离。

    而且从在那间空屋所看到的状况判断，对方如果带着真白的话――

    「!汪呜!」

    「!找到了!」

    进入视野的那个男人，乍看之下似乎并不强。虽然个子好像比我高，身材却比我想象得要瘦，完全看不出是能够瞬间击倒两名护卫的强者。

    ……然而他是强是弱都没有关系――既然男人背着一动也不动的真白，那么我要做的就只有一件事。

    「――什么!已经追到这里来了!?」

    其实拜托隐身的奇亚发动奇袭是最好的方法……但是既然已经被发现，那就没办法了，只有从正面发动攻击――!!

    男人似乎也放弃逃跑了。他把真白放下来，转而面向我们。

    「――呼，亏你们能够找到这里来……不过只凭你们是无法阻止――」

    我没有兴趣听他的开场白，那只不过是让我有隙可乘而已。

    「上吧!奇亚!!」

    「汪呜!!」

    奇亚先发制人。几乎接近冲击波的暴风，袭向那个男人。

    这出奇不意的攻击，令男人脸上浮现惊愕的表情――不过那只是短短一瞬，非但如此，他甚至露出得意的笑容。

    磅――――!

    「什么!?」「汪!?」

    奇亚的攻击当然并不打算杀死对方，然而――

    随着水球破裂的声音响起，男人的身体竟破碎四散。

    然而我马上就发现事情异常，因为没有鲜血飞散……不止如此，甚至连一个残骸也……不对，残骸『没有颜色』――!

    「……慢着，这该不会就是永久大人说的禁术――!?」

    毛骨悚然!

    我一想到这个，瞬间感到有如针刺般的视线与寒意袭来。

    「!――唔!?」

    「汪呜?」

    就在我匆忙回头的瞬间，立刻有某个东西削过我的脸颊――随后而来的是疼痛与液体流下的感触。

    『――!没中吗……好运的家伙。』

    某处传来男人的声音。随即……四处响起沙沙声响，半透明的『不明物体』出现，开始聚集起来。然后它逐渐形成形体――变回原本男人的模样。

    「你似乎拥有相当特别的术法……不过在我的术法之前根本无用武之地!由于杀了你日后会很麻烦，所以我不会杀你――但是我要把你打到动弹不得!!」

    再度说了一串之后，他这次则是自己让自己的身体爆开――只见半透明的碎片漂浮在空中。

    ――虽然听永久大人说过这个术法……不过怎么会有这种外挂技啊!!

    这是被天狐一族列为『禁术』的技巧。简单说就是身体史莱姆化……然而实际对阵才知道，没有比这更恶质的技术了。

    冲击对他完全无效。既然身体可以分裂，那么『斩击』攻击也毫无意义。那种几乎可说是无敌的防御，再加上分裂身体所发动的全方位攻击……根据永久大人的说法――

    『如果有像游戏一样的魔法那就好了……除此之外，若非武器等级的攻击，不然是没有意义的。』

    我原本以为他说得太夸张了，但――其实一点也不夸张，这大概要使用火焰放射器，或是给予全面性的大范围攻击，不然是对他无可奈何的。

    ――回去之后，对勇者恶龙中，在等级十之前用来练等的史莱姆磕头赔罪吧。

    ……不过现实是我现在没闲工夫胡思乱想。

    『呼呼呼……吃我一招!!』

    「汪、汪呜……!!」

    对方射出无数分裂出的身体进行攻击，奇亚判断无法闪避，于是使用风来防御。

    可是他对奇亚来说是相性不好的敌人，详细原理我并不清楚，不过奇亚的攻击是风与念力（?）形成的攻击，然而冲击与斩击对对方都无效。

    『嗯?真是麻烦的招式……那么这个如何?』

    男人判断远距离射击会被奇亚的力量弹开，因此将分裂的身体凝聚――维持不固定的形状扩散开来，仿佛要吞没我们似地涌了过来。

    「汪呜!?汪、汪呜――!!」

    奇亚使出全力，想要把对方的攻击推回去。可是……就算它的力量再怎么强，奇亚的能力没有实体，对于由质量产生的攻击可说是压倒性的不利。

    ……到了这个地步，我才发现自己的失败。

    ――我在这里本身就是个失败……!

    如果只有奇亚的话是不会输的。因为别说是分裂，它甚至可以消除自己的实体。

    而且就算赢不过，它只要争取时间，等待村子的人来救援就好了。

    也就是说，只要我不在，奇亚就可以轻松应对――这个事实比任何打击都要令我感到伤痛。永久大人所说『您自己反而会暴露在危险之中』确实没错，但是――

    ――要后悔等到事后再来后悔!之后我会向奇亚道歉，现在我要找寻我能做的事……!!

    幸好，既然他声明过不会杀我，那么我死掉的可能性就不高了――大概不会发生令嗡们悲伤的事。而且会被打倒的只有我，即使我被打倒，奇亚也不会输。

    ――什么嘛，这样真白等于是已经夺回了吧……

    但是，这家伙如果认真想逃走，想抓住他肯定是相当困难的事吧。而且――我自己至少也会受到令我动弹不得的伤。

    ――那样子会让大家操心……而且我也约好要帮忙圣宵变身。为了不让这家伙逃掉――嗯……?

    忽然地，在我现在思考的事情中，好像有某件事牵动了我的思绪。

    我刚才想的那些事――『不想让人操心』和『不想让他逃走』这两样都没有牵动我思绪的要素。

    ――那么是『帮忙变身』?……变身?

    永久大人说过，我的力量――是力量的中介与调整。

    对方的攻击是因变身所产生的。我拥有调整变身的力量，再加上我手上有――

    想到办法的我，靠近奇亚与黏体生物相互推挤的境界之处，举起握紧的拳头。

    「拜托要成功啊……!!」

    我有如要狠狠揍下去一般，往奇亚力量结界的另一边，用拳头打向化成黏体的男人。

    虽然有一种讨厌的黏滑触感，但是我不去管它。那个效果……很快就开始了。

    『――什、什么……?你、你做了什么……!?』

    惊愕的叫声响起，同时原本扩散开的身体也开始往一点聚集――然后，对方转眼就变成人类的模样。

    我做的事很简单。正如各位所知，只是让对方的变身无效化而已。

    ……话虽如此，这和帮那个男孩子变身的时候不同，这个男人是靠着自己明确的意志变身的，所以只靠我的力量，大概无法干涉他的变身吧。

    所以能够做到这件事，都是多亏我手上握着的这个――『愿望的碎片』。

    这个宝石记忆了真白的『变身之术』。我就是透过那个术法，将意志灌输给对手――而结果就是如此。原本我只是孤注一踯而已，幸好成功了。

    变回人形的男人刚好面对着我，于是我开口跟他说话。

    「……嗨，午安啊。」

    「…………午、午安……呃～那个、请问您做了什么呢……?」

    我笑中带怒地向他打招呼；他则是表情僵硬，卑躬屈膝地问我。

    「我没有义务回答你吧?」

    「吼呜呜呜呜……」

    「就、就是说啊!啊、啊哈哈哈哈……」

    我依然一脸笑容地回答，奇亚发出低吼，男人则是拚命想用笑容掩饰过去。

    「好了，我问你几个问题。我想你打倒了两个护卫，那是怎么办到的?」

    这个男人本身看来完全不会什么格斗术……那么他是怎么做到的?

    「……变成史莱姆包住他们的身体，一个倒了再换另一个――」

    啊啊，原来如此。那样声音就不会传到外面了，这也就是说……

    「……你对那孩子也用了同样手法……?还有气味之所以消失也是这个缘故?」

    ――这家伙包覆住真白吗……?用那个身体……?

    「…………没、没有啦，变成那个身体是没有触觉的，一点也不好玩，所以我并没有乱摸――」 

    「……我想不是那种问题吧?」

    我自己也觉得不可思议……不过由于愤怒的关系，我的语气变得格外客气。

    二昭恕我自我介绍迟了，我是那孩子的监护人，名叫水上悟……你还有什么话想说吗?」

    「……她是非常可爱的女孩呢。」

    「没错，既温柔又可爱，是我引以为傲的孩子……够了吗?」

    「……『请把女儿嫁给我』。」

    「  去  死  !」

    我的拳头捶进他的颜面，就此分出胜负。

    「奇亚，不好意思，你累了还要麻烦你，请你把那家伙绑起来。」

    「汪呜!」

    奇亚即刻开始动作，而我则是朝失去意识的真白走去。

    「真白，你不要紧吧?真白――」

    ◆    ◆

    ――我最初的记忆是在下雨天中。

    我一醒来，全身湿淋淋的。在冰冷的雨中，我连想要逃到箱外也办不到。

    我不知道自己为何会在这里――既寒冷又不安。

    我也不知道该做什么才好，害怕得快要发疯了。

    但是――就在那样的时候，我发现在我身旁有别的生命。

    那是我的――妹妹与弟弟。它们身体冰冷……但是却在发抖，想要活下去。

    ――我想要救它们……想要获救。

    我想要尽可能温暖它们，想要让自己温暖，于是我用身体靠着它们两只。

    ……因为我想要救它们，想要获救，所以我声嘶力竭地鸣叫。

    没多久，妹妹、弟弟也醒了。然后――它们和我一起鸣叫。

    哭喊

    一起呼喊着『想要活下去』。

    如果没有它们，我一定……早就放弃了吧。

    ――那个时候来救我们的人就是哥哥。

    ……我绝对不会忘记。

    不会忘记抱起我的那双手的体温，不会忘记对我说话的那道声音。

    我连生下我的母亲也不记得。

    所以――哥哥对我而言是第一个能够倚靠的人。

    这一点伊芙和理德一定也相同吧。我们的思念一定也差不多。

    ……没错，这个时候我是那样想的。

    ――后来发生了悲伤的事……不过那是欢喜的开始。

    在天上道别之后，醒过来时，我们又在最爱的那个家里了。

    哥哥在、姊姊也在；伊芙、理德也在。

    而且――大家都笑容满面……我们笑着再见面了。

    ――能够与『大家』再相遇，我非常地幸福。

    ……没错。是大家，能够与每一个人再见面，我感到同样幸福。

    但是我很快就发觉了，伊芙是不一样的。

    那孩子取回记忆之后，马上就对哥哥露出笑容。

    不是对别人，而是对哥哥露出笑容。

    当然伊芙也很重视大家，只不过『第一』是哥哥。

    我很羡慕能够坦率撒娇的伊芙。

    ……我也想向哥哥撒娇，向我第一个能够依靠的人撒娇。

    然而……在那场大火的夜晚……伊芙不惜一切也要守住回忆。

    ――我思念的程度比不上伊芙。

    而且，在起始之夜，多亏了它们两个我才能活下来。

    因为以它们的『姊姊』自居，我才能够活下来。

    ――那么，我就当它们的『姊姊』吧。

    所以要撒娇，在弟弟妹妹之后就好――因为那才是『姊姊』。

    不过……我相信，当我真的痛苦难过的时候，哥哥一定会救我的。

    ――所以……到那个时候，我可以向您撒娇吗?哥哥……?

    ◆    ◆

    「真白!……醒过来呀，真白――!!」

    「――嗯……哥……哥……」

    「!真白!?……太好了……!!」

    真白回应我的声音，微微睁开双眼――一定已经没事了吧。

    「――哥哥……?」

    「……是啊，没错!你没事真是太好了……!!」

    她的眼睛还有点无法对焦，不过看到那清楚睁开的眼眸，我一边拚命压抑胸中涌出的情感，一边对真白说话。

    随即――真白的眼眶泛泪……泪珠很快地就满溢而出。

    「……哥、哥……――哥哥，哥哥……!」

    「哇……真、真白……?」

    我第一次看见真白哭泣的表情……不过能看到的时间非常短暂――只有到真白抱住我为止。

    「哥哥……谢谢您…………对不起，可以让我再这样待一会儿吗……?」

    真白抓得更紧了。

    有那么害怕吗――不，如果不介意让我自大一下的话，我想她一定不止是害怕而已。

    「……好，你要待多久都行――不过奇亚也立了大功喔?」

    「汪呜汪呜!」

    奇亚发出开朗的叫声，大概是说『你没事就好了!』吧。

    「嗯……♪奇亚，也谢谢你……」

    「汪、汪呜!?」

    真白用比平常更稚气的语气道谢，然后――奇亚不知何故慌张了起来。

    「汪、汪……!?汪……汪呜!!」

    「呜啊啊¨――为、为什么啊啊啊!?」

    男人的身体重重摔在地上，接下来――

    「汪、汪呜汪呜汪呜汪呜――!!」

    「咕啊啊啊啊啊!?」

    奇亚使出猛烈的连击，用看不见的拳头在男人身上一阵乱打。

    ……我想，奇亚大概也和我看到相同的景象了。

    『真白眼眶带泪，发自真心的笑容。』

    ……那笑容瞬间最大风速应该足以与浚匹敌，拥有巨大的破坏力。

    然后承受不住的奇亚……将心中生出的勺男孩子的感情』，转变为暴力冲动，全部发泄在那男人身上――虽然对那男人是一场灾难，但我不打算同情他。

    「哥哥……奇亚怎么了吗……?」

    「嗯，这个嘛……只能说奇亚也是男孩子吧……先别提这个，我说，真白?」

    果然――真白现在给人的印象比平常更稚气，刚好可以和她说这件事。

    「……你平常总是在忍耐吧?」

    「――您……发现了吗……?」

    「其实我也是不久前才完全明白……你隐瞒的理由我大概也猜得出，在这样的基础上我要说一句……你可以不用忍耐没关系喔?」

    我看不到真白的表情，不过……她的背上颤了一下。

    「……我好开心，真的好开心，哥哥……――但是……我是不行的，哥哥的身边已经有姊姊和伊芙――」

    「――与我们无关啊，真白。」

    「!?伊芙――!!」

    伊芙随着声音出现。它之所以用猫的模样说话，是因为它用那模样跑过山路，刚刚才到这里的关系吧。往它身后一看――只见村里的人有些尴尬地站在那里……不过它不管那些旁观人等，为了方便说话而变身成圣宵，然后继续说下去。

    「……真白，你帮助我许多许多――我一直都很感谢你……不过呀，就是因为这样，我才不叫真白『姊姊』喔。」

    「…………咦?」

    「真白是因为自己是姊姊，所以才会一直忍耐吧?……别再忍了吧?与其忍耐不如别当姊姊!所以我才不叫你『姊姊』的喔，『真白姊』!」

    「――圣宵……!但是我的心情――和姊姊与圣宵不同喔?可是我却――」

    「所以说与那无关啊!……你想和哥哥在一起吧?我们明明是家人……为什么那种事还需要忍耐呢?而且――」

    圣宵认真得快要哭出来，将自己的感情全部倾吐出来。

    不过她说到这里先打住――低下了头，然后再抬起头时，脸上已是圣宵该有的笑容。

    「而且，如果你要插队――我也绝对不会输的，『真白』……!」

    「圣宵……」

    她露出平常的……真的是平常的笑容，口中说出的是代表『想站在对等立场』的愿望，同时也是率直的『开战宣言』。那正是符合圣宵作风、邀她正面一决胜负的战帖。

    「……你要怎么办?真白。」

    「………………唔――唉……」

    「……喵?真白?」

    真白大概是在整理思绪吧，停止不动一段时间的真白――攀着我的力道加强了一次，就那么一次，接着她有如加速一般离开我。然后……不知为何叹了口气。

    「……真是的，竟然连圣宵都发觉了，我真是太失败了。」

    「喵!?你刚才是不是对我说了非常失礼的话呀……?」

    「你想说那种话――对了，至少该等你不会看电视憋过头，变回伊芙在院子里就地方便后再说吧?」

    「呜喵啊啊啊啊啊啊啊!?那、那是没办法的事呀!都是那个明明只能战斗三分钟，结果却打到五分钟以上的超人力王的错啦!太、太过分了!真白!!」

    ……真白小姐发挥出真本领了――不止如此，攻击力好像还增强了……?

    而且圣宵小姐，那是之前租回来的DVD对吧?……按暂停就好了啊――还有，说好不提战斗时限的。

    「――不过……谢谢你，圣宵。」

    「喵……?――嗯!」

    「还有……哥哥，接下来我会重新考虑一下该用怎样的态度，虽然不知道会变得如何――今后也请您多多指教好吗……?」

    「是是，我会期待的，真白。」

    「是!谢谢您，哥哥♪」

    和平常一样是真白的笑容――现在却不知怎么，看起来比平常更为灿烂。

    ――总而言之，这样事情就告一段落了吧?

    ……每个人应该都是这么想的――却只有一个人例外。

    沙沙沙沙!

    那是从背后传来……彷佛有什么东西在枯叶上蠢动的声音。

    ……那是什么声音?我记得那边是――捆绑之后又遭痛殴的家伙――

    冷汗流了下来。然后――原本从头到尾都在当观众的里民，此时脸色发白，一齐伸手一指。

    「「「「志，你的背后――!!」」」」」

    「谁是村啊!?」

    我一边对这个筋年代的超怀念梗吐槽，一边慌张地回头一看。

    眼前半透明的液体，好似要将我吞噬般地张开――

    喀――!!滋――

    「……咦……?」

    有一道光线从旁边飞来，通过我与史莱姆之间。然后――在那前方的大树上，留下某样东西蒸发的声音，并且开了一个洞……光学武器……?

    「「「「「…………………………」」」」」

    就在每个人僵住，一片沉默之中――出现的是我熟知的人们。

    「呃……知道吗?我有点生气了――所以再乱来的话，小心会蒸发喔?」

    「………………（不停发抖）」

    长出天使翅膀的浚，她的语调听起来真的和平常一样――但其实话中却包含无比的怒气……只见男人恢复原来模样，全身颤抖着拚命摇头。

    「哇、哇啊……只要牵扯到悟哥，尉秃敛涣羟槟亍…算了，奇亚辛苦你了!不好意思，可以麻烦你再捆绑一次吗?」

    「唔嗯……等一下，既然要绑，那干脆用土覆盖住他，把他连同土一起固定住吧?这样他即使变成史莱姆，我们也可以马上磨碎他。」

    「!汪呜!!」

    「咕喔啊啊!?」

    或许由于细音来到附近的关系，奇亚的精力似乎又恢复了。于是就在黑木的指示下，将他除了脸之外，全身连同周围的土一起加以固定。

    ――男人只露出一颗头，全身埋在圆球状的土块里……看来里民决定要用滚的方式，把那颗球运回去。

    ――每个人都毫不留情呢……

    「……嗯。悟，你没事吧……?」

    「是、是啊……得救了，谢谢你，巍―不过话说回来……我可是相当辛苦才制服这家伙耶……?」

    巍⑾敢簦ζ嫜恰⒑谀荆他们轻而易举就让他束手就擒……那我的辛苦究竟是?

    「啊……这种事还是看相性吧。而且蔚哪歉隼鲜邓凳欠腹姘?再说――」

    细音一边说，一边张望四周，找到了真白和细音。

    「……嗯――大概有只有悟哥才会的解决方法，对吧?」

    「汪♪」

    细音仿佛看透了一般，愉快地说道，而奇亚也同意她的说法。

    ――听你那样说我就好过多了。

    「话说回来，久远和绫人呢?」

    「――嗯?啊啊，在那里啊。」

    我往黑木所指的方向看去，眼前是化身狐狸的久远，以及将它抱起，用身体庇护住它的绫人――它大概不想见到，自己原本的老师露出本性的模样吧。

    「――先别说那些，我问你……那个是怎么回事啊!?」

    黑木如此说着，他的视线看着的是――长出翅膀，一击打倒怪物的巍

    「啊……的确应该是那样的反应吧……详情我晚点再告诉你，不过――她是真的。」

    「什么――!?那、那么……『小握媸翘焓埂!?」

    「嗯，我就知道你绝对会这么说。」

    看到这家伙做出他该有的反应，我反而安心了。

    但――对于『真是天使的财天寺』他又会做何反应?

    不过非人类的存在，事到如今也不稀奇了。如果是黑木的话，不管对方是人是猫是天狐还是天使，感觉他应该都不会太在意。

    ……当我思考到这里，我想起这个不管对方是天狐还是猫就掳人的男人。

    「这么说来……你为什么要对真白下手?如果是要报复村子，对外地人下手就不合道理了吧?」

    刚好在场――这个理由也不可能。虽说村子本来就有所警戒，不过如果要袭击的话，与其袭击有随身护卫跟着的真白，倒还不如袭击其他女孩，那样应该轻松许多吧?

    「报复村子?呼……别太小看我，我才不会做那么无聊的事……!」

    或许是看开了吧，刚才还卑躬屈膝的男人口气一变，自大的口气不禁让人联想起某个腐败警官。

    「不是吗……?如果是为了逃出村子，那还可以理解……」

    「呵呵呵……你们以为我找那个女孩下手是偶然吗?真是肤浅的家伙们……喀喀喀。」

    「奇亚，再绑紧一点看看吧～」

    「汪呜。」

    「是我得意忘形了!对不起对不起对不起!!」

    细音与奇亚让男人恢复卑躬屈膝，不过话说回来……

    ――不是偶然……?真白是代理巫女，只是要跳神乐舞而已……嗯?

    「你该不会……!」

    「――想到了吗?没错!我――」

    男人吊人胃口似地打住，往周围看了一圈，然后光明正大地……

    「我!最爱的就是!巫女啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    「「「「「…………………………」」」」」  「……哦?」

    几乎所有人都说不出话来，只有黑木发出佩服的声音。

    「像久远那样的兽耳平胸幼女的巫女装扮当然也是很棒。但是……白发千金小姐系微胸的巫女小姐――太美好了!实在是太棒了!如果要用一句话形容，那就是……『激☆萌』!!」

    「奇亚，『拉紧』。」

    「……汪。」

    「呜――!?」

    细音与奇亚再度让这个雄辩滔滔的男人闭嘴。

    「……黑木?姑且不论会不会付诸实行……其实他跟你挺志同道合的吧?」

    「………………我平生第一次怀疑，我是否该重新思考自己生活方式了。」

    ――第一次啊?你也稍微怀疑一下吧，那是你自己的人生耶。

    「――我们现在知道你的嗜好了。那么不挑风华而挑真白的理由是什么?」

    「那孩子其实也很棒，只是……胸部比理想中大了些。」

    ――有……吗?至少在我印象中，她的胸部没有很大。这也就是说……

    「黑木，他果然跟你志同道合喔?这家伙也是贫乳派。」

    「笨――!?所、所以要我说几次，我不是贫乳派啊……!!」

    黑木惊慌失措――而细音没有参加对话，脸颊却不知为何红通通的。

    「……然后呢?抓了她，你打算做什么?」

    「我没有想过!」

    「…………啥?」

    「我只是一时兴起就做了。不过我不会反省!因为男人本该如此!!」

    「「「……奇亚，『拉紧』!」」」

    「汪呜!」

    「唔啊啊啊啊!?」

    奇亚遵从我、潭、细音的指示，加强束紧的力道，那个男人终于失去了意识。

    「呐，悟哥哥……?我记得我爸爸本来是在护卫真白……他怎么了?我爸爸没事吗……?」

    或许是看到男人失去意识所以安心了吧，久远变成人类的模样向我打听……上次她还协助悠菜伯母制裁父亲……即使如此，她还是会担心自己的父亲呢。

    「啊―那个……令尊好像被打倒了……不过所幸是一下子就被打倒，因此看起来并没有受伤的样子。没事的，你可以安心了。」

    「太好了，小久♪」

    「嗯!谢谢!悟哥哥，绫人♪……不过――」

    脸上原本是笑容的久远，这时露出有些困扰的表情――就在这时候……

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚――

    有如地震般的脚步声接近而来，然而久远却似乎没有发觉。

    ……她以开玩笑的语气，清楚地说出那句话。

    「――爸爸真是没用呢。」

    「那家伙在那――唔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    对于溺爱孩子的笨爸爸而言，女儿的一句犀利言词似乎化成了物理冲击。

    只见他整个人被击飞出去――就这样滚落山崖。

    「……咦?你们刚才有没有听到我爸爸的声音……?」

    「「「「「……没有，那完全不是事实。」」」」」

    ……包含里民在内，在场全员决定当作什么也没看到。　　

第五只 终章 在那之后。『各自祈望的未来』

    我拨开人群――其实一点也没必要，每个人一看到我，纷纷行礼让出道来。

    不习惯这种待遇的我，只能一边苦笑着鞠躬回礼，一边往前走。

    「啊!欢迎回来，大哥哥!」

    「……嗯。悟，真白的情况怎么样?」

    「――啊啊，她好像已经放松了，我想应该没问题的，所以我没有出声打扰她，直接回来了――反正我们就期待她的表演吧。」

    「……喵?这么说来，细音姊他们呢?」

    「啊……我们在途中看到摊贩的老人家辛苦地准备料理，细音就说她要帮忙完再去，而黑木不管怎么样也会帮忙。所以等到要开始的时候，他们应该就会回来了吧。」

    卷起袖子握住菜刀的细音，以及一脸不愿意的表情，却还是『主动』留下帮忙的黑木，看他们这两个搭档实在是相当愉快的光景。

    这个天狐之里的祭典分成两个部分。

    以真白跳神乐舞为始的神事，在日没前就会结束的样子。之后摊贩也会开张，请大人们喝酒――神事接下来的展开与其说是『祭典』，倒不如说是不分大人小孩，无拘无束地玩乐的『庆祝游行』。

    里的居民并不多，所以听说全员都是两边都会参加。

    然后――现在，我们在进行神乐表演的舞台前，迫不及待地期待真白的表演开始。

    「咦?理德与久远呢?」

    在我去探视真白情况之前，久远还坐在圣宵旁边，理德也还在她膝上。

    「……嗯――在那里。」

    嗡指的方向是舞台，舞台旁边则是永久大人、悠菜伯母、久远――以及绫人。

    「为什么――?」

    「……嗯。听说那里是族长一族坐的地方……由于久远的父亲不能到场，所以悠菜伯母就提议『趁现在先习惯如何?』，然后就把绫人拖走了。」

    ……用提议这种礼貌的语气，结果还是用拖的把他拖走，只能说真不愧是悠菜伯母。

    「咦?久远的父亲不是找到了吗?」

    「嗯，可是他留书说『我要展开修行之旅』，然后就不见踪影了!」

    「……修行啊……」

    我回忆起那个因为女儿一句话，表情变成像孟克的名画『呐喊』一样，之后消失在谷底的笨爸爸狐狸。

    ――就体格上来说，他看起来应该已经十分强健了……

    「那个人的问题不是强弱，而是性格上的关系吧……你觉得修行有用吗?」

    一………………悟?绫人没问题吧?」

    蚊飨缘夭砜话题――因为我能体会她的心情，所以我决定顺着她的话题。

    「――没问题吧，看起来也没有要逃跑的样子。」

    听我这么一说，――也再次将视线移往舞台上的绫人。

    即使在一旁观看也看得出他很紧张，他大概感觉非常不自在吧。

    然而――他却仍直视前方，彷佛努力承受一般，用力撑持着身体――完全没有要逃跑的迹象。

    「……那孩子已经是个了不起的男孩子了。」

    「喵!久远看起来好像也很高兴呢♪」

    ――大概因为这在实质上就是结婚披露宴了吧。

    悠菜伯母表面上是像平常一样邀请绫人的吧。

    确实，绫人是『女婿』的消息已经传开来了，而久远也积极地向别人透露。

    但是口耳传递消息，与站在公开场合――而且是以自己的意志留在那里，两者的意义，重量完全不同。

    「绫人……他有发现这层意义吗……?」

    「他一定注意到了吧，不然他的表情也不会那么认真吧?」

    「……嗯。久远看起来也真的很开心呢……悟……?」

    「嗯?怎么了?巍！

    「…………嗯――我有点羡慕……」

    慰醋盼宜档馈…『羡慕什么?』我当然不会那么迟钝地问出那种话。

    ――这个问题我也稍微想过。

    我趁着尾蛔⒁猓偷偷往绫人看了一眼……我也做好觉悟吧。

    「……我记得叔父叔母是年底会回来吧?」

    「?……嗯。他们的确是那样说的――咦?悟……?」

    「这个嘛……该怎么说呢――我在想有许多事必须向他们报告了……可以吗?」

    「!嗯……!!」

    味晕衣冻雎面的笑容……她的眼角还看得到泪光。

    ――这样就踏出一步了……不过还是一样，该坚持的还是得坚持……最少也要再两年半，可以的话最好六年半，好漫长啊……

    不过只要能够看到这个笑容，我想那应该都不算什么吧。

    「喵……」

    「嗯?怎么了?圣宵。」

    「大哥哥也会一起介绍我的……我们的事吗……?」

    「那是当然的吧?」

    「……嗯。谢谢――可是怎么介绍?」

    ――『怎么介绍』啊……怎么办才好呢……?

    比丝、伊芙、理德也不需要介绍。所以圣宵说的是真白、圣宵、绫人的事……说真的，我要怎么介绍呢?

    「……嗯。可以跟永久大人商量看看如何……?刚才的那个人连公司都创立了。」

    「……虽然不知会如何，不过商量看看比较好吧。」

    由于这次发生的事件，村子对我们道歉与道谢，甚至让我们感到惶恐了。永久大人甚至说『这个大恩我们一定会报答，做得到的事我们会尽全力，做不到的事我们会拚死命去达成』。

    ――马上就拜托他吧……?如果再拜托加百列大人的话……

    「没关系啦……如果真没办法的话，你就光明正大变身给他们看……我不会敷衍过去的，放心吧，圣宵。」

    「呜喵……♪谢谢你，大哥哥!」

    或许是安心了吧，圣宵笑着朝我扑了过来。我一接住她，她马上用脸磨蹭着我。慰吹秸飧銮榭鲂α顺隼矗伸手抚摸圣宵。

    「请问……?我可以坐旁边吗?」

    就在这个时候，一道曾经听过的声音对我们问道。

    「――咦?啊，风华，请坐……咦?那孩子呢?」

    「是，当然也一起来了。你们看，在那边。」

    一看过去，只见那个男孩子正红着脸颊，手足无措的样子。

    「……嗯。那孩子怎么了吗……?」

    「因为这里只有一个人的空位――」

    风华说着招了招手，而看到她招手的男孩子――似乎放弃抵抗了，他下定决心走过来，在途中――变成狐狸的模样。

    「好，这样我们就可以一起看了♪」

    风华将来到脚边的小狐狸抱起来，放在自己的膝上。

    ――啊，原来他是为了这个而害羞啊。

    「好了，差不多要开始罗，请期待真白的登场表演♪」

    「嗯……♪」  「喵!」

    斡胧ハ回应的时候，刚好真白也出现在舞台上――

    ◆    ◆

    正式上场前，我因为担心，打听到真白正在休息兼待命，于是就前往神社的另一栋建筑。

    ――就算她本人说『没问题』……但毕竟现在是才刚被绑票之后……

    永久大人说既然发生那样的事件，他不想给真白太大的负担，因此打算中止祭典。然而……阻止他的就是真白本人。

    『难得练习过了，我没问题的，请让我跳吧……!』

    虽然劝阻的意见并不少，结果还是拗不过真白，只得答应了。

    ……那时候我交给真白决定，并没有阻止她……但是还是会担心。

    而我走到打听到的场所时――确实看到真白的身影了……只是她的样子有点奇怪。

    她坐在走廊边，只是茫然地看着树木――她是在想事情吗?

    「……奇亚，你在吧?」

    『……汪呜。』

    随着一声鸣叫，彷佛从空无一物的空间飞降下来一般，奇亚在真白的身旁着地。

    真白似乎并不惊讶，他们彼此也不面向对方，只是看着前方继续说话。

    「我有些事想和你商量……先让我确认一下。」

    「汪?」

    「……奇亚和我很相似对吧?」

    「……汪呜。」

    奇亚似乎同意她的说法……确实，奇亚也是处于经常受到依靠的立场，而且最想撒娇的对象――细音，却喜欢黑木。

    ……不知道是不是那个关系，我几乎没看过奇亚撒娇。

    「那么……你是怎么想的呢?」

    「……汪。汪呜汪呜，汪……」

    奇亚回答她，听到它的回答，真白露出惊讶的表情，随后苦笑。

    「――我们连那种地方都相似啊……――是的，我也有想撒娇的心情，可是却是因为固执，不，或者该说是爱面子吧……就连那些都形成阻碍……当初干脆不要变成人类的模样，说不定还比较轻松呢……」

    「!汪呜!!」

    「――什么?『就是那个!』是指什么……?」

    「汪汪汪，汪呜♪」

    「……只有猫的时候?啊啊，还有这一招啊……那样的话不管是对姊姊还是对圣宵，都可以不用顾忌了呢。谢谢你，奇亚♪」

    「汪!」

    ――决定好了吗?……晚点我得去向奇亚道谢才行。

    「――可是……」

    原本以为事情告一段落了，真白的表情却又出现阴霾。

    「假设我只要这样做就可以了，那么奇亚你又要怎么办呢?」

    「汪、汪……汪汪汪!」

    「说什么『别在意』……不可能，我都找你商量烦恼了说，只要是我能做到的事，不管什么我都……啊啊!对了，这样如何呢?」

    「汪、汪呜……?」

    真白好像想到什么办法了，她的脸上浮现出愉快的笑容。

    「当我是『真白』的时候，要不要和我在一起呢?」

    「……汪?」

    「啊，我并没有要你找我撒娇哦?不过只要你想要的话，随时都可以来找我。至少……那样就不会寂寞了哦?」

    「――汪、汪♪」

    「好♪……今后也请多指教罗。」

    「汪!」

    奇亚开心地叫了一声，它马上在真白的身旁蜷曲着身子，然后――真白让奇亚的头枕在自己的膝上，她闭上双眼，温柔地轻轻抚摸它。

    那幅画面……与奇亚死前，年幼的细音与奇亚的光景十分相似――

    ◆    ◆

    上述的谈话，是发生在正式开始之前。

    现在的真白已经从重担解放――恐怕这是她第一次，让别人看到真正的她。

    那样的真白，如今正在舞台上舞动。

    绋F配上白色的巫女装，巫女装上则披着神事用、绘有鹤与藤蔓的干早。

    真白美丽的白发与雪白的肌肤调和在一起，甚至给人细腻的雪像般的印象。

    然而――真白身上散发的气息，却没有雪的虚幻飘渺。

    静谧且坚定不兀散发一股宁静却又压倒性的存在感。

    观者全都沉浸在那样的气氛里。

    在庄严的雅乐演奏中，真白静静地跳着舞。

    正如先前所听说的，既没有激烈的动作，也没有困难的姿势。

    但是也因为如此――每一个动作，都体现出舞者的意志，与舞者的心。

    雅乐的音色、真白鸣响神乐钤的铃声、真白的容貌，以及她每一个动作。

    这一切吸引了在场所有的人，有如魔法般让每个人着了迷。

    没有人会相信，这段舞实质上只花了两天的时间学会。

    ……不，是全员都已被深深吸引住，没有人会在意那种事――

    然后……在演奏停下的同时，真白的动作也停止了。

    彷佛依依不舍般，最后神乐钤鸣响一声。就在那样的余韵中――真白一个鞠躬。

    全场沉默，几乎听得到风的声音。

    啪!

    可是那份沉默，却被一个声音所打破――

    啪啪!啪啪!啪啪!啪啪!啪啪啪啪啪啪――!!

    很快地，那道声音便扩散开来，充斥整个会场。

    「喵!真白好棒好棒!!比练习的时候还要棒!!」

    「嗯……好厉害……」

    圣宵和味己敛槐Ａ舻馗予称赞――而我又是怎样呢。

    「……………………」

    我仍被她的表演所压倒，一句话也说不出来，不过――

    「!…………♪」

    我与真白对上了眼，随即真白露出想到某个恶作剧时的笑容，下一个瞬间――

    她消失了踪影。

    「「「「「…………咦!?」」」」」

    会场笼罩在惊愕声中――但是实际上她并没有消失。

    「喵～」

    不知为何，那是我感觉好久没听到的――比丝的声音。

    她突然变成娇小的比丝，给人凭空消失的错觉。但是它自己却从原本所在的舞台中央，一直线地往我这边跑来。它爬上红色的栏杆，再一个跳跃。

    「――喂，笨蛋!你在做什么!!」

    比丝毫不犹豫地往我这里飞扑了过来，我赶紧慌张地接住它。

    「你啊，不管怎样也未免太――」

    我接住比丝，正打算对它抱怨……但果然还是它技高一筹。

    「喵♪」

    舔!

    「……咦?比丝――小姐?」

    「咪!咪～♪」

    它舔一下我的脸颊，然后头就这样在我的胸口磨蹭。

    ……她刚才确实是做出『只在猫的模样时撒娇』的结论……可是它竟然会这么直接，完全超出我的想象。

    我难为情地望了一下四周，斡胧ハ固然不用说，连刚才给予真白如雷掌声的里民，他们全员都微笑着注视着我们。

    就在这个时候，来找它说话的是胸口抱着小狐狸的风华。

    「比丝，真是辛苦你了……很了不起的舞蹈。」

    「咪?咪～♪」

    「那么――只要一下下就好，可以请你变成真白吗?」

    「咪……?」

    比丝尽管不明白她的意图而面露讶异表情，它还是依言变身成真白。

    「――喔喔。」

    由于她在我怀中突然变身，我摇摇晃晃地将她重新抱好。

    「啊!对不起，哥哥――呃……这样可以了吗?」

    「可以了，那么……请你稍微回想一下，比丝的行动和现状。」

    「是……?――唔!……………啊呜。」

    直接向我撒娇的比丝，然后现状是――公主抱。

    由于真白的肌肤雪白，因此一脸红就更加醒目……她似乎是冷静地回想，然后感到害羞了。

    「啊，真白，你没事吧?」

    「我、我没事……――但是到习惯为止，看来还要花不少时间……」

    ――不过，你有打算要呵习惯‘啊……?

    而彷佛要证明那一点似的，真白即使红着脸，也没有想要挣脱我的手。

    「那、那么风华，你该不会就为了这个……?」

    「不，当然不止是这样，真白――」

    风华重新面对真白，端正姿势之后继续说道：

    「――真的非常感谢你，你不止是代替我跳舞，而且今天的舞让我获益良多……我也会努力精进，不会输给你的。」

    那是带有威谢与敬意的一个敬礼，而对此真白这次就从我的手上下来了。

    「风华――总有一天我一定会再来天狐之里。到那时候请让我慢慢观赏风华的舞蹈。」

    「是――只是在那样的舞之后，明年就会有点辛苦了……」

    她一度露出苦笑的表情低下头，但是看到怀中抱的东西，她马上恢复了笑容。

    「……不过如果是现在的我，一定不会输给你的――对吧♪」

    「嗷呜!?……嗷呜。」

    『风华力量的来源』害羞地别过头去。

    「我非常期待你下次再来的时刻，你一定要再来喔♪」

    在那之后――

    在太阳西沉后的天空完全变暗之前，我们听着祭典的喧嚣，离开了天狐之里。

    虽说这其实是很早之前就决定好的事，不过永久大人等人仍是理所当然般地挽留我们。

    可是――老实说，虽然有时候会差点忘记，但是我在这京都还有工作，我是校外教学旅行的带队老师――就算有得到许可，我也不好意思一直任意行动。

    「呜喵……我还想再多玩一会儿……」

    「咪……」

    「……嗯。我们还会再来的，对吧?悟，明年我们再来吧?」

    「是啊，说的也是。」

    ――不过到那个时候……下次变成我要突击嗡们学年的校外教学旅行吗……!?

    「反正想来的话随时都可以来吧――对吧?绫人、久远。」

    「嗯!」「呃，那个……?哥哥，你说这话是什么意思?」

    久远二话不说就答应，而绫人则应该有听懂，却红着脸问我。

    也就是说，只要这两人的感情良好，我们就不缺来这里的理由。

    「话说回来……你们迟迟没来会合，到底做了什么呀?」

    「呃、呃……那个――?」「…………」

    感觉细音拚命想找话题掩饰过去，而黑木则是露骨地乜视线，只是默默地走着。

    本来在真白的神乐舞开始之前，我们就应该要会合的，结果直到神事全部结束，都一直没看到这两个人。而且会合的时候，他们还戴着面具――会是我的错觉吗，感觉他们那时耳朵也是红的。

    ――看这两人的样子，八九不离十，应该是发生了什么有趣的事件……

    「悟、悟哥你们也发生了什么事吗!?――总觉得……病情更重了呢。」

    「有吗?」

    「……你这家伙，那种状况还有脸说『有吗?』……」

    黑木受不了地说道，而走在旁边的绫人，脸上也露出僵硬的笑容。

    ――就我而言，我比较在意细音那句『悟哥你们也』……不过还是别说比较好吧。

    而说到我的现状。

    左手牵着圣宵，右手抱着危然后――比丝则坐在我头上。

    确实，感觉似乎形成一个『现实满足者的三角形』。

    附带一提，我的头上是由比丝与伊芙轮流搭乘，这似乎是它们背着我决定好的事。

    「这个嘛，发生了许多事啦――对吧?巍⒈人俊！

    「嗯……♪」  「咪♪」

    「嗯!虽然想问，不过还是算了吧――比丝，你好像遭遇许多麻烦呢……玩得愉快吗?」

    「咪～♪」

    当然♪――比丝的叫声像是在这么说。

    『虽然发生许多事，不过很愉快』，这大概就是我们全员的感想吧。

    ……这次的骚动乍看之下像是有个漂亮的结尾，然而――

    各位或许发现了，校外教学之旅的行程还剩下整整一天。

    其实在这之后，我们回到旅馆，受到了学生们的洗礼，嗡们也说出『我们也要在这间旅馆住一晚，然后一起回去』。

    就像这样，没完没了的故事正要展开……

    不过那些就留待日后，有机会再向各位报告吧――

    ◆    ◆

    另一方面，在圣丘学园理事长室。

    「好了，关于悟先生报告的那件事……」

    「是的，果然如加百列大人的推测，原因是在悟先生……」

    「嗯嗯……中介与调整的能力……的确是符合悟先生个性的能力――这果然不是偶然吧?」

    「是的……前历史的最后一夜，悟先生在那场火灾中负伤，而且觉醒的沃瘟屏怂的伤。」

    听到加百列大人所说，两人回想起自己的过错，露出了苦涩的表情。

    「……是的，我还记得――那么您是说在那个时候?」

    「那是相当严重的重伤。应该是在治愈之际，力量输入过度了吧。她那时候才刚觉醒，而且身负重伤的又是自己最爱的人，会用力过度也是很正常的事。」

    「唔……如果是那个时候对灵魂造成某种影响的话……确实有可能撑过历史的改变，继续残留下来……」

    「……没错，灵魂是连我们也无法完全了解、是真正的神之领域。不管发生什么事都不足为奇……」

    财天寺与白川都赞同加百列的推测。

    「就算把时间回溯，悟先生自己的本质，也就是灵魂还是不会改变。喂嘧⒃谖蛳壬灵魂内的意志觉醒……灵魂从内侧将悟先生本身回复到回溯发生之前……虽然我不觉得那是会无限发生的事态，不过基本上还是有可能的。」

    有可能，加百列虽然这么说……但是从她无奈的表情，可以窥见那是多么稀有的现象。

    「那么接下来只要请悟先生接受检查，得到确证的话，就解决了吧!」

    「唔嗯，看来也没有会出现坏影响的要素，这样悟先生他们也可以安心了吧。」

    白川与财天寺两人浮现安心与欢喜的笑容，然而……

    「――不，还没结束……反而是现在才开始。」

    「……什么?可、可是虽然悟先生确实是特异的存在，但未必会――」

    「不，悟先生确实是没问题的，问题是在于魏捅人康热只小猫。」

    「您是说变身的事吗?结果那个是以三个人的力量使用法宝――」

    「是的，使用蔚牧α浚法宝形成术法，然后两人一起调整、控制――这样一来，蔚牧α坑Ω檬窃谙耗之中，可是浚的力量却没有衰减，反而正在增强之中，这是什么缘故?」

    「那、那是――」

    「你们知道『超回复』这个词吗?」

    「啥?是、是的，因负荷而受伤的组织，藉由自然疗愈，变得比受负荷之前更强韧的现象，对吧?藉由那个方法是可以使肌肉增强――该不会……?」

    「……蔚牧α靠始明显增强的时间点，是自从那些孩子们学会变身之术后。最近她力量增强速度更是格外上升，若是不采取一些对策的话……」

    加百列彷佛犹豫着不敢说出口般，在此把话打住……过了一会儿她终于下定决心――

    「……恐怕在不久的将来，就会迎来破灭。」

第五只 后记

    哈哈哈!这次的截稿超游刃有余!!这样我就可以洗刷下跪道歉作家的污名，总算稍微有脸面对责任编辑与明星老师了!哈～～哈哈哈!!

    ……像这样，我做了个与现实完全相反的梦。

    我是这次依然额头贴着大地的作家绯月，对不起。

    唉呀……真的和梦境完全相反，这次可说是从过去以来最坏的规模，令我陷入苦战……

    前半我凭着一股冲劲，写得非常顺畅，可是后半要整合起来就比我预想中要困难许多了。不过这也是因为『凭着一股冲劲在写』的关系啦……

    我在写作的时候，会先挑出想使用的题材，用那些题材先写好几个情节。

    然后再将那些情节排列替换，或是写出连接用的展开，像这样进行调整。

    然而在为情节打草稿的时候，文量就已经是规定的1•5倍了……（请有计画地利用）

    我想读过这一集的读者应该看得出来，删掉的情节几乎都是与黑木和细音有关的剧情，删掉的理由是――『根本与本篇已经无关了吧?』。

    由于让那两人与悟他们分头行动的关系，因此几乎都变成别的故事……

    这次忍痛删掉的插曲，即使要简略化，我也会在下一集加入的!

    好了，在上一集的后记里，我写出『剧情会动起来』，结果这一集还是同样的步调。

    其实那是因为在我心中的某个愿望所导致，那就是――

    『我想让真白穿巫女服……!不是COSPLAY，而是真正的巫女――!』

    ――那边那位，请不要躲得那么远嘛，我拜托你了。

    ……因为在书中的女性角色中，她是最适合的嘛……如果对象改成『全部角色』，绫人可能就会出线了，真是可怕。

    而且真白是三只小猫中里设定最多的，所以一部分原因也是想使用那些设定――多亏如此，总算出清一些了。

    而且附带一提，里设定数量多的角色，依序是悟、泽、黑木、天使二人组、细音、加百列大人，几乎表里如一的就是伊芙和理德……

    天使二人组的里设定，主要是与宅活动有关，而且悟、泽、黑木、细音则是幼年期的故事，还有各自父母的故事，以及――这个系列结束后的『后日谈』。

    就是因为这样，上一集我说过『可以写到最后』，其实下一集就是最后一集了。

    虽然不知道有没有机会写『后日谈』，不过最后冲刺我会全力以赴的!

    责任编辑先生、明星老师、诸位HJ文库相关的工作人员……我反复做出在一般企业一定会被开除的恶行，谢谢你们没有抛弃这样的我……!

    各位读者大人，感谢你们陪伴这样的我所写出的故事!!

    我能够继续这个职业，无疑是多亏各位的爱护。

第五只 插图



第六只 序章

    台版 转自 轻之国度

    录入：阳子ようこ

    嘟噜噜噜噜……嘟噜噜噜噜……

    抵在耳边的听筒，传来电话拨接的铃声。

    ――要是有其他余地的话，我并不想拜托他，不过我已经走投无路了……!

    怀着悲痛的觉悟与明确的意志，我――水上悟拨打了某腐败警官的手机。

    终于，铃声断了――

    『……我现在正忙着吃洋芋片，晚点再打来。』

    「我还比不上洋芋片吗?警官。抱歉，我有急事，不会占用你太多时间的，拜托了!」

    一接起电话马上就听到对方――也就是是腐败警官黑木――不愉快的回应。

    『……在我的记忆中，你这混帐开口拜托的事情从没好事，我可以挂电话了吗?』

    今天是接近十月尾声的星期日，在将近上午十点之前，我因为有事情而急忙拨打黑木的手机……

    ――的确，考虑到截至目前为止的事，我也不是不能理解他会有这样的反应，可是……!

    「……抱歉，黑木。之前的事，你要我全向你道歉也没问题，所以――拜托你……我需要你的智慧……!我现在只能依靠你了――!!」

    『!?……没办法，如果是我懂的事，我就回答你吧――出了什么事吗?』

    黑木的语气中敛去慵懒的气氛，增添了严肃之色。谢天谢地啊……!

    「――我向你道谢。如果能撑过这一关，我一定会回报你的恩情……那么，我希望你告诉我――」

    『――（咽口水）』

    「……女用内衣裤要怎么洗?」

    『………………你这混球，该不会忘记我的职业了吧?还是我可以判断，你现在是在自首?』

    ――这家伙在说什么啊?

    「为什么会变成那样!?――我是认真的!!」

    『我才想问你，「为什么」会认真向男人询问女性内衣裤的清洗方法!?而且那是谁的内衣啊!?』

    「当然是泽的啊!用常识想也知道吧!!」

    『现在的你没有资格跟我谈「常识」!!――不对，等一下……小蔚?你为什么不问她本人?难道说――』

    没错，这种问题我也很难问出口，如果能问泽，我当然会那么做……不，应该说如果她现在能让我问的话，那么我根本就不会陷入这个情况了。

    「……她好像身体不适，现在正在睡。」

    『……这种事你要先讲啊――她没事吧?』

    「没事，没有发烧……不过似乎意识蒙胧，头也很晕的样子。她本人虽然表示不要紧……但是我不想让她太过勉强自己，所以为了保险起见，把她推倒在床上了。」

    『…………我明白你的意思，所以我就当没听见吧――总之我了解情况了。话说回来，真白他们怎么了?姑且不论圣宵，真白应该能够帮上忙吧。』

    这家伙心里到底是怎么评价圣宵的啊……我是能理解他的心情啦――不过其实圣宵很常帮忙做家事喔?

    「……加百列大人说想调查一些事情，所以目前禁止它们变身。我才刚联系他们申请解禁，如今仍在等待回覆。」

    『原来如此――那么久远呢?她的变身是属于不同系统吧?』

    ――确实，久远在家，而且也帮了我很多忙。可是……

    「…………你开得了口吗?你能对小孩子说：『偶不懂怎摸洗，帮偶洗这件内衣吧～』这种话你说得出口吗――!?」

    『…………抱歉，不过你那奇怪的方言是怎么回事……?』

    ――啥?奇怪的方言?我说了什么奇怪的话吗?

    「总之，既然接下这洗衣的任务，我手边这一套蔚哪谝驴悖就只有我能洗――!!」

    『……我总觉得你好像认真到一种没必要的程度了……算了。不过我倒是很意外，我以为小尾〉沽耍你应该会更慌张的耶。』

    「……这种程度的事我还不至于慌张，再说看起来症状也不是那么严重。如果病拖得太久，我会让她去看医生，不过应该没事的――只是我还是会担心啦，所以今天我会紧追着尾环拧！

    『…………我说你啊，你从刚才就是故意的吧?』

    「?什么故意?」

    『你在选择语汇上有时候很微妙耶?』

    「你在说什么傻话啊。别废话了，快点告诉我要怎么洗啦。快点洗完我才好stay在蔚纳肀撸悉心仔细地照顾她――」

    你这家伙一副平静的语气，其实相当慌张吧!?

    ――是的……这我也有一点自觉。

    ◆    ◆

    在大家已经熟悉的圣丘学园理事长室里。

    三位天使一如往常地聚集在此，他们面对着面，面露凝重的神情。

    「我方才接到悟先生的联络……他说尾〉沽恕！

    「………………」

    「原因果然是……那件事吗……?」

    听到加百列开头的一句话，财天寺仍维持严肃的表情，沉默不语；白川则是以问代答。

    『那件事』，那是指原为天使的嗡怀有的问题。

    随着调查进行，他们逐渐明白事态严重……也因此尚未将此事告知水上一家人……

    「……应该没错。她的身上拥有那么强大的『力量』，事到如今若说她还会染上人类的疾病，实在是不太可能的事――我们为了缓和蔚母旱６限制比丝它们变身……看起来是反效果的样子……」

    「您的意思是――人类的身体果然无法承受天使的力量吗?」

    白川依旧以一脸烦恼的表情，再次开口问道。

    嗡怀有的问题，起因是――原为天使的她，带着部分天使的力量转生为人类。

    当初以为那样不会有问题……可是她的力量却在这数个月之内增强。经过调查的结果得知，比丝、伊芙、理德变身之际是由喂└力量，那股力量像那样每经使用，就会逐渐锻链得愈来愈强。

    ――到了现在，甚至已经增强至对人类身体产生影响的地步。

    「那股力量……恐怕已经逼近危险区域了。看来若是不适度消耗，反而会造成身体的负担……财天寺。」

    「是!」

    「如果你还在期待『那个祭典』的话，那我就必须对你说抱歉了……我要你带着我们至今测量得到的数据资料飞往天狐之里，向族长永久大人说明此事。」

    「是关于变身的负荷――或者对消耗进行调整之事吗?我明白了。」

    「说到调整就让人想到悟先生的力量……加百列大人，如果活用那股力量呢?」

    听见财天寺的回答，白川似乎想起了这件事，于是询问加百列。

    经过先前的事件，已经证实了悟所拥有的力量。

    那是能仲介、调整他人使用力量的能力。

    那是在转生前的世界，悟承受了浔的力量所得到的附属性的能力，悟似乎是在无意之间使用了那种力量，辅助伊芙变身。

    「在悟先生与圣宵的协助之下，我稍微调查了一下，看来他能够引导原本就有的力量，却无法对力量的『量』本身进行干涉。」

    「原来如此……功用就好像是输送水的水管。」

    「思……也就是说，既然不能控制水量，那也就无法干涉储水槽了啊……」

    听到加百列的回答，白川与财天寺遗憾地回答道。

    「是的……既然使用量有限，那么除非找到根本的解决办法，否则是无能为力的。」

    「由于力量也不是水，所以也不能无谓地释放吧……」

    随着白川的这番话，天使们又再度默然沉思――现场笼罩着无可隐蔽的沉重气氛。

    「――总之我们就尽人事听天命吧。我会继续寻找过去的文献，财天寺――不，兹特列奇耶鲁前往天狐之里。白川――诗利亚就请你观测他们在学园内的情况。」

    「「了解。」」

第六只 一章 某个日常，友人们的纪录『（另一段故事）』

    我现在还在与黑木通电话……

    『――稍微镇定一点了吗?』

    「……至少已经镇定到能够自觉自己并不是很镇定了。」

    『有那种程度的镇定就够了……从小尾〉沟哪强唐穑我就不期待你能保持冷静了。』

    「泽是我的精神安定剂吗……?」

    『不是吗?』

    「………………总之，我希望你回答刚才的问题，你应该知道吧?」

    『你话题也岔开得太明显了吧?算了――不对，不能算了!所以说你为什么会认为，我知道女用内衣裤的清洗方法啊!?』

    黑木有如突然回过神般地对我抗议。

    ――事到如今还需要问『为什么』吗……对吧?

    「呃，所以说，你不是有女性的内衣裤吗?」

    『没有!有的话就违法了吧!?学校泳装那还姑且不论，我才没有内衣裤!!』

    「你在有学校泳装的时候就已经违法了吧!!」

    ――哎呀～本以为他自从认识细音之后，就已经逐渐转为正常了……果然在本质上，黑木还是黑木啊。

    『――真是的，归根究柢你为什么会来问我?怎么不问问你或小蔚母改?』

    「基本上和无法拜托久远是相同的理由。『我要洗女孩子的内衣裤，请指导我。』这种话你说得出口吗……?」

    『……这个嘛，那倒也不是不能理解。那么细音如何呢?』

    ――啊～细音啊……其实我有犹豫该打给你们哪一个啦。

    「还是同样的理由吧……还有就是你也知道，细音和蔚哪谝驴悖大概会大不相同吧?下面倒也罢了，上面该说是不同的层次吗……细音的内衣感觉就像是『随手往洗衣机一丢就0K了吧?』这样。」

    实际如何我是不清楚，不过她多少也为此而苦吧……

    『…………嗯，啊～有个遗憾的消息要通知你。』

    「……?」

    黑木难得这样欲言又止的――怎么了啊?

    『…………其实细音本人就在这里。』

    『呀J!悟哥～…………我从头到尾都听见了唷～』

    『汪呜汪呜……』

    ………………哇～!

    「……嗨，细音姊，奇亚哥，您们好。」

    细音的声音感觉格外冷淡，而奇亚的叫声明显地透露出不愉快；听到他们的声音，我试着若无其事地向他们问候。

    『嗯～我好不好就要看悟哥接下来的回答了。好了悟哥，你有什么话要说吗?』

    ――这种时候……一旦落入守势就会被击垮。

    依照细音的性格，我如果向她赔罪，她一定会狮子大开口。既然如此――

    「一大早就到派出所探班，我要向专情的细音姊致敬!」

    我尝试攻击明显的吐槽点。

    『喂!怎么问这个!?其、其实我本来预定要去你们家的，但是在便利商店发现了新出的洋芋片，觉得好像很有意思，于是就来到司哥这里，只是这样而――!!』

    啊～原来如此，黑木吃的洋芋片就是那个啊。

    「唔嗯唔嗯，你说本来打算要来我们家――那么你有买了要带来我们家的份吗?」

    『……咦?――啊!!』

    「原来如此，你去找最想一起分享猎物的人了啊。」

    『喂――!?不、不是那样，这是碰巧……喂，那边那个!你脸红个什么劲!!我、我才不是喜欢来这里呢!』

    ――唔嗯，竟然在这时候使出制式的傲娇口吻……你的功力又进步了啊，细音。

    听着听筒另一头传来的谈话声，我一边暗自窃笑，同时也在奇怪的点上感到佩服。

    ――喔，不行，我得赶紧达到目的才行。

    「――细音呀。如果你不想这个事实在学校被公开，那么我拜托你快点教我清洗内衣裤的方法。」

    『……为什么我在不知不觉间就受到威胁――咦?你是在拜托我?……啊―真是的!知道了啦，我教你啦……之后再找你算帐。』

    ――好，计画很顺利。

    「了解，我会先想好回礼的……好了，该怎么洗呢?」

    『话虽如此，其实也没什么可教的……你直接用看的比较快。你手边有你说的待洗衣物吗?』

    「有啊，从刚才我就一直拿在手上。」

    『…………司哥，悟哥果然不太正常呢。』

    『就是说啊……事实上，他的脑袋似乎完全没想到，从旁人的眼光看来，自己是处于怎样的状况。』

    细音与黑木正在电话的另一头进行莫名其妙的对话――他们在说什么啊?

    「――然后呢?我该怎么做才好?」

    『……我看快点搞定这件事，让他恢复正常比较好吧――好，我想衣服内侧的标签上，应该会有标示洗濯方式――』

    听她这么一说，我的目光移向手上的内衣裤（上面的那件），上头标示着――

    「什么――!?」

    『……咦?怎么了?』

    「…………不，没什么，你们别在意。」

    『为什么语调那么僵硬!?发生什么事了!?』

    「啊……不是什么严重的事啦……」

    这样变得好像在卖关子，让我没有退路了，只能说了吗……?我觉得细音最好不要听耶……

    我所看到的……除了洗濯标示之外，上面还标明了――尺寸。

    「……上面写着『F』。」

    啪答啪答啪答。

    『细、细音!?双眼无神了!你振作一点啊!!』

    话筒传来有人倒落在地和黑木慌张的声音。

    ――啊，她果然很在意啊……

    她似乎并没有想要与之竞争……不过果然还是会在意的样子。

    ――话说回来，以前听到的时候是说『E』耶……她还在发育啊。

    ……我自知自己的脸颊有些发热。

    『……够了。』

    「――细、细音姊……?」

    『我说够了!反正我本来就打算过去，我现在就过去那里，你给我洗好脖子等着吧!!司哥你也去，可以吧!?』

    『我、我也要!?』

    哔!

    ……就这样，最后随着黑木困惑的声音传来，电话就挂断了。

    总之，看来细音和黑木是要过来了……老实说那是再好不过，但――

    「……那家伙没问题吧?就许多意思上来说。」

    ――我想洗的不是脖子，而是衣服耶……?

    ――之后大约经过约分钟。

    叩叩。

    「……危你醒了吗?」

    『……嗯，悟?』

    考虑到她有可能还在睡，所以我小声地问了一声，只听到一道听惯的声音回应我。

    「是我，细音和黑木来了，我们可以进去吗?」

    『……咦?嗯，我知道了，没问题。』

    听到回答后，我向身后的细音与黑木使了眼色，两人面露安心的表情点了点头，然后和我一起进入蔚姆考洹

    「喵～」  「喵啊!」

    开门一进入屋内，原本在坐垫上的比丝与床上的伊芙一同发出叫声，朝我奔了过来。

    「比丝、伊芙，你们看护辛苦了，喔!」

    「呜喵♪」  「喵～♪」

    我抱住扑上来的伊芙，摸摸来到脚边的比丝的头。

    细音则是对我们苦笑之后，去找泽说话。

    「嗨，危你没事吧?」

    「……嗯，我本来就不要紧……是悟太爱担心了。」

    「啊……我很明白你的心情，但他是悟哥嘛，我想懂得放弃也是很重要的喔?然后那个……伟。你拜托那个爱瞎操心的家伙洗衣服了是吗?」

    「……咦?嗯，那是――啊!」

    泽似乎明白了细音想说的事，她的脸颊微微一红，朝我看了过来。

    「嗯，所以他找我商量『是否可以洗』啦……你懂了吧?」

    「……嗯，这么说你是因为这样才来的吗?谢谢你，细音。」

    ――咦?那与事实有些出入……对吧?

    虽然有些疑惑，不过她可能有什么想法吧。因此我也不纠正她，搔着怀中的伊芙的喉咙。

    「喵啊……咕噜咕噜♪」

    「啊，对了，我可以顺便问一个问题吗?」

    「……嗯?」

    伊芙好似很舒服地眯着眼，喉咙发出叫声。另一方面，细音她……想问什么啊?

    「巍…你又变大了吗?」

    「咦?…………啊。」「呜喵!?」

    嗡坪趺靼琢怂所指为何，脸颊红了起来……同时伊芙好像大受打击般叫了一声――你对这个话题的反应真的好快……这可不是在恭维喔。

    「喵啊!喵喵，呜喵¨」

    「咦……?那个……对不起唷?」

    看来伊芙是说『不公平!只有大姊姊变大，太不公平了!!』，卫Щ蟮氐狼浮…但是不知为何她偷看了我一眼，露出了忧郁的表情。

    「可是……我也不想变大啊……」

    「……危你那是非常奢侈的烦恼，大又有什么关系，反正悟哥是巨乳派。」

    细音小姐，可以请你不要为了安慰巍―但其实语气有一半是自暴自弃――擅自决定别人的嗜好吗……?虽然我是无法全然否定……不过正确来说，还是有一点不同的。

    「……嗯，可是要买新的替换很花钱，再说……」

    嗡档揭话胪Ｗ。再次向我看了一眼。

    「――悟说过，他喜欢『E』左右的大小……」

    「这么说你真的是『F』呀?我、我说伟　―」

    「啊……那个、?」

    细音眼神示意我『快点说句话啦』，不过不用她提起，我自己就打断她的话，向慰口说道：

    「我既不是巨乳派也不是贫乳派――我是闻桑所以完全没问题的喔?」

    以前被询问到喜好时，我记得我是回答『大概D或E』……看来我是在无意识中有了『尾畈欢嗍悄茄大吧』的想法。

    ――如今仔细一想，那时我的回答好像完全就是在说――嘛……

    竟然会无意识地以挝基准来回答，看来我从那时起就已经病得很严重了――事到如今，我才自觉到这个冲击性的事实。

    「悟……谢谢你……♪」

    慰心地对我―笑，而我也注视着她。

    「……为什么你们能从那种话题，制造出这样的气氛……?――喔，总而言之，?衣服可以交给我洗吧?」

    「咦?――啊……嗯，拜托你了……咦?久远和理德呢?」

    「啊啊，理德当然和久远在一起。至于久远……她稍早前在打扫，刚才则是在厨房――」

    话才说到一半，就听到房间外传来说话声，然后一位头顶着小猫的少女出现了。

    「呃……你们在谈话中吗?」

    「……嗯，没关系，怎么了吗?久远。」

    久远手里拿着餐盘，战战兢兢地进入房间，不过她头上的理德看起来却是一脸愉快的表情。

    「嗯，姊姊，因为你早餐没什么吃，所以……我煮了这个。」

    说着久远将放有砂锅的餐盘递给巍

    「――啊，粥……?」

    「嗯，是蛋粥。我打电话向妈妈问过做法，有胃口吗……?」

    久远略显不安地问道，卧蚴俏⑿接过餐盘，用附在上面的汤匙舀了一口，吹气数次之后，送入口中。

    「嗯，很好吃……谢谢你，久远。」

    「嗯，你要快点好起来喔，姊姊。」

    ――笑着向她道谢，而久远的表情也像是松了一口气，同样以笑容回报。

    「哦……!该不会久远已经相当会做菜了?」

    「对♪妈妈要我『好好地去做新娘修行吧』。」

    「哦～♪太好了呢，理德……咦?」

    「…………咪。」

    理德已经学会，在这种状况要若无其事地把脸别过去了。但话虽如此――

    「喂喂，理德啊，高兴就该老实地说高兴啊。」

    「咪!?咪、咪……呜喵……」

    才只是稍微捏了捏它的脸颊，它的扑克脸马上就崩溃了。

    「好了，那我差不多该去洗衣服了。」

    「啊……嗯，拜托你了，谢谢你，细音。」

    「好了好了，我会快点洗完的～」

    「那我也去吧。」

    放下怀中的伊芙，我也准备要走出房间去帮忙细音。

    「喵啊!」

    『我也要去!』伊芙发出这样的叫声，然后我往脚边一看――比丝也将身体靠着我的脚，仿佛理所当然地要跟着去。

    「好啦好啦……那么……理德、久远，尉桶萃心忝钦展肆恕！

    「咪!」  「好的!」

    「…………悟，我真的不要紧……」

    理德与久远充满精神地回答道……相反的，г蚴枪钠鹆臣眨看起来颇为不满。

    「不行，危我只要一没注意，你马上就会逞强。在身体完全好起来之前，你就乖乖地躺着吧。知道了吗?」

    「…………蕖！

    她看起来很不愿意，不过还是妥协了――这就表示，她果然也自知自己身体状况不佳吧。

    「事情全部做完后，我会再来看你的。那我们走罗。」

    「喵～」  「喵啊!」

    话一说完，这次我在被她留住之前就走出房间，确认过比丝和伊芙也出来后，再将门关上。

    「――谈完了吗?」「汪呜!」

    黑木与奇亚似乎一直在房间外的走廊等着。先出房间的细音也在他们身旁苦笑。

    「这么说来，你为什么没进去里面?」

    黑木和奇亚明明也一起来到房门前，进去的人却只有细音。

    「你这家伙……既然知道是要谈待洗衣物和内衣裤的事，男人不要在场会比较好吧。」

    「汪呜!」

    黑木彷佛打从心底被我打败似地说道，奇亚则像是在说『意见同右』。

    ――姑且不论奇亚……这家伙本来是这种懂得分辨场合的人吗……?

    「这么说来，细音，你刚才对嗡得髯纯龅氖焙颍说的话好像和实际有些出入耶?」

    我一提出这个单纯的疑问――

    「「「………………」」」

    两人与一只无言地面面相觑。

    「「「唉……」」」

    ……然后深深地对我叹了一口气。

    「悟哥你看起来是已经恢复正常了，那我就问你吧……」

    「――唔嗯。对于一个手里拿着清洗前的女性内衣四处晃，极力主张『这个要由我来洗!』的男人，你怎么想?」

    黑木接着细音的话向我问道。

    「如果不是从事内衣制造商工作的人，那就是……头脑有些问题，或是变态吧。」

    「那正是稍早之前的悟哥喔?」

    「…………真是对不起。」

    虽然我也有点自觉，不过看来我那时的头脑相当不正常……这么说来，她是为了不想让沃道这件事罗?

    「我想沃道了也不会有好心情……而且若是她知道悟哥那么焦急，她一定会更在意吧。」

    「……真的很感谢你。」

    细音用一副受不了我的表情对我说教，而我则是老实地向她道谢。

    ――不过这家伙也是……她原本是这么会替别人着想的人吗?

    如果是以前的她，大概会开心地把这件事当成话题，以观察我的反应为乐，最后才帮忙澄清――采取这种既故意又幸灾乐祸的行动。

    经过上次校外教学之旅后，我多少也感觉到了……这两人似乎逐渐往好的方向改变了。

    ――这也就是说，他们大概……

    思及至此，我向奇亚使了个眼色。

    「汪呜♪」

    奇亚似乎发现并明白了我的眼神，它发出自豪且开心的叫声。

    ――那是肯定的意思。也就是说……这两人给彼此都带来了影响对吧?

    「真是的……悟哥还是和以前一样，一焦急就会变得视野狭隘呢。」

    「是啊，而且这次又和小斡泄亍―就这层意义而言，他病得更严重了。」

    两人一面把我批评得一文不值，一面朝楼梯走去，看着他们的背影，我感觉他们似乎散发着相似的气息……所以忍不住就把这个疑问脱口而出了。

    「――你们正式开始交往了吗?」

    「「噗!?」」

    细音与黑木一同喷饭――虽然颇微妙……不过照这反应看来应该是『还没』吧?

    「咳咳!咳咳!你、你这家伙突然说什么啊……!?」

    黑木在呛到的同时，也明显地产生动摇，对我发出抗议。

    「这不能怪我吧……你们说是吗?」

    「咪♪」「呜喵?」「……汪呜。」

    被我这么问到，比丝愉快地回答『是啊♪』，而伊芙似乎不明白我的意思，奇亚则用既似苦笑，又似无奈的声音回答『……就是说啊』。

    「我、我要快点去洗衣服了!」

    细音抢先逃走，所以我只好把目标锁定在留下的黑木身上。

    「你们啊……快点交往算了吧，看得我都替你们心急了。」

    「你、你没资格说那种话啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    黑木同学发自灵魂的哀嚎。而我的视线重新往比丝它们望去，伊芙依然是摸不着头脑的样子，而比丝与奇亚则是……一起别过头去。

    「……这个嘛，我很清楚你想说什么。所以说就连那样的我都说话了，你就这样解释吧。」

    「唔……!」

    「你就下定决心面对了如何?又不是要你向她求婚。」

    「所以说你没资格说我――」

    「对于结婚的事，我可是已经做好觉悟了喔?」

    由于我知道他会有怎样的反应，因此我说出这句预备好的答案。

    「嗯――?……啊啊，是在那村子的时候啊。唔嗯……我该跟你说句『恭喜』吗?」

    「不，不必了，因为我还不能行动，正式说来是还不到时候――那么你呢?」

    「唔……!」

    黑木再度语塞……这家伙和细音都不是迟钝的人。所以首先可以确定，他们毫无疑问已经察觉了彼此的心意。

    然而却仍无法踏出决定性的一步，那大概是考虑到开始交往后的事，因而畏缩了吧。看他们平时的模样，应该是不须担心那种事，不过――若要有所进展，我也觉得或许需要某种契机吧。

    「――总之这么优秀的人才，错过了就找不到下一个罗?」

    「………………我知道。」

    黑木生着闷气，最后小声地说道――哎呀，真是好玩呢。

    「好了，这个话题就到此为止吧。你去客厅吧，我去泡个茶。」

    「唔――好啦。」

    我假装要去厕所而故意留在走廊，等黑木进入客厅，关上门之后……我朝走廊前方喊话。

    「我们谈的话对你也不是坏事，你可以安心啦～」

    『唔哇啊!?』

    接在细音慌张的声音之后是『喀砰喀砰』那种像是洗衣篮翻过来的声音……细音小姐，你果然很在意啊。

    「哎呀……她变得真可爱呢――对吧?」

    「咪♪」「喵啊!」「……汪呜。」

    对于我忍不住脱口而出的这句话，比丝愉快地表示同意，伊芙是单纯地同意，而奇亚则发出像是苦笑的叫声。

    「我要去准备饮料，你也是咖啡可以吗?」

    『好、好的，谢谢!』

    向她确认过后，我也进入客厅，只见黑木坐在沙发上，打开电视看着『笑一笑又何妨・增刊号』――真是把别人家当自己家了……是无所谓啦。

    「你也是⒖Х瓤梢园?」

    「可以，不好意思啦。」

    ――咖啡三人份和……比丝与伊芙的猫用牛奶，还有奇亚应该给它水就好了吧?

    这么说来我记得……砂糖好像剩下不多了，拿新的出来比较好吧。

    「……咦?比丝，备用的砂糖收在哪里啊?」

    「咪?咪……』

    『我记得是在……』比丝仿佛像这样翻找着记忆，然后往餐具柜的角落一指。

    「啊啊，有了，谢谢你啊，比丝。」

    「咪♪」

    「……本来这时应该吐槽的……不过这对你们而言是很正常的事吧。」

    我们只是除了食物之外，没有在分『猫』还是『人类』而已。

    叮咚～♪

    『有您的包裹!』

    就在这时候，听到了告知访客的门铃声，以及外面传来的话声――来得真是有点不是时候。

    「喵?我去开门吧?」

    「好，那就拜托了。」

    「我知道了～」

    我一边将取出的砂糖包放入糖罐内，一边反射性地回答道。

    自从这个家在以前被黑木以开锁方式侵入过后，我便与叔叔商量，换成了电子锁。

    由于只要按对讲机上的按钮就可以开门，即使是伊芙也没问――

    「……啊!?」「咪!?」「什!?」「汪呜!?」

    四道突然惊觉的叫声重叠在一起。

    ――糟糕!伊芙即使是猫的状态也能说话啊……!!

    伊芙它本来也就极少说话，而且刚才的对话又那么地自然，所以我不小心就把对方当成『圣宵』在回答，因此不及反应。

    「喵～」

    全员急忙望过去，只见伊芙一个跳跃，按下开门的按钮，就这样往玄关跑去――它自己也没发觉!?

    然而――黑木不是这个家的人，他不能出去开门。我的手又离不开，换比丝和奇亚也和伊芙没什么差别。也就是说既没有人能代替去应门，也没有人能阻止它――!!

    「喵～」

    「您好，我是黑猫山――黑猫!?」

    「喵?――呜喵!?

    进入玄关的货运业者见到伊芙来应门，语气充满了惊愕之情……在这时候，伊芙似乎才终于发现自己现在的状况。

    「……呃、那个……你是这家的小猫……对吧?」

    「喵、喵啊……」

    伊芙点头。

    「啊……您有印监吗……?」

    「呜喵……」

    「没有吧……那么请您签――」

    「喵呜……」

    「不会签吧……啊!那么盖指印――!!」

    「呜喵?」

    「呃、把手指按在这个印泥上――手指……?」

    送货员从口袋取出印泥递出来后，侧着头烦恼起来。

    「喵啊!」

    另一方面，伊芙则是一脸『那样的话!』的表情，将前脚按在印泥上――

    「喵、喵――呜喵♪」

    沾着印泥的前脚往签收单上一盖，仿佛在说『盖好了♪』。

    「咦――?谢……谢谢您?那么包裹――放在这里可以吗……?」

    「喵♪」

    「……哎呀，我们确实是以猫为商标的运送业者，而且也有拍那样的CM……不过没想到真的有猫出来收件：我在这行干了七年，还是头一次遇到这种事啊……」

    送货员嘴里如此念念有词便转向回去。我因为这边的作业结束了，所以从玄关的监视器看过去――看见送货员疑惑地看着盖有伊芙肉球印的签收单，坐上货车走了。

    ――那样真的没问题吗……?

    之后要打电话去道歉才行啊，正当我这么想的时候，伊芙回来了。

    「喵啊!」

    伊芙得意地说『我办到了!』……在全员惊异的眼光注视下，我重新理解了什么叫『得意忘形』。

    「总、总而言之……干得好，伊芙――就在许多重意思上来说。」

    「喵♪」

    ――这孩子若是以『圣宵』的模样去到国外，一定是靠日语和比手画脚闯关的那种人啊。

    「我开着让洗衣机洗了……咦?发生什么事了?」

    「啊啊，这个嘛……只是明白了这孩子即使去了国外也不会有问题啦。」

    「呜喵!」

    「……啥?」

    伊芙显得自信满满，而细音则是摸不着头脑……不懂是很正常的吧。

    「别说这个了，辛苦你罗，细音。我现在就去泡咖啡。」

    「咪?咪～咪～」

    「嗯?啊，还没拿包裹，谢谢你罗，比丝。」

    「咪～」

    由于伊芙的应对太具有震撼力，我差点忘记重点――包裹了。多亏在我脚边的比丝提醒，我才想起这件事。

    送来的包裹是一个小纸箱，品名写着『杂货』，重量并没有多重。

    「寄件人是――『葛叶永久』，是天狐之里的永久大人寄来的……?是什么呢?」

    「咪～……?」  「什么?」

    久远也没听说，更何况收件人是我的名字。

    正当我毫无头绪，侧着头感到疑问的时候：细音看着我，一副有话想说的表情。

    ――不对，她看的不是我，而是……比丝?

    「怎么了?细音。」

    「嗯～我是在想关于比丝的事啦……它好像比以前更像是一只猫了。」

    「咪?」

    ――正如你所见，它是只猫没错啊?

    话虽如此，其实我明白她想说什么，她是在说比丝最近的行动吧。

    伊芙会直接了当地向我撒娇，理德则是时而慌张，时而害羞，它们率真的反应非常像是人类。

    而说到最近的比丝，虽然它并不会像伊芙那样直接地向我撒娇；不过相对地，最近它变得时常跟着我。

    「这――好像就是这孩子撒娇的方式吧?」

    「喵♪」

    比丝总是会顾虑到泽或伊芙，自上次天狐之里的事件以来，它似乎决定了当自己是猫的模样时要尽情撒娇……但是这样也有问题，那就是比丝身为猫的时候，和它化成人类模样・『真白』的时候，两者的性格有些许不同。

    实际上，那大概是因为她会下意识改变性格，以配合真白成熟的外表吧。

    总之，当她变身为真白，回想起身为比丝时做的事，她就会面红耳赤，害羞不已。就这样有了数次经验，多方尝试后所得到的结论，似乎就是回到身为猫的原点。

    它虽不会像伊芙那样飞扑上来，但是贴在我身边的次数却增多了。尽管没有特别做什么，我们身体碰触的频率大概比伊芙还高。

    这种适度的距离感，评为『像是猫』或许确实很适当。

    「不过那样的确很像是比丝的个性呢♪」

    「汪!」

    「咪?咪～♪」

    细音愉快地说道，而奇亚似乎同意她的话，比丝则是高兴地回应。

    「那么包裹是什么呢?」

    「嗯～说是『杂货』，会是什么呢?好像是天狐之里寄来的……」

    「――啊啊，说到杂货，虽然或许还太早了点，不过既然想起来了，我就趁现在问吧，关于今年※岁暮礼品的分送，你有什么要求吗?」  （编注：即年末送礼的礼品。）

    黑木仿佛突然想起般地问我的这个问题，是关于每年惯例的岁暮送礼的事――由于今年家庭的人数增加，因此那些礼物非常难能可贵。

    「啊……像是鱼啊，总之就是海鲜类吧?你随便挑一些给我们，我就感激不尽了――不好意思，麻烦代我向伯父伯母致谢。」

    「咪?」  「呜喵!?」

    听到我和黑木的对话，比丝侧着头表示『什么事啊?』，『鱼!?』伊芙眼神兴奋地叫道。

    「……咦?呃……你们在说什么?」

    「嗯?啊啊，细音不知道吗?这家伙家――」

    嘟噜噜噜噜～♪嘟噜噜噜噜～♪

    正当我要对她说明的时候，这次是电话响起来了――感觉事情接二连三啊……

    「喂，这里是水上家。」

    『您好，请问是悟先生吗?』

    我听到了气质高雅的声音，说话者是圣丘学园的理事长――但是她不称呼我『水上老师』，而是称呼我『悟先生』，那也就是说――

    「加百列大人――是关于蔚氖掳?」

    『是的，或者该说是比丝它们的事。我想你一定很辛苦，所以我准许它们今天一天变身成人类的模样……话说回来，泽的情况怎么样了?』

    「是，她本人是说不要紧……不过那是『她本人』那么说，实际上身体似乎还有些沉重。话虽如此，但也正如她本人所说，症状看来也不是多么严重。」

    『原来如此……那么请帮我转告她「请多保重」……那么打扰了。』

    「感谢您特地来电通知，那么再见了。」

    「……是我多心吗……?」

    或许是还有工作要做吧，加百列大人很快地结束了对话，但不知何故，我却感到些微的不协调感……?

    「?悟哥，怎么了?」

    「咦?啊啊，没什么――不对，比丝、伊芙，加百列大人打电话来，说你们今天可以变身。」

    「咪～」「喵啊!」

    两只各自回答『知道了』  『太棒了!』，然后――

    「那么就由我来准备饮料吧，可以请你帮忙运送吗?奇亚。」真白说道。

    「汪呜!」

    「那么我的份也拜托了!」

    彷佛像换衣服那般轻松，比丝、伊芙这两只变成真白与圣宵的模样。

    「……那个啊，我很明白这毫无疑问是超自然现象――」

    「啊，是呀，这已经变成稀松平常的事了呢……特别是圣宵。」

    他们就算看到水上家的动物们变身，现在也不会惊讶了……事到如今这也很正常吧。

    总之这样站着说话也不是办法，我们一同在椅子上坐下，这时细音开口了。

    「啊，关于刚才你们说的事情，分送什么的……那是怎么一回事啊?」

    「嗯?啊啊，快的话12月初就会收到了……我们家为了怎么处理岁暮礼品，每年都伤透脑筋哪。因为放久腐坏就不好了，所以唯独食品我们会四处分送――你要不要也拿一些?」

    「……咦?你们家的岁暮礼品有多到要四处分送吗……?」

    听到黑木回答得很乾脆，细音脑中浮现疑问。这么一说……

    「细音还不知道吗?――这家伙其实是有钱人家的少爷喔?」

    「「「…………咦?」」」  「汪呜……?」

    不只细音和圣宵，连在里面的真白与奇亚都发出愣愣的叫声。

    「――你们那是什么反应?」

    黑木的声音显得很不高兴……不过这反应大概才是正常的吧。

    「我知道你们很惊讶，但是你们稍微想一想……这家伙非但收集昂贵的Cosplay服，而且还自费将派出所内部重新装潢喔?」

    「啊、啊……这么说来他的电脑也是最新型的，好像也有投资股票……可、可是那又为什么会培养成这样的人格!?」

    「我一直认为那是『有钱人的娱乐』，不过……仔细想想，这家伙的双亲很正常吧。」

    「是啊，就是说啊……然而为什么会变成这样的大人……?」

    「……你们还真是说得肆无忌惮啊?――你们说的我也不是不懂啦……不过不好意思，我这个样子可能就是因为我流着父母的『血』吧?」

    「……啥?」

    黑木的双亲。伯母是黑色长发，给人还很年轻的印象，脸上总是挂着温柔的笑容，简直就像是『贤妻良母』的代名词；伯父也是个温厚又亲切的人，对于夫唱妇随的太太，伯父则像是伤脑筋似地露出苦笑，他们看起来就是那样一对理想的夫妇。

    ――那两个人生下这种货色……他却说是流着父母的『血』的缘故……?

    「唔嗯，我大概能想像你们对我爸妈是抱持怎样的印象，不过……首先我要说我父亲，别看他那样，他从前也相当具备御宅族的特质喔?主要是在偶像方面。」

    「……完全无法想像……」

    我不管怎么看，伯父在我的印象中都只像是个上流阶级的绅士。

    「――似乎是我妈帮他矫正过来的……而我妈原本是个『Yan』。」

    「你说伯母吗!?」

    细音比我更早一步惊讶地叫道――那个人原本是『太妹（Yankii』……?

    确实，那比伯父的过去更加难以置信。

    ……另外我还想吐槽一件事……不过我还是决定先搁在一边。

    「……我本来也不愿意相信，不过以前我把蔚棺纺愕氖赂嫠咚们时，『哎呀哎呀♪你爸以前也常被女孩子倒追呢。』  『哈哈哈……我记得只有你追我啊。』他们之间有过这样的对话……」

    「咦……?那不是普通的打情骂俏吗……?」

    细音侧着头感到疑问，而在我听来，那也只像是现役热恋情侣的对话。

    「……如果忽略我妈后来说的这句话啦……『说的也是呢……我那时候用的柴刀放到哪里去了呢……?』」

    「「她原本是病娇（Yandere!?」」

    原来现实比原本是『太妹』更加可怕。

    「然后老妈又自豪地，继续对惊恐不已的我说道：『就是因为有那样的时期，现在我才能从（早安）到（晚安），都照顾着他的生活呢♪』……」

    ――从『早安』到『晚安』。以前曾用这句台词当宣传口号的是※哪间企业啊……?（编注：此指日本LION（狮王）公司，以生产清洁剂、肥皂、牙膏等日常用品为主。）

    「「……………………」」

    我们已经连悲鸣都发不出来了……看来那头『猛兽』似乎是货真价实的。

    「他们夫妻感情的确很好啦，不过……好像造成了相当严重的心理创伤。在你的记忆中，我父亲的笑容……眼睛有对焦吗?」

    「……啊、啊啊啊……我理想中的夫妇形象……啊、啊哈哈哈哈哈哈……」

    在寒冷的沉默中我只能乾笑，而这时候先开口的人，意外地却是圣宵。

    「喵……?大哥哥，刚才你们说的事情――」

    恐怕在这群人之中，这位单纯的少女是唯一听不懂意思的人，而她无法理解这样的气氛，这时说出口的话是――

    「呃、『从早安到晚安』，大哥哥们也是那样吧?」

    「「「…………」」」

    因为无知而没有被现场沉重气氛吞没的少女，说了一句无心之言。

    「被、被你这么一说，的确是那样没错啦……」

    ――而且就我的情况来说，我从我怀錾就认识她了。

    「仔细想想，你们和我爸妈只是一纸之隔啊……」

    「――就是啊。该怎么说呢……是在爱的重量上吧?」

    黑木与细音对我一副敬而远之的态度，表情僵硬地如此说道。

    ――不、不对不对!那只是前例太过特殊，照那样说的话，几乎所有的夫妻都要被判出局了吧，所以说――!!

    「等一下!听好罗?我和问恰―」

    「……嗯，我和悟……怎么了?」

    抖!!（X 3）

    尾恢不觉间来到入口，她的这句话让三人都僵住了。

    「呃、那个……危你的身体不要紧了吗……?」

    「……嗯，不要紧。刚才突然就好了。」

    「这、这么说来，理德和久远呢?」细音说道。

    「那个……因为久远似乎很困，所以我就和她交换，让她睡了。理德也在一起喔?」

    瘟鞒┑鼗卮鹆宋液拖敢粑了转移话题而提出的问题。

    她的眼神很清楚，头脑也很清醒，再说浔也没有理由说谎，看来她是真的康复了。

    「……原来如此。其实今天一天可以开放变身……这件事之后再告诉理德就好了吧――总之，虽然不知道理由，不过你能康复真是太好了，浔。」

    「嗯♪谢谢你，悟……然后呢?我和悟……怎么了?」

    ……转移话题失败。

    「啊、啊……那个、我是想说『持续着纯洁的关系』――」

    「对、没错没错!我们是在讲魏臀蚋缭谝黄鹫饷淳茫竟然连个接吻都没有啦!」

    「唔、唔嗯，是啊，肯定是这家伙太没种的关系吧。」

    ……细音姊、黑木哥。虽然那是事实，而这个话题也是我自己提起的……但是你们那样说，我还是很受伤啊。

    还有黑木哥……你根本没资格说我。

    「…………嗯。」  「呜喵……?」

    ――咦?伟淹繁鸸去了……圣宵则是一副『在说什么呀?』的表情……?

    「…………?你该不会早晨都和伊芙一起叫悟哥起床吧……?」

    细音稍做思考之后，对稳绱宋实馈―确实，我偶尔会差点睡过头而被谓衅鸫玻那是没错啦……?

    「…………嗯，我不懂你在说什么。」

    我廊槐鸸头回答……咦?她的脸颊红红的?

    「唔嗯，原来如此――你这家伙还在孬种，你都输给小瘟恕！

    「啥……?」

    「别、别说这个了――悟?……那是什么?」

    ――不知为何慌忙地向我问话。她这难得的表情实在很可爱，让我忍不住把手放在蔚耐飞稀

    「……咦?那个……悟……?」

    蔚挠锲充满困惑，不过我继续摸着蔚耐坊卮鸬溃

    「啊啊，那是刚才送来的包裹，是天狐之里的永久大人寄来的。」

    「喵啊!是我收的包裹喔!」

    圣宵一副『夸奖我吧♪』的模样，但是不知何故，细音与黑木的表情却略显僵硬。

    「呃～悟哥……?我认为你最好在畏⑸罩前，把手拿开比较好喔?」

    「………………啊呜。」

    被她这么一说，我向慰垂去；眼前的蔚妥磐罚连耳根子都红了。

    「喔，抱歉!……没事吧?巍！

    「啊……那个……嗯，我没事。别、别说这个了，先看看里面吧……?」

    ――――貌似在短暂的一瞬间内露出遗憾的表情，之后又宛如突然回过神般如此说道。一旁的黑木与细音，脸上却是一副厌腻的表情。

    「抱歉打扰你们的谈话，饮料准备好了哦♪黑木哥哥与细音姊，要不要喝杯饮料，冲淡甜腻腻的气氛呢?」

    「汪!」

    说着真白与奇亚端着放有饮料的餐盘过来。真白的餐盘里有四个茶杯；奇亚顶着的餐盘上则有马克杯和日式茶杯各一只，以及一个装有水，貌似给它自己用的器皿。

    「谢谢罗，真白、奇亚。」「唔嗯，我就心怀感谢地接过了。」

    黑木与细音说着接过真白端来的咖啡。

    「哥哥，姊姊，请用。」

    「好，谢谢你，真白。」「……嗯，谢谢你，真白。」

    我和我步庸饮料。附带一提，我也是慰Х龋而卧蚴呛觳琛

    「汪呜!」

    「喵♪谢谢你，奇亚!」

    圣宵说着接过印有肉球印的日式茶杯。

    「那么我也不客气了――来，奇亚。」

    「汪♪」

    最后真白从奇亚那里接过餐盘，将奇亚的水放在它面前。

    「呃……?圣宵喝的是日本茶……?」

    「对!我喜欢日本茶或牛奶!」

    正确来说，圣宵喜欢的是做为茶点的和叶子。如果茶点是红豆饼或小丸子（限定豆沙口味），她就会喝热牛奶；如果茶点是其他和叶子，她则是奉行日本茶至上的原则。

    虽然最初推荐她这种吃法的人就是我，不过我也感觉到那确实不符合圣宵的形象。

    在我们谈话的这段时间，真白准备好做为茶点的一口羊羹和棉花糖，自己也找了张椅子坐下。确认全员就坐之后，圣宵立刻将手伸向羊羹。

    「……唔嗯，确实和日本茶不搭，不过吃起羊羹的模样则是非常合适啊。」

    「呜喵?」

    「原来如此呀～那么真白喝的是什么呢?以印象来说应该是红茶，但是好像不是呢。」

    「呃、那个……」

    细音会有那种印象很正常，有如千金小姐般的真白，与红茶、饼乾的组合十分相配，而且她也确实喜欢那些食物，不过……一脸害羞的真白，她的马克杯里装的却是热牛奶。

    「哇……这也是有点意外耶。」

    「再补充一点，茶点的棉花糖也是真白的喜好喔?」

    那的确和她给人的第一印象相左，不过――真白红着脸，双手拿着马克杯喝牛奶的模样也非常可爱，很适合她。真白其实也意外地有像小孩子的一面，我认为这也是她的魅力之一。

    「……悟?你不打开包裹看看吗?」

    「对耶，我知道了，我现在就打开。」

    被―――这么一说，我把收到的包裹拆封，看到里面装的是以缓冲材料严密包裹住的两片CD盒。

    「CD――个，这是DVD吗……?」

    DVD的标题分别写着『真白・神乐』与『另一段回忆』。

    「这是我的吗……?」

    真白的脸颊羞怯地微微一红――其中一片应该就是造访天狐之里时，真白跳神乐舞的DVD吧。由于我们连照片都没拍，因此收到这份礼物实在令人高兴。

    「哇!我那时候也没能欣赏到，之后再借我看吧!那么另一片是……什么呀?」

    「……嗯，不知道，会是练习中的影片吗……?」

    确实，既然说是『另一段』，那么应该就是我和嗡不知道的事情吧。这么说来内容是幕后花絮的可能性就很高了。

    「唔嗯，那个我也很有兴趣呢，可以现在看吗?」

    「是啊，用那边的电视就可以看了，不过……你同意吗?真白。」

    「好啊，我没关系呀，因为影片拍的未必会是我呀♪」

    ――啥?确实幕后花絮只是我们的推测而已……但是除此之外也想不到别的了吧……?

    不知为何，当事人的表情游刃有余。总之既然得到真白的许可，我就开始准备播放DVD了。

    「……呜喵?呐呐，大姊姊，箱子下面还有一封信喔?」

    「嗯……?给我看看。」

    原本在拨弄箱中剩余缓冲材料的圣宵，依言将信交给巍

    「……啊，这是永久大人写的信。悟，需要我念出来吗?」

    「好啊，拜托你了。」

    我打开电视和DVD播放机的电源，一边想着『开机真慢啊』，一边没有多想就回答巍

    「……嗯，我知道了。呃……『悟先生如晤：悟先生及水上家的各位、久远、黑木先生、细音小姐。让各位久等了，日前祭典情况的记录业已编辑完毕，特此寄予各位一观――』……两片好像都是祭典的DVD喔?」

    听她这么一说，我开始想到我们在祭典途中就返家了，那会不会是之后祭典的光景呢?

    「呃、那我继续念了。『影片是我们透过朋友的门路，使用最新器材所编辑，我们自信无论是画质还是音质，都是现有的最高品质――然后在内容方面，一片记录了真白小姐的神乐舞，相信不论是做为家族的回忆，或是给无缘一见的黑木先生、细音小姐观赏，都能让您们满意才是；至于另一片――』……啊!」

    「嗯?危怎么了?」

    说着DVD已经放入机器，再来就只剩按下播放钮而已。

    「呃……这好像并不是幕后花絮……?」

    「咦?不然是什么?」

    「……我继续念罗?『另一片的影片是――』」

    我一边听，一边按下播放钮，播放出的影像无疑是日前造访的天狐之里。从影片中的喧嚣声听来，也能知道那是祭典当天的影像。

    然后摄影机往右边移动，开始映在画面上的是――帮忙摆摊的黑木与细音。

    「――『悟先生与涡〗愕呐笥选―黑木先生和细音小姐的爱的记录。若是能做为他们本人的回忆，或是婚礼时的纪念影片之用，那也是我们的荣幸。』……就是这样。」

    「「唔喔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」」

    两位当事人发出惨叫――这么说来这两个家伙也没提到，那一天分头行动之后，他们做了什么……

    「――果然如我所料。因为里民们都把我们看成是『一家人』，所以看上面写着『另一段』，我就觉得是指细音姊他们了。」

    真白悠悠哉哉，自顾自地喝着牛奶，做出如此的解说。但是另一边……当事人们似乎并没有她那种闲情逸致。

    「奇、奇亚!?把遥控器从悟哥手上夺过来!快一点!!」

    「汪呜!?――汪、汪!」

    奇亚发出叫声的同时，我手上的遥控器立刻受到无形力量的拉扯，不过――

    「奇亚不会好奇吗?」

    「汪、汪呜……?」

    真白向奇亚如此问道，同时拉扯的力道也突然停止――相对地，遥控器被固定在空中，我想拉回来也办不到。

    「那段影像是奇亚不在时的记录吧?……你难道不想看吗?」

    「…………………………汪、汪!呜―……」

    固定在空中的力道顿时减弱了，虽然仍残留着少许拉力，不过已经是可以无视的程度。

    「什么!你说你『身体突然不舒服了』?奇亚!?」

    「唔!你竟然背叛了!奇亚!既、既然如此，我就采取物理上的――唔啊!?」

    黑木接着想要站起来，却仿佛被一个看不见的人给推了一把，又坐回椅子上。

    「咦?我、我也站不起来!奇亚!?」细音叫道。

    「……汪呜汪呜，汪～呜……汪。」

    「另外奇亚刚才是说『……不知道……我什么也不知道……大概』♪」

    「「撒、撒谎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」」

    听到真白的口译，两人全力对她吐槽……真白、奇亚，干得好啊……!

    然后两人吵闹叫唤的声音突然变小……这该不会是奇亚使用能力，甚至抑制了空气的振动吧……?奇亚哥似乎拿出实力来了。

    阻碍都排除之后，画面上的黑木与细音，依然默默地在进行着作业。

    接下来的描写是依据影像的内容，推测并重现出当时的情况。

    ――那么各位请看。

    ◆    ◆

    『前略。腐败警官与活泼女孩演出恋爱喜剧。』

    「喔，司哥!帮我切一下那边的高丽菜!」

    细音手持锅铲，炒着铁板上的面条。响亮的炒面声与浓郁的香味，不由分说地挑起周围人们的食欲。

    「唔，我知道了……不过话说回来，你相当熟练耶?」

    黑木切着做为材料的高丽菜，他的动作也川当老练。

    「还好啦♪因为我家父母都要工作，所以我时常帮忙做菜～」

    「是那样吗?可是在此之前很少听你谈到料理的话题耶?」

    「啊……司哥，你知道厨艺绝对必要的素质是什么吗?」

    「嗯?必要……是手脚灵巧吗?」

    「那是『最好能有的素质』，没有也是能凑合啦～正确答案是『正常的味觉』。」

    「……原来如此，那么你会做菜也就没什么好奇怪了，是这个意思吗?」

    「只对了一半――那么你知道『最好不要具备的资质』是什么吗?」

    「嗯……?『味觉白痴』……感觉你的言下之意不会是这个。那么是什么?」

    「答案是『冒险精神』……总之从我的经验已经知道，甜的炒青菜很难吃。」

    「……原来是这么回事啊。」

    「对，所以虽然我并不讨厌下厨这件事，但我还是懂得自我约束……话说司哥的动作也很熟练吧?」

    一边将炒好的面放入盒子中，细音对黑木这么说道。

    而黑木看来在谈话时手也没停下，仍然进行着作业；而且不只是高丽菜，他也将适量的肉切成一口大小。

    「毕竟我也是离家住在外面，能自己煮出某种程度的饭――只不过零碎的细活和收拾善后很麻烦就是了。」

    「原来如此呀～那么我们两个都很适合做这工作吧?太好了♪」

    细音对他露出笑容，黑木虽然没有回话，看起来也是颇乐在其中。

    「喔喔……!两位的手脚真快呢!」

    「啊，老伯你回来啦!……腰好一点了吗?」

    这时一位迈人老年的男性走过来――看来是这个摊子的老板。

    细音与黑木以及悟，他们为了去看真白跳神乐舞，本来是要前往后台休息室的。

    但是在途中遇见受腰痛所苦的这位摊贩老板。

    由于细音开口要留下帮忙，而黑木也说『没办法，那我也帮忙好了』，于是两人就留下来，交给悟去为真白探班，然后就演变成现在这样。

    「我贴了药布，稍微休息了一下；接下来只要不勉强自己，应该就不会有问题了。多亏了你们，我今年才能顺利摆摊，真是感谢你们……!」

    「啊哈哈，不用道谢啦!因为我们好像很适合做这样的工作。做起来也很快乐呀♪对吧，司哥?」

    「唔……是啊，意外地有趣哪。所以说老板你不用介意――如果你无论如何都要道谢的话，那就请我们吃这家店的炒面吧。你觉得如何?」

    摊贩老板郑重地向两人道谢，细音用笑容回应，而黑木则是刻意板着脸，如此回答道。

    「哈哈哈!请吃炒面那是再简单不过了!话虽如此，目前摊子的商品都是这位小姐亲手做的，或许你早就吃习惯了啊。」

    「咦?」  「啥?」

    听到这句意想不到的话（至少对他们本人是如此），两人惊讶地睁大了眼。

    「嗯……?你们是――夫妻对吧?」

    「「唔噗!?」」

    黑木与细音同时呛到。

    「哎呀，看到你们的背影，我还以为――你们知道的。」

    「咳咳!咳咳……!以、以为!?以我的年纪要当『太太』还太早了啦!!」

    ……细音不知为何也没有全盘否定，而是针对年纪吐槽。

    「在我们这个村子，十五、六就结婚并不稀奇喔?」

    「绫人『女婿』的身分就这样定了下来，也是因为那个理由吗……」

    「是啊，族长他们似乎打算再过五年就收网。」

    「你说收网……毕竟别说是条例了，连法律都不适用在他们身上……不对，我不是说这个!所以说我们――」

    「唔嗯，那么这位小姐的先生。」

    老板打断细音的话，他用『先生』称呼的人――当然是黑木。

    「在、在说我吗!?所、所以说那是误会――」

    「别在意那种小事了啦――总之你先吃吃看这个吧?」

    看来这位老板相当固执。他打断黑木的话，动作熟练地将细音做的炒面装入盒子里递给黑木。

    「我并不觉得那是小事啊……算了，总之我就吃吧。」

    尽管困惑，黑木还是拗不过他，伸手吃起炒面。

    「怎么样?」

    「……唔嗯，很好吃呢。」

    「是、是吗?谢谢你，悟哥。」

    听到黑木这么说，制作者细音露出了笑容――看到她的反应，老板说道：

    「――但是你一定不会想每天吃吧?」

    「不，就算每天吃也无――啊!?」

    说完黑木才发觉自己被套话了。

    ――如果对方是问『你一定想每天吃吧?』，那么黑木大概就否认了吧。对方早料想到这一点而进行诱导，于是他就这样上当了。

    他慌张地向细音望去……只见细音一脸惊讶表情，一张脸急速变红――

    「唔嗯，那就没有问题了吧。」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊!?不、不是!我并不是指想要每天吃什么的――咳咳!咳咳!」

    「好了好了，就是那么慌张才会呛到啦。喝下这个冷静一下吧。」

    「咳咳!抱、抱歉，那我喝了……!」

    看到黑木慌张过度而呛到，老板立刻递上一个装着『透明液体』的杯子。

    而黑木接过杯子，一口气灌入喉咙里。

    「――呼～……嗯?――」

    一口饮尽的黑木，先是露出讶异的表情……然后不知为何，脸上的表情便消失了。

    「咦?司哥……?」

    「是，我是黑木司，请问有什么事呢?」

    「…………不好意思，请问你给他喝了什么?是自白剂之类的东西吗……?」

    见到黑木有如机器人般的反应，哑然失色的细音向老板如此询问，而老板则是从背后拿出一个瓶子回答道：

    「不，不过就是这个而已……」

    「『神酒』……是酒!?……啊～真是的!骗他一口气乾掉日本酒，而他竟然直到喝完都没察觉，然后又是这异常的反应，这要我吐槽哪一点才好啊!?」

    「你真是辛苦呢。」

    「这是谁害的啊!?总之那是奇怪的酒吗?」

    「不，是人类也能喝的普通的酒。」

    「也就是说，这是司哥喝醉的习惯……?这么说来，我听说有人喝醉酒就会变得坦率……司哥?」

    被细音问到的黑木，他既不脸红，身体也站得很稳。

    非但如此，他立正不动，面无表情，再次以机器人般的语调回答：

    「――是的，由于摄取过量的酒精，造成判断能力发生异常，必须稍微等待才能恢复平常状态」

    「――看来这好像是『坦率』没错……」

    「唔嗯，看来他毫无疑问是喝醉了――你们帮到这里已经够了，就到那边的草丛去休息吧。有句很方便的格言，叫做『藉酒装疯』。」

    「……我们正常地休息就可以了。」

    或许是连续吐槽累了吧，细音冷淡地说完后，手脚俐落地收拾善后。

    「……你们真的帮了我的大忙，等那位老兄恢复正常后再过来吧。我会给你们谢礼做为报答――对了，先收下这个做为纪念品吧。」

    他说着递出来的是两张狐狸的面具，那并不是便宜的塑胶制品，而是精美的木雕工艺。

    「哇，谢谢你!我们玩得也很愉快，所以谢礼就不用了……晚点我们再过来吃炒面♪那么我们走吧，司哥。」

    「遵命，请让我陪伴您。」

    「呃、那个……真是搞得我很不习惯啊……?总、总之等一下见!」

    细音说着就离开那里，找寻可以安静休息的场所，不过……

    「――这么说来，他会服从到怎样的地步呢?……司哥，请你学狗叫。」

    「汪!」

    「毫不犹豫，那么……司哥，先来个侧翻，再来个后翻。」

    「喝!（沙）哼!（碰!咚!）」

    他毫不犹豫地执行命令，伴随着简短的吆喝声，成功地达成命令。

    「喔……!嗯～身体能力也提升了吗?那么180度劈腿。」

    「――!?无法执行。」

    他立刻执行――却失败了，似乎是无法劈开腿而造成股关节疼痛，黑木躺在地上，面无表情地说道。

    「无法超过柔软度的极限。那么接下来，侧翻接后翻，着地再学猴子叫。」

    「喝!（沙）哼!（碰!咚!）吱吱♪」

    「……连羞耻心也没有……为什么呢?明明是好玩的事，却一点也不好玩……」

    自己命令他做的事，细音还说出这么过分的话――不过确实这也难怪，既没有人吐槽，对方也没有反应，那么即使让他做出这种蠢事，也只会感到空虚而已。

    「――由于运动的关系，对于分解酒精的机能造成阻碍，建议进行休息。」

    「…………对不起。唉……那么我们就到那边坐吧?」

    对自己的行动感到疑问后，再听到黑木机器人的报告，细音也觉得这种事很愚蠢了，于是她引导黑木坐在树下，自己也跟着坐了下来。

    「我在做什么啊……?」

    她发出毫无意义的自言自语，然后朝坐在身旁的黑木看去，而黑木依然面无表情，直视着前方。

    「……真让人莫名火大……提问，请说出司哥过去的心理创伤。」

    「曾经差点被彪形大汉玷污。」

    「!?」

    细音本来只是打算发泄情绪随口问问，这时却不自觉地被吓得后退了。

    「…………第二个问题，过去的男性经验有几人……?」

    「总算得以保持在零。」

    看来那段恐怖的经验，甚至让他在没有感情的这个状态下，也说出『总算』两个字。

    细音放下一颗心。但是……她同时想到了下一个问题，双颊微微泛红地问道：

    「那、那么……女、女性经验呢……?」

    「是零。」

    「♪」

    这次细音不只是放心，更是做出了胜利手势。

    ――但是她的脸突然变得更红了。

    「我、我真的要问这个问题吗……?可、可是以后不会再有这样的机会了……!最、最后的问题!!你喜欢的人是……!喜欢哪种类型的女孩子!?」

    一番犹豫之后，在最后一刻却微妙地退缩了……虽然如此，细音还是说出了问题。就在她屏息静气的期待之中，稍微停顿了一下之后，黑木的回答是――

    「绝望的贫乳，本以为她是S属性的策士，其实却很莽撞；以为她是我行我素的人，其实却缺乏主见，容易受人影响，一遇到困扰马上就会叫宠物咬人。我喜欢的就是这样一个让人伤脑筋的女孩。」

    「………………为什么呢?我感到既高兴又火大……!!」

    她的表情在喜怒之间摇摆不定，即使想采取暴力行动，对方却依然面无表情，而且既然都已经说是『最后的问题』，她也不能再问下去了。

    细音在愤恨与喜悦间挣扎……不过她忽然回过神来。

    「他在这种状态下，问了也没意义的说……真是的，我到底在干嘛啊……?――司哥，你稍微酒醒了吗?」

    「――距离思考线路恢复尚须少许时间，通常行动则不受影响。」

    尽管脸颊泛红，细音仍稍微冷静下来；她听了黑木的回答，于是靠近他的脸，重新审视一遍。

    或许是因为喝了酒的关系吧，脸颊有些红……不过既然黑木都说没问题了，她判断应该不要紧吧。

    「……那么我们回去老伯的摊位吧，司哥……最后让我稍微发泄一下郁闷。我要你背我回去，这样可以吗?」

    「……唔嗯。」

    「……咦?」

    细音大吃一惊，黑木在她前方，背对她蹲了下来。细音犹豫了一会儿后――

    「………………嗯。」

    微微点头，攀在他的背上。

    黑木站起来，迈步前行，而背上的细音则戴上了摊贩老板给她的狐狸面具，然后再从后方，为黑木戴上另一张狐狸面具。

    ――红着耳朵的狐狸面具男女，就这样默默地前进了一阵子。

    最后，攀在背上的狐狸面具终于自言自语地说道：

    「唉……――这个人是什么时候恢复正常的啊……?」

    「…………」

    摄影机就这样跟着缓缓步行的两人，继续拍了好一阵子――

    ◆    ◆

    「「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………」」

    影片结束后，黑木与细音发出哀嚎，抱着头趴在桌上。

    ――被人看到刚才的影片……会有这种反应也是很正常吧。

    毕竟连真白似乎也觉得很尴尬，这段影片不是寄给本人，而是寄来我们家，永久大人也真是太过分了一点……不过同时我也能够理解他的心情，因为既然得到这样的影片，无论如何都会想寄过来吧。

    「这、这个嘛，该怎么说……很好的影片啊。」

    「你、你这混帐……乾脆杀了我算了……!」

    黑木奄奄一息，以仿佛要咒杀对方般的眼神瞪着我。

    「那、那是我鬼迷心窍了!!你想想，就是以参加祭典的心情，不小心玩过头――」

    「可是啊，细音?」

    我打断有一半陷入恐慌状态的细音，道出一直想找机会指出的事实。

    就是从刚才谈到黑木父母时，我就一直很在意的事情。

    「虽然你那样说，可是你们已经打过招呼了……对吧?」

    「咦?打招呼?」

    果然，看来她的头脑失去平时那样的灵光。

    「不，我不是说『普通的打招呼』，而是『跟双亲打招呼』……你已经见过黑木伯母了吧?」

    谈到那个话题时，她虽然显得颇为震惊，但很明显是认识本人的样子。

    「什――!?那、那是……司哥!你说句话啊……司哥?」

    「…………」

    黑木趴在桌上，一动也不动。

    「……悟?这就叫做过量耻（致）死吗?」

    「或者说受了耻（致）命伤吧――在双层的意义上，我要说声声『请节哀顺变』。」

    既然奇亚无法挺身解释，这时就无人能掩护细音了。

    「!我、我差不多该回去了!!」

    「汪、汪呜!?」

    细音似乎决定逃走，奇亚也慌张地站起来。

    ――也是啦，以现状来说，她也只有这一步可走了。对了，在那之前――

    「――这么说来，你不是说有事才来的吗?」

    我想起和她通电话的时候，她说过本来就打算要来我们家。

    「咦?――啊，我都忘了……呃、就是关于上次说的那件事，我接到报告，似乎是能够找到成员了，等到成员都凑齐之后，就要拜托真白和圣宵罗?」

    「啊，好的，我了解了。」「呜喵?……喵!好，我会加油的!」

    真白爽快地答应了细音的请求，而圣宵起初似乎是忘记了，但很快就想起来，她也愉快地答应。

    「那么细音姊，你要不要再多留一会儿，我们来讨论一下吧♪」

    「啊、啊哈哈哈……因为好像会被逼供出许多不必要的话，我今天就回去了。那么明天见了!走吧，奇亚!」

    「汪!」 

    就这样，细音与奇亚走出客厅，之后便传来她开门走出玄关的声音。

    「――好了，现在细音也回去了……黑木你还打算装死到什么时候?你那样做是为了让细音先回去对吧?」

    听到我对仍然趴在桌上的黑木这么说，泽、真白和圣宵也往黑木的方向看去。

    「…………这只是因为我尴尬而已……不是为了她。」

    黑木坐起身子说道，他果然还是一副不高兴的表情。

    「好吧，就当是那样好了――你留下来就是代表你有心说明吧?」

    「……你们根本也没打算放过我吧，反正之后再被问到也很伤脑筋。」

    「这样也比较不会对细音姊造成负担吧♪」

    「……嗯，真白，那种事就算发现也别说出来，那样才是替别人着想哦……?」

    但是说出口才是真白的风格――黑木彷佛在忍耐着什么一般，身体不停地颤抖。

    「那么我马上就想请问……你们是什么时候『面见父母』的?」

    「……并不是问候过啦，起先是我老妈来派出所采班。」

    「这个嘛，伯母好像偶尔会过去吧?」

    黑木阿姨到了现在仍是有些过度保护孩子，有一段时期我甚至怀疑黑木有恋母情结呢。

    「是啊――然后碰巧细音也来了……而细音的母亲也跟踪女儿过来。」

    ……在还没做好心理准备之前，最不希望发生的就是这种情况啊。

    「……嗯，然后伯母们怎么说……?」

    「两边似乎都很中意，不过……」

    黑木回答蔚奈侍猓但明明是好的结果，他的脸色却依旧沉闷。

    「双方的母亲意气相投……开始聊起是否要入赘、小孩名字等话题……」

    黑木非但脸色沉闷，甚至眼神注视着远方说道。

    虽然希望对方别那么热心，可是因为对方没有恶意，所以也不能发出强烈抗议，那样的心境我非常能够体会。

    「我说黑木啊，受到家人催促，那感觉相当难受吧……?」

    「――对喔，你也体验过这种滋味……!抱歉，我过去还一直嘲笑你……!!」

    「你明白就好了，我们一起坚强地活下去吧……!」

    （紧握!）

    我与黑木不约而同地伸手握住彼此的手。

    「喵……?真白，为什么大哥哥们突然变得那么要好?」

    「呃……该说他们是站在同一座悬崖上的战友吧……?」

    不愧是真白，比喻得很恰当……而我身旁的我苍诳嘈Γ由此可知嗡坪跻簿醯檬懿涣恕

    「话说回来，细音刚才说的『上次那件事』是什么事啊?」

    「咦?细音没对你说过吗?就是这次文化祭的事啊。」

    「嗯……?不，这我有听说，是说要开咖啡厅吧。但那件事为什么会和真白与圣宵扯上关系?」

    看来细音并没有把事情全部告知黑木。

    「是咖啡厅没错，不过多了些追加要素。只是原本因为不知道赶不赶得上，所以我们本来是以没有也没关系的方式来准备……而现在似乎赶得上了，她说的就是这么回事。」

    「唔嗯，原来如此――那么那个追加要素还在保密中吗?」

    「我是可以告诉你啦……不过细音大概想给你惊喜，所以我还是帮她保密吧。」

    「……嗯，就是说啊♪」「没错♪」

    斡胝姘滓餐意我的做法，圣宵也露出愉快的笑容。

    「唔嗯……我是多少能够预测到啦，不过既然如此，我就期待当天的成果吧。」

    「那么黑木啊――细音果然有邀你来参加吧?」

    「……结果又回到这个话题上啊?」

    看到黑木僵硬的表情，我与巍⒄姘住⑹ハ一同放声大笑。

第六只 二章 倾诉思念之后『各自的由来』

    「――什么?你是说我们班吗?」

    「是的……电力系统似乎发生故障，但听说很快就会修好了……」

    细音与黑木造访的隔天早上。

    现在是学生上午最后一堂的上课时间。我因为没有课，正在教职员室为下一节授课做准备的时候，白川小姐过来找我。

    「偏偏挑这么冷的日子空调故障啊……」

    「是的……似乎是变更温度时发生的故障。大概要1―2小时才会修好，可以请您通知学生吗?」

    今天天气固然很好，但是以这时期来说，气温算是低的。在这种气温下却遇到空调故障。由于空调才刚停止，所以现在应该还不要紧……可是等到午休开始的时候就会寒冷难当了吧。

    「――我知道了。不过话说回来……我感觉已经很久没有和『事务员』身分的白川小姐说话了呢。」

    「听你这么一说，确实是如此呢。实际上我们偶尔还是会说话……因为『那方面』的谈话给人的印象太深了吧。」

    白川小姐笑得开怀。

    果然与日常对话相比，白川小姐身为炽天使加百列大人的使者・座天使诗利亚的身分给人的印象最强……更进一步来说，第二强的是身为『腐海之主』的白川小姐。多亏如此，她身为事务员的模样，可以说印象稀薄得快要忘记了呢。

    「――啊，对了，财天寺有事要离开学园几天，因此他托我传话『我不在的期间，社团就拜托您了』。」

    「社团?――啊啊，是指剑道社啊。我知道了，从今天开始吗?」

    「是的，顾问老师也说为了准备文化祭的对抗赛，可以的话希望你帮忙照看。」

    「我明白了，有时间我会过去的。」

    财天寺先生平常负责指导没有教练的社团，刚才提到的剑道社就是其中之一。由于顾问老师的经验尚浅，所以他相当地倚赖财天寺先生。

    然后……其实我也有剑道经验，有时也会去社团指导。

    「喔，下课钟声快要响了，我该去班卜了。」

    「啊，是的，麻烦您了――啊啊，对了，我听说小巫蛱觳〉苟　…她的身体没事吧?」

    「是的，她很快就康复了。今天也顺利地来上学，谢谢你为她担心。那么我先走一步。」

    为了尽早告知学生们，我向白川小姐稍微行一个礼后，便急忙地赶往教室，然而……

    「………………」

    临别之际，我感觉白川小姐的脸色似乎有些凝重，会是我多心了吗……?

    当我抵达教室的时候，下课钟声刚好响起，同时教室的门被开启，要前往贩卖部的学生们从里面飞奔出来……其实我应该要训斥他们『别在走廊上奔跑!』，但我很了解对高中生的食欲而言，做那种事既白费力气，而且又顾人怨，所以我选择无视。

    接着从教室走出来的人，是负责刚才那节课的英语老师，我向他行礼致敬，与他擦身而过。进入教室中，随即细音马上发现了我。

    「啊，悟哥!你来得刚好……不知为何，教室好像变得特别冷呢?」

    「是啊，我就是为这件事而来――其实是因为空调故障了，由于修理必须花费1～2小时的时间，所以请你们多穿件衣服，忍耐一下。」

    话一说完，『钦～……!?』学生们一同发出不满的声浪。

    「啊，我明白你们的心情……不过很抱歉。目前也只能这样，下一节课就会修好了，请你们忍耐一下，好吗?」

    「唉……那也没办法，反正就算抱怨也不能解决问题……」

    随着细音之后，其他学生也都表示『那也没办法……』。

    「――咦?悟哥，你那件毛衣是……?」

    在事情宣布完毕后，细音眼尖地向我问道。

    「嗯?亏你看得出来呢，这是前天嗡透我的。」

    「她送你的?也就是说……这果然是吻资种的!?哇啊，完成度很高呢……」

    细音来到我身前，拉着我的领口确认毛衣的织工。

    没错，我也是前天收到时才听她说的――嗡坪踉诎底缘乇嘀着衣物。

    她编织给圣宵的是手套、真白是围巾、绫人与久远是毛线帽，而我则是一件毛衣。

    「哇啊……我虽然知道斡性诒嘀东西，没想到她做了那么多啊……咦?我记得她说要织些图案的呀……?」

    「……你连这个都知道啊。纹涫狄灿凶鲎约旱拿衣，打算和我配成一对，但是――似乎太难为情了，所以她就放弃了。」

    多亏如此而诞生的这件无花样白色毛衣，由于完成度也高，就成为不管穿到哪都不会感到羞耻的实用防寒衣，话虽如此――

    「――不过即使是上面多了花俏粉红色爱心的情侣装，我也是会穿的。」

    「「「「「我吃饱了!!」」」」」

    不知何故，教室内全部的学生都异口同声喊着吃饱了。

    「咦?你们什么时候吃完午餐的?真快啊……」

    「不是那样!应该说我们是撑得要死，吃不下了啦!!」

    「我每次不禁想，你们那样的行为该不会是故意的吧!?」

    「一瞬间甚至让我忘记寒冷了!!」

    我一说出我单纯的感想，学生们立刻群起非难。

    「真是……老婆不在也这样……」

    听到一名学生语带讽刺的这句话，细音露出了苦笑。

    「呃……不好意思――尉涂旃来了喔?」

    「「「「「咦!?」」」」」

    大部分的学生发出近似厌恶的叫声。

    「我过来吗?」

    「是、是啊，因为比丝它们的事，我想和她做事前的讨论――」

    「……细音，我来了喔?――啊、悟……」

    「――才刚叫她，她马上就过来了……」

    细音说明到一半，伪救司偷浅×恕０含细音在内，多数学生都做出头痛的动作。

    「……嗯，悟为什么会在这里?」

    「啊啊，因为这间教室空调故障，我是来通知这件事的。」

    「原来如此……所以才会这么冷啊。」 

    蔚纳砩喜⒚挥写┥媳Ｅ衣物，看她的动作似乎有些觉得寒冷，而细音见此情形，好像想到了什么，只见她露出像是自暴自弃……又隐含着疯狂的笑容。

    「各位～你们都很冷吧?……要不要乾脆来个以毒攻毒，藉此稍微忘记寒冷呢?」

    「「「「「…………!?」」」」」

    不知为何，细音用拇指指着我如此说道――『以毒攻毒』……?她想做什么啊……?

    学生们听了细音说的话，一阵面面相觑之后。

    「「「「「…………（点头）」」」」」

    他们仿佛做好觉悟般地点头答应。所以说你们到底在们什么啊……?

    「……OK，那就开始了喔――?你把手贴在悟哥的脸颊一下。」

    「……?嗯，我知道了。悟，可以吗……?」

    「好、好啊，可以……」

    一得到我的许可，伪阕裾障敢舻闹甘荆将右手贴在我的左颊上。

    「……嗯，悟的脸颊好温暖……」

    「蔚氖忠脖冰凉凉的很舒服。」

    「悟……可以就这样再一会儿吗……?」

    「――好，你喜欢多久都行，巍…」

    「嗯………………」

    瘟臣瘴⑽⒎汉欤注视着我。

    「…………」

    而我也仿佛被迷住一般，朝她凝视回去。

    「「…………♪」」

    然后我和蔚牧成献匀坏馗∠中θ荨―

    「「「「「热死人啦，你们两个～～～～～～!!!」」」」」

    不知为何，周围的人对我们发出怒吼。

    「你们两个绝对忘记我们的存在了吧!?」

    「太热了!与其说热，倒不如说烫死人啦!!」

    「呀驹――!寒冷的天空万岁――!!」

    抗议的呐喊此起彼落，其中甚至有学生打开窗户，探出身子对着外面大喊。

    ――我虽然感到疑惑……不过姑且就不去在意了吧。

    「……啊，悟，你穿上这件毛衣了……?」

    「是啊，这是吻资治我做的嘛，而且非常地暖和……谢谢你，巍！

    「嗯……♪我再做些什么吧?……比如说两人一起围的围巾，你觉得如何呢……?」

    「哈哈哈……虽然有点害羞……不过那样或许也不错――」

    「快停止吧!?大家的血条早就归零了啊!!」

    「啥……?」

    我听到细音有如悲鸣的声音，匆地转头一看。

    「……嗯……?你们在做什么呀?」

    ――不明所以。包含细音在内，有数个人表情僵硬地站着，但是……半数以上的人都倒在地上，或是全身痉挛，或是拚命抓着脖子。

    「危你真的毫无自觉!?真的毫无自觉吗!?」

    「太、太甜了……甜死人不偿命啊……!」

    「最近还给我积极地卿卿我我……我要将他们命名为自走笨蛋情侣武器（Active Baka Couple），简称ABC武、器……（咽气）」

    也有学生挤出最后一句话，然后彷佛断气一般地倒下。

    「不、不过话说回来……为什么你们能承受刚才的攻击……?」

    「「「「「咦?」」」」」

    一位有如重伤，或者是重症患者的学生，摇摇晃晃地站起来问道。

    对他这句话感到疑问的是仍然站在原地、包含细音在内的六位男生和七位女生。

    看到这共计十三人所站的位置，我的脑中浮现一个推测。

    「啊……我大概知道了，提示：你们看站着的男女比例与所站位置。」

    「「「「「……啥?」」」」」

    倒地的学生们一时间忘掉痛苦，往四周环视了一遍。

    男女比例是6：7，几乎可以看成是1：1；而除了细音以外的十二人则是男女一对，站在较近的位置。

    「……该、该不会……!?」

    学生们恐惧战栗，然而……在伤口未深时教导他们现实的残酷，那也是身为教师的职责。

    「我猜站着的全都有男（女）朋友了。」

    「「「「「不好意思♪」」」」」

    「「「「「咕、啊啊啊啊啊啊啊啊啊……!!」」」」」

    已经倒在地上的学生们发出深沉绝望的哀嚎。

    「话说回来，我们班有那么多班对啊。」

    虽然没有做过统计，不过一个班有六对，应该算是相当多吧。

    「嗯～我想这大概……和悟哥与我灿泄叵蛋?」

    「啥?我吗?」 「……嗯?我也有吗……?」

    「……因为平常有事没事就被你们在眼前表演，这样心里有意中人的人会认为『我也想赶快像那样』吧?我想这大概就是笨蛋情侣空气传染的真相。」

    「「「「「（点头点头）」」」」」

    宛如证实细音的话一般，站着的其他十二人深深地点头同意。

    「……可恶!钤宫是早就知道了，没想到其他竟然还有这么多叛徒……!!」

    「「「咦……?」」」

    趴在地上的一位学生的这句话，让我和巍⑾敢敉时有了反应。

    「细音……你自己说出来了吗?」

    「咦?我没有那种印象……不、不对!我可没有男朋友喔!?」

    听到细音拚死的抗议，班上同学们则是――

    「「「「「…………（哼）」」」」」

    ――发出了嗤笑。

    「为、为什么!?」

    「……细音?大家好像都很确信喔……?」

    正如嗡说，他们每个人好像都视为理所当然一般。

    ――如果他们说的真的是黑木，那么恐怕是……在校外教学旅行的时候吗?

    「……发生了什么事吗?」

    「那是校外教学旅行时候的事……细音，可以说吗?」

    「有发生什么事吗……?」

    听到我的问题，一个女生开口回答道，然而细音似乎仍然摸不着头绪。

    「水上老师?某间神社有『恋爱占卜石』，这件事您知道吗?」

    「是啊，我大概知道。」

    我记得那是……有两块相隔一段距离的岩石，相传若是能闭着眼睛走过去，触碰到另一块岩石，恋爱就会圆满。

    「我们也推荐细音与黑木先生去占卜看看，结果――」

    「――啊!等、等一下!!」

    就在话题渐入佳境的时候，细音好似想起了什么――但是已经太迟了。

    「――两人异口同声地说出『不，我不需要――咦?』，然后面红耳赤地看着彼此……这样任谁也会发觉吧?」

    「啊、啊啊啊啊啊啊……」

    细音羞到耳根子都红了，她抱头蹲了下来……

    ――不需要恋爱占卜，那也就是……已经有对象了。

    而他们的举动又那么地自然一致，那样确实就没有辩解的余地了。

    「细音……」「……嗯，细音?」

    听到这一段小插曲，我与――异口同声地说道：

    「「笨蛋情侣也要适度喔?」」

    「「「「「你们没资格说那种话啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」」」」」

    最后大家一同吐槽做为结尾。

    ――总之看来大家都忘记寒冷了，所以这样也不错吧。

    ◆    ◆

    当天的放学后。

    「手!面――!」

    「喔!!」

    穿戴着防具的学生使出击手转击面的连续攻击，我原本想趁躲过击手后反击，但是无奈破绽太少，我只好放弃反击，隔开攻击后与对方交换站位，重新拉开距离。

    我如同早上承诺过的，来到剑道社指导，却不知何故与主将比赛了起来。

    自从比试开始已经经过一段时间。所以就算这时输了，我也算保住了面子，不过――我完全不打算输……我的策略很顺利，大概再过一下子就会分出胜负。

    我与对方的间距是一步一刀――往前踏一步，竹剑就可以触及的距离，采取※中段的架势，和平常并没有两样，不过――只有一点不同，那就是我持竹剑的手，比平常要远离身体一点。（编注：日本剑道中最基本的架势，右脚前、左脚后，竹刀刀尖指向对手的喉部。）

    一般的社员是不会发现这点的，但是这位学生不傀是主将；或许是无意识地抓到这个『破绽』了吧，从刚才攻击我手部的次数就增多了。

    ――大概就是下一招了吧?……上了吧。

    我缩短半步距离，我的手勉强进入对方的攻击范围内。

    「――!」

    对手有了反应，但是还没攻过来。我从这里往前踏步，瞄准头部――挥剑。

    「手――!咦!?」

    主将也有所反应，瞄准我向前伸出的手部，但是――你太天真了!

    「面!!」

    啪――!

    对方正如我所引诱，瞄准我的右手攻击，而我则是将右手放开竹剑，于是单靠一只左手使出的单手击面，漂亮命中了对方的面部。

    「「「「「喔喔喔喔喔!」」」」」

    听着其他社员的声音，我们回到开始位置，遵循礼节摆好姿势、蹲下、收刀、起身、后退一步、行礼。

    「你的技术很了不起，不过还是要练到能看出对方的意图比较好。」

    「果然那是在引诱我吗……谢谢您的指导。」

    一连串的礼仪结束后我对他建议，而主将尽管有些不甘心，仍是回了我一个礼。

    「虽然早有耳闻……没想到老师这么强――平常明明是那副德性。」

    「因为听说老师从小就在道场学剑啊……虽然他平常是那副德性。」

    社员们小声地交头接耳――不过『那副德性』是什么啊。

    这么说来，我好像已经很久没有在学园比试了。

    因为我本来就极少前来指导，所以那也没办法。不过比试果然很快乐。

    「水上老师，可以拜托您再与我比试一次吗?」

    「0K，那么――」

    我欣然接受他的请求。然后就在我准备走向开始位置时，人口传来声音。

    「……嗯，悟――水上老师?」

    那是我听习惯的声音。我往那个方向望去，果然握看着这里。

    如果是平时，我会马上奔过去……但是现在我还想多享受一下比试。

    「――抱歉，我现在要开始比试……请你等到结束再说!」

    「…………唔。悟……!」

    蔚挠锲透露出对我的回答表示不满，称呼也从对外模式的『水上老师』，恢复成『悟』了――她或许是有什么事情找我，虽然脑中也掠过这样的想法……然而现在我的头脑已经进入战斗模式了。

    「水上老师……那样没关系吗?」

    「大概没关系，因为我想不是什么急事……只不过之后可能要下跪赔罪就是了。」

    我和面露苦笑的主将一起，开始进入比赛前的礼貌动作。

    不过……我还是会在意，于是稍微分心注意进入视界一隅的巍

    「…………嗯，对不起，这个借我一下。」

    蜗蛘驹诮处的社员借了一把竹剑，然后就那样摆出了中段架势。

    ――不会吧……她打算闯入比试，靠武力阻止比试吗?

    但是嗡站的位置，是以红色榻榻米所分隔的比试场之外，与我所站的位置有5公尺以上的距离。即使从那里拿着竹刀攻击过来，也不足以构成威胁。

    ――不过她的架势还满有模有样的，颇令我在意……先防御下来，再对她说教吧?

    不听她有何事就开始比试的确是我不好，可是不会剑道却拿着竹剑突击过来，再怎样也有点危险――足够让我用说教来推卸责任了。

    「――……呼。」

    或许是放弃了吧，我瞥到在视界一隅的畏潘勺耸疲吐了一口气。

    ――太好了，她放弃了吗……

    我这么想着，将意识集中在正面的比试对手――就在这个瞬间……

    蔚纳碛按游业氖咏缰邢失了。

    「…………什么!?」

    思考一瞬间停止，随即我急忙往嗡在之处看去――的确不在那里!

    我的思绪因困惑而再度紊乱，但――

    ――糟了!?这是……!!

    我想到一件事，于是转往我预测的方向，也就是背后。只见――

    「喝――!!」「什――!?」

    我丫将竹剑高举在上段，进入攻击态势之中，比我预测的更快了数倍。

    畏⒍攻击的呼气声，与我惊讶的声音是同时响起――已经来不及防御了。

    ――但是……我怎么能这么简单就被夺走一分……!!的竹剑迎去……!!

    于是我舍弃竹剑――然后身体一沉，空着的双手朝

    「「「「「空手入白刃!?」」」」」

    隔着面罩，我在蔚牧成霞到短暂的惊讶之色――但是她仍是就这样挥下竹剑――

    滋磅――!……啪。

    我的双手挥了个空，蔚闹竦洞┰轿业氖郑打中我面罩的中央。

    「…………」

    ……这是最难看的失败画面。被直接命中之后，我双手打在一起所响起的声音，听起来更是空虚无比――

    「……嗯，悟?」

    ※残心――倒不如说是有如压制一般，谓竹剑按在我的面罩之上。（编注：剑道用语。指完成刺击动作后仍不放松力气与架势，保持警戒以随时因应对方下一步动作。）

    「…………请问有什么事呢?」

    而我也是宛如全身僵硬，空虚地维持着双手合掌的姿势。

    「……嗯，理事长找你，我们走吧。」

    「遵命，长官。」

    「「「「「水上老师真弱!!」」」」」

    「不，刚才那并不是老师弱……是这孩子很强。」

    社员们的语气皆显得失望，而在近处的主将则帮我辩护道。

    「不，那个我们是知道啦……我们说的不是实力，该说是力量关系吗?」

    「听说老师在家中的地位是靠近底端……原来是真的啊。」

    ――那个谣言是谁传出来的?……是事实没错啦。

    「不过话说回来……我说伟?刚才那技巧是……?」

    「嗯，有人教我的，不过大概只能对悟使用吧。」

    人类的动作不可能快到无法目视……然而方才渖确实从我的视界中消失了。

    那么若要说到发生了什么事，那是我在分心的一瞬间，也就是在那段意识空白的时间，被她趁虚而入了。

    摆出架势，让对方产生戒心后，再松开架势。在对方心生大意，意识离开自己的瞬间――掩去一切预备动作、气息、声音，以最快的速度移动。趁着对方跟丢自己的身影，思绪混乱的时候，移动到正后方的死角，给予对方一击。

    嗡使出的就是那种为奇袭而强化、出其不意的奥义。

    话虽如此，这个技巧必须要能正确预测对手的视野，以及之后的反应，否则是办不到的；

    所以文壳盎怪荒芏圆恍柙げ饩鸵咽熘的我使用而已。

    而若说到我为何会这么清楚――

    「我不是说那个!那技巧是我们道场的奥义啊!?」

    就是这样。那是我所拜师道场的技巧……附带一提，这招我不会。

    更进一步来说，那个流派似乎是我师父的祖先所开创的，其他道场不太可能刚好也有同样的技巧。

    「……嗯，我也有偷偷地去学剑……因为我想和悟看着同样的景色……」

    「……你那样说，我就无法对你『偷偷去学』生气了……」

    「嗯♪可是……刚才那个时机点，悟应该可以攻击我的身体吧?那样一来就会是悟获胜的说……为什么?」

    ――还问我『为什么』。因为斡置淮┓谰摺…不，真要说的话……

    「我怎么可能对蔚督Ｏ嘞蚰?」

    「……谢谢你，悟――」

    「巍…」

    嗡颊泛红，露出笑容，我则是直直地注视她――

    「「「「「你们两个给我出去!!!」」」」」

    在响彻体育馆的怒吼声中，我们被赶了出去。

    附带一提，根据我后来听说的消息，剑道社员中有女朋友的人只有主将而已。

    我从剑道服换上平常的西装，再和我煌前往理事长室。

    「但话说回来……你从什么时候开始在那间道场学剑的啊?」

    「嗯……大概升上国中后不久吧?」 

    大约三年半……以瞒着不让我知道的时间来说算长了，但是要学会那样的身手，那样的时间就太短了。

    「我说『希望能保密』，师父也说『好像很有趣』，于是非常乐意地协助我……」

    「…………那个人的确会那么做吧。」

    我的师父人非常好，实力也是一等一，但却非常幸灾乐祸――我可以想像得到他愉快的笑容了。

    「然后我时常请龙美小姐和我过招……但只有偶尔能赢她。」

    「……偶尔能赢她啊。」

    翁岬降摹毫美』，是师父女儿的名字。另外她在初中、高中和我更是同学，有点难区分算不算是青梅竹马的女性。附带一提，她去年结婚，现在正是新婚燕尔。

    而龙美和我实力大概在伯仲之间，如果巍号级能赢』龙美，那我应该就『偶尔会输』伟伞…我们实力大概差不多。

    「……我要好好加油了。」

    「?」

    虽然未蟾挪换嵩谝猓但是身为男人，身为年长者，我的自尊面临危机了。

    「……咦?悟，你要走到哪里去?」

    「――嗯?啊，抱歉，我刚才在想事情。」

    当我在想事情的时候，不知不觉间已经抵达理事长室。差点就走过头的我回过神来，转身面向大门，然后伸手敲门。

    叩叩――

    「我是水上，听说您找我。」

    『……请进。』

    ――咦?

    从里面传出的回应……不知何故，听起来很阴暗。

    尽管觉得疑问，我还是和蜗嗍右谎郏彼此点了头之后，伸手开门。

    「打扰了。」

    喀恰。

    「抱歉找您过来，其实也不是什么大不了的事……哎呀?怎么了吗?」

    一进入室内，只见在里面的是加百列大人和白川小姐。但是她们看起来，完全不像刚才的声音那么阴暗。

    或许是我们露出了不可思议的表情吧，加百列大人一看到我和蔚谋砬椋便停下原本要说的话向我们询问。

    「啊，不……因为我们进来房间时，听到您的声音似乎有些阴暗――是我们听错了吗?」

    「……啊啊，是这件事啊――其实是白川有事情找我商量。」

    看来刚才那似乎是在想事情的缘故。

    「……嗯，原来如此，那么你们在谈什么呢?」

    「咦?那是那个……我在和加百列大人谈关于TCG的话题!」

    「啊……?是、是的，没错，因为那并非我的专门，所以我无法马上回答。」

    对于蔚奶嵛剩两人回答得有些慌张。

    ――TCG……是Trading Card Game（集换纸牌游戏）的简称……没错吧?

    「该怎么说呢，那既不符合白川小姐的印象……而且也无法想像会是加百列大人有兴趣的游戏类型吧?」

    「……嗯，有点无法想像……加百列大人会花钱买那种玩具呢。」

    「不、不，游王我还算略有心得――」

    「没错!戏王对我们腐女而言是不可或缺的类型!」

    「什……什么!?――――是、是啊，是那样没错，因为我想偶尔配合聊部下的兴趣也不错。」

    ……总觉得，白川小姐企图趁这个机会把上司也卷进去，而加百列大人看起来则像是说『你给我记住……』，散发出无言的愤怒。

    「我是不会阻拦啦――只希望不要连加百列大人都成为腐海的温床。」

    「――好、好的……我会铭记在心……那么我们进入正题吧。首先是先前为了调查，请比丝它们节制变身之事――由于已经取得足够的数据资料，所以我正式宣布解禁。感谢你们的协助。」

    加百列大人重新转换心情，以平常沉稳的笑容说道……感觉她似乎不希望触及刚才的话题。

    「……嗯，这么说来，到底调查了些什么呢?」

    「是的，由于知道那些孩子的变身，是以蔚牧α孔鑫来源，所以我们调查那会不会对本人造成负担。」

    「啊，原来如此――那么结果如何呢?」

    「是的，并不会造成多大负担……反而适当地消耗力量，对蔚慕】邓坪趸岜冉虾谩！

    对于魏臀业奶嵛剩加百列大人接连地做出解答……另一方面，白川小姐则是站在后方一步的距离，默默注视着情况。

    果然，从刚才我就觉得有些奇怪。不过……

    「蔚慕】怠…这么说该不会她昨天病倒是因为――?」

    「没错，我想原因就是平时原本消耗的力量没用掉，累积了太多的缘故――关于这件事我想请问危你病倒时出现了哪些症状呢?」

    「…………嗯，完全没有，我不觉得有什么异常。」

    「好，我就知道你会这么说――那么悟先生，请问她的情况是如何呢?」

    知道自己的身体不适与比丝它们有关，我欢会回答『没什么』吧……就算实际上是多么痛苦也是――加百列大人就是预料到会有这样的情况，所以才找我过来吧。

    「有出现晕眩、食欲不振等，几乎都是感冒初期的症状。正如她本人所说，感觉并不是那么严重……不过我认为也没有轻微到可以无视的程度。」

    「…………哼。」

    畏⒊隹挂榈纳音，我总之先抚摸她的头，让她安静。

    「原来如此……关于这件事我们会再稍微调查一下。虽然并不特别限制你们什么，但若是你们有任何发现，麻烦请向我报告。」

    「我知道了――谢谢您。」

    「……嗯，谢谢。」

    「――不，这不算什么，我要说的事情就是这些。」

    「是，那么我们就告辞了――危我们走吧?」

    「嗯――再见。」

    跟在我之后，我残幸桓隼瘢我们两人就这样走出理事长室。

    「……悟?加百列大人她们――」

    「是啊，她们有事瞒着我们……希望不是什么坏事才好。」

    说不定……她们本来找我们来是为了其他的理由；而且虽然不知是什么事，但她们肯定是隐瞒了某件事――不，应该说是避而不谈。

    「不过我想，那应该是为了我们着想吧。」

    「嗯，是啊……希望没事才好……」

    加百列大人他们三位是真心为我们着想。所以他们有事情隐瞒我们，也一定是他们认为那件事『还不到说的时候』吧。

    所以现在我们要相信他们，一边祈祷着什么事也别发生，一边等待。

    ◆    ◆

    「不告诉他们这样好吗……?至少可以让他们对最坏的事态做好心理准备……」

    悟他们走出房间之后，白川一脸认真地向加百列问道。

    「我知道告诉他们会比较好，可是……事态非比寻常。一旦说出，一定会成为他们的重担――目前还有时间，如果可以的话，我希望由我们先找出解决对策……就算真的非说不可――至少也再多给他们一点时间……」

    「说得……也是，最少这次的学园祭要让他们能毫无牵挂，开开心心地享受吧……」

    「――方才他们两人可能也察觉我们有所隐瞒了……即使如此，他们仍是刻意不问出口……我们一定要回应那份信赖。」

    ◆    ◆

    「怎、怎么这样……!大哥哥……那样太过分了――!!」

    圣宵悲痛的声音让人不忍听闻。

    「抱歉，圣宵……但是我办不到，我就是办不到啊……!」

    我什么也无法为她做。说起来都是我的能力不足，才会招致这样的结果……!!

    「怎么可以……我只要一点，真的只要一点点就好，可是……为什么这样都不行!!」

    「……抱歉，总之现在……你先用这个将就一下好吗……?」

    圣宵毫不掩饰地放声大哭，我捡起散落在脚边的『那个』递给她。

    「!我才不要那么!!大哥哥……我很努力喔……?真的、真的很努力了喔!?可是，为什么――!!」

    收下『那个』只是把问题往后延而已。为了挑战万分渺茫的可能性所进行的最后赌注，同时……那也意味着过去的努力白费和挫败。

    「……抱歉，我真的很抱歉，圣宵……!!」

    「怎么这样……我不想听那种话!为什么……为什么……!」

    她仿佛积蓄着愤怒一般，紧握双拳，全身颤抖――

    「为什么我的胸部不会变大!?」

    「所以说我无法想像大胸的圣宵啊!!」

    ……就是这么回事。由于变身解禁了，于是圣宵马上拜托我进行『变身的调整』……现在却是15连败中。

    在天狐之里的事件时，发现了我具有『调整他人能力的力量』，同时也得知我的印象对圣宵的变身也有相当大的影响。

    因此以我的能力，应该也能够让圣宵的胸部变大。

    「我很努力喔……?喝牛奶喝坏肚子!每天对着大姊姊的胸部合掌膜拜!我也对午餐时间的塔利先生膜拜!可是却……」

    ――圣宵小姐?姑且不论巍…最后那个只不过是乳房星人。

    「不、不过话说回来……想不到胸垫有这么多种类呢……」

    真白从脚下散乱的胸垫中捡起一件，脸上浮现僵硬的微笑。

    以前久远刚来到这个家的时候，圣宵也做过这样的挑战，原本以为成功了……不知为何，却只是从衣服里变出胸垫而已。

    而今天，悲剧又再度上演……而且上演了15次，因此才有散乱在脚下的15对假乳。

    「――呃、圣宵?这是我的猜想啦……大概就是因为先前有了那样的例子，所以哥哥心中更加无法想像丰满的圣宵吧……?」

    「呜喵……?怎、怎么回事?」

    听到担任监督的久远这么说，圣宵不明所以――而且久远手上也拿着胸垫。

    另外关于那个胸垫，起初只是单纯的布块而已：不过却随着次数增加而进化，到了最新一款时，已经是素材弹性十足，成为充满真实感的逸品了。

    ……但也正因为如此，当胸垫滑落之际，圣宵感受到的冲击，更是前所未有的巨大。

    「啊……有可能喔，感觉即使变大也都是搞笑收尾……」

    「我是用来搞笑的吗!?」

    圣宵一听，表情像是受到更大的打击。

    「……以实绩来说，那种说法并没有错，所以我也很难帮你护航……不过哥哥?假如圣宵成长到像姊姊那样的年纪，您还是觉得她会和现在一样吗?」

    「嗯～……不，毕竟到那时候她就不会是这模样了吧。」

    我试着想像真白所说『（年龄）变得和我谎的圣宵』，倒是意外轻松地办到了。在我的想像中，圣宵的胸部虽然还算不上大的程度……

    ――啊啊，原来如此，是这么一回事啊……

    「圣宵?只要大一点就好了吧?还有其他的要求吗?」

    「呜、呜喵?呃……我想大概没有了――」

    「唔嗯……好，那就试试看吧――拜托你再试一次。」

    「好、好!……我要变罗!」

    圣宵使劲地拚命想像自己所希望的模样。

    而我将手放在圣宵的头上――在脑中重现刚才所描绘的模样。

    ――无法想像她是波霸的模样，当然那也是失败的原因之一；不过那大概不是最大的原因。

    我一定是对只改变现在模样的一部分有所抵抗吧。

    所以这次我在心中勾勒的是……未来。

    「呜……喵啊啊啊!」

    伴随着吆⑸，过去未曾有过的光芒，从圣宵的身体发出。

    「……!」「圣宵!?」

    突然间光芒大作，与先前大不相同的情景，让久远和真白发出惊讶的叫声。

    正当两人因光芒眩目而无法直视的时候，站在最近处沐浴在光芒中的我，不知为何甚至咸觉不出有闭上眼睛的必要……只是静静注视着那幅光景。

    ……终于，光芒停止了。

    「――喵啊!呼……呼……这、这次呢!?」

    圣宵气喘吁吁，急忙往自己的胸部摸去。

    （柔软）

    「……呜喵?」

    （柔软）（柔软）

    「喵……?――太、太好啦啊啊啊啊啊啊啊啊!!真的变大了!用手摸也有触感!也不会掉下来!!」

    ……最后一句让人感觉有点悲伤，不过对于首次成功，圣宵欢喜无比。由于过于喜悦，以至于尚未发现自己胸部以外的变化。

    「――呃……圣宵……?」「圣……宵……?」

    真白与久远一脸茫然地叫着她。

    「呜喵……?对啊，是我啊……咦?」

    圣宵似乎终于察觉到异状了，她向四周东张西望，摸索着违和感的真相。然后她的目光，

    很快地注意到站在身旁的我。

    「……咦?大哥哥……你变矮了?」

    「为什么你会这么认为啊!?」

    即使被我吐槽，圣宵仍疑惑地歪着头――其脸部的位置比刚才还高。

    「那个……?圣宵，请你看看那个好吗?」

    真白手指着的是确认衣着用的穿衣镜。

    映在镜子中的是――一个大约是高中生的少女。

    美丽的黑发长达腰际，手脚修长，五官端正，就别人看来甚至可能会觉得她难以亲近，但是她丰富的表情，足以弥补这一点。

    看起来就是个美丽又可爱的女孩子，即使与位蛳敢粽驹谝黄鹨埠敛谎飞。

    「……呜喵?…………喵、喵啊啊啊啊啊啊啊啊!?大、大哥哥，这是怎么回事!?」

    「不，是这样的啦，只改变胸部的话，简直就像整形手术对吧?我之前就是讨厌这一点，根本无法忍受。所以既然要变，乾脆就全身都变成大人。」

    「原来如此……您就是直接想像将来的圣宵吧♪」

    「就是这么回事。那么……你觉得如何?就我而言，我是觉得这样非常好喔。」

    「嗯!非常好!谢谢你，大哥哥!!」

    圣宵说着扑了过来，尽管有些脚步踉呛，我仍是接住了她。

    「喔喔!――你已经长大了，这样扑过来很危险喔……」

    「呜喵……对不起……――不过我非常高兴喔!我是真的觉得这个模样很好，但是更让我

    高兴的是大哥哥夸奖我『非常好』♪」

    「是、是吗……?」

    怀中的她，脸上充满耀眼夺目的笑容。

    ――如果不是心中早已决定握飧龆韵蟆…

    「真的好漂亮喔，圣宵♪我有点羡慕呢。」

    「是啊!圣宵非常美。」

    「喵啊♪谢谢你们，真白，久远!」

    看着三人彼此笑容以对……我也开始期待起真白与久远的将来了。

    叮咚～♪咚叮咚叮咚叮咚～♪

    就在这个时候，有人急切地按响访客的铃声。

    「是细音……吧。这个时间来干嘛啊?」

    往时钟一看，现在是下午六点半。如果是来玩，那也太晚了。正当我在思考这种事情的时候，只听到响起啪答啪答的拖鞋奔跑声――似乎是稳タ门了。

    喀恰。

    『……嗯，细音，怎么了吗?』

    『嗨～♪我来是因为中午没讨论成，还有报告全员顺利凑齐了!我还做好说明手册带过来了♪』

    ――原来如此，细音，你这次还真卖力呢!

    「呐呐，大哥哥!我可以让大姊姊他们也看看我这个模样吗?」

    「嗯?好啊，当然可以――你去让他们吓一跳吧，我收拾完这里再过去。」

    「喵♪那我走了!」

    说着圣宵走出房间――好了，这散乱一地的胸垫该怎么办呢……?

    「……哥哥?让她一个人先过去真的好吗?」

    「嗯?为什么不好?」

    真白苦笑着向我问道……一旁的久远正一脸认真的表情在玩弄着胸垫，不过我决定不去在意她。

    「我想您大概马上就会知道了。」

    『喵啊!大姊姊们，你们看!你们看!』

    『嗯?圣宵，怎么――咦?』

    『咦……啊!?你是圣宵吗!?那模样是怎么回事!?』

    『你是圣、圣宵姊吗!?』

    『成功了!大家都吓了一跳♪』

    绫人因为是男孩子，所以没有观看变身，而是在帮忙危看来他是和我黄鹑ビγ帕恕６且理所当然的，三人见了圣宵都大吃一惊。

    「……这有哪里糟糕吗?」

    「大概会是在这之后吧。」

    『唔、唔哇……你竟然变得这么漂亮，到底是怎么了呢……?』

    『嗯!是大哥哥让我变成大人了!』

    『『…………咦?』 『…………』

    喀啷喀啷……

    只听到细音与绫人惊疑一声……还有大概是问稚仙鬃又类的东西掉落地上的声音。

    『其实我本来只是想请他弄我的胸部――』

    『咦、咦……啊?』

    『姊、姊姊!?你没事吧!?』

    『…………嗯，我没事的喔……?』

    圣宵喜孜孜地说着，可是我不管怎么听都觉得，其他三人一定是有什么误会了。

    『但是他说无法忍受只有胸部，所以乾脆把我变成大人♪』

    『………………我去问问悟。』

    『喂!巍伟!等一下!反正这一定是平常那容易让人误会的水上家啊!!』

    『没、没错啊，姊姊!因为小久和真白姊也在那里啊!!对、对吧?圣宵姊!?』

    『喵?对啊，真白和久远也有协助喔。』

    『四个人一起!?』

    『………………小、小～久啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!』

    「圣宵出马就会变成这样……您觉得如何?」

    「……是我的疏忽。」

    ――不过话说回来，这还是我第一次听到绫人这么凄惨的惨叫……

    「他很爱你呢，久远?」

    「♪」

    一旁的久远开心地羞红了脸，而我则想着『该怎么出去呢……』，苦恼不已地采取了行动。

    之后总算是成功解开误会。在全员都冷静下来的状态，看着长大的圣宵，这时细音开口了。

    「圣宵……我们来换衣服吧!」

    「喵、喵啊!?我穿这样也没关系……咦?细音姊，你的眼神感觉有点恐怖哦……?」

    「圣宵，可爱的女孩穿可爱的衣服，那是理所当然的权利!啊，不过你没什么衣服吧?危你有几件衣服适合现在的圣宵呢?」

    「嗯，我立刻能想到的大概有五件左右……」

    「我想也是……魏退给人的印象完全不同，果然只有那几件啊……」

    ……在有五件还说『只有』的这个时候，她们对衣服的执着就和男人完全不同了。

    「圣宵……暂时要请你担任换装人偶了，加油喔。」

    「呜喵……」

    圣宵表情复杂，有气无力地回应一声，一旁的细音则是取出了手机。

    「――喂，司哥吗?请你现在就尽可能，把Cosplay的衣服全部带来水上家好吗?十万火急哦。」 

    「呜喵!?」

    无视惊讶的本人，她继续与电话另一端的黑木谈话。

    『现在吗?你要用来做什么啊?』

    「水上家又追加了新的女孩子―而且有令人安心的水上家品质保证喔。」

    『OK，我马上就过去，等我10分钟。』

    「不愧是司哥♪我等你喔～」

    ――等了没多久――

    「没想到真的10分钟就到了。」

    正确来说，黑木是9分多钟到的，不过毕竟还是累了吧，他将带来的衣服交给细音后，就拖着沉重的脚步，走到客厅的沙发，然后直接坐下。

    「――嗯哼，因为言出必行是我的原则啊。」

    他大概是被……细音、Cosplay、新的女孩子这些要素吸引过来的吧。

    「这么说来，黑木，细音刚才说的『水上家品质保证』是什么?」

    「……你没有自觉吗?以小挝首，尽管年幼，圣宵、真白，伪娘的绫人，还有久远也是――聚集到这个家的女孩，大家的相貌都是高水准吧。」

    「咪♪」「……咪。」

    在我膝上的比丝发出一声『谢谢♪』，而理德的声音似乎有些害羞，它站在入口处，不时地偷偷往外面看。

    「这个嘛，我是同意啦……不过把范围设定在『聚集在这个家的女孩』，你不着痕迹地将细音也算进去了吧?」

    「…………那是你多心了，话说回来，理德在做什么?」

    我知道这很明显是在转移话题，但是我刻意不深入追究，选择回答他的问题。

    「它是在等久远回来吧?还有……那孩子刚才有些误会了，而那误会所受的伤害似乎尚未完全平复。」

    「误会?」

    话虽如此，它也不可担心我会对久远出手。

    「大概……它开始考虑到『久远离开自己的可能性并不是零』这件事吧……?」

    久远与才人的关系，从相遇的当初开始，就是久远全力追求绫人，所以他或许是第一次为这种事而担心。

    「原来如此，那么对于孩子的烦恼，你打算怎么办呢?」

    「嗯?不，我什么也不会做啊?」

    「嗯……?」

    黑木露出意外的表情，不过我也不是不能明白他的想法啦。

    「因为那是每个人必经的道路吧?而且……就算不是变心，那种担心打从一出生就会随时跟在身边吧。」

    简单说那就是『离别的恐惧』。若是论可能性――比如说明天我们之中就可能有人死去，这种可能性也不是零。

    「如果害怕那种事的话……要怎么怀着那种恐惧活下去?那是当事人该做决定，不是我能够置喙的。」

    「――唔嗯，原来如此……看来你并不只是个笨爸爸啊，或许该说你不愧是教师吧。」

    难得――或者该说这恐怕是我头一次听见，这家伙称赞我，不过……

    「啊――难得你这么说，不过我是笨爸爸没错喔?其实我之所以什么也不做，那是因为有别的理由……比丝没有采取行动，大概也是因为那个理由吧?」

    「咪♪」

    「啥……?」

    黑木一脸呆若木鸡的模样――这么说来，对他说也没关系了吧。

    「――因为我根本不需要操心。上次跟你说过，我们重新转生过的事吧?所以那种恐怖，我们全员都已经跨越过一次了。」

    ――老实说……那种滋味我不想再尝到第二次就是了。

    但是我和巍⒈人俊⒁淋健⒗淼拢现在的我们之所以这么地紧密连结，有很大的因素是那次经验的影响吧。

    「所以虽然不知道理德会找出怎样的答案，不过我并不担心，另外久远她――」

    「呃，理德，让你久等了……」

    「咪!」

    久远每次都是在这么绝佳的时机出现。但是不知何故，她抱着外出用的大衣，仿佛像是……要遮住身体前方似的。

    「那是怎么回事?」

    「嗯，因为我有兴趣，而且我想理德应该会喜欢，所以就……穿戴看看了。」

    说完，久远有点害羞地将抱着的大衣放下。

    「呜喵!?」「咪……」

    理德只是发出吃惊的叫声，而比丝则是『哎呀呀……』地苦笑。

    说到我和黑木则是……

    「  「…………………… （↑）  」  」

    一起别过头去……我想我们的脸颊大概微妙地泛红了吧。

    ……不，并不是看到什么不该看的地方，或者她的穿着不健康什么的――反而应该说，不健康的是我和黑木的心。

    久远的穿着基本上没有什么变化，只有一点……胸部……她装备着圣宵变身的副产物――胸垫（较大号）。

    简单说……完全就是『巨乳萝莉』，而且不知为何竟没有什么不协调感。

    我和黑木一边偷看那样的久远，一边小声地交谈。

    「……会觉得那是一种『犯罪』，是因为我们的心已经污秽的关系吗……」

    「不，我完全找不到可以否定的要素……那个很不妙吧。瞄准一点的破坏力可是非比寻常啊……――话说黑木，萝莉你也吃得下去吧?你没问题吧?」

    「――我的守备范围确实很广，但基本上还是贫乳派，所以总算还撑得住……话说你是萝莉也吃得下的巨乳派吧?你没问题吧?」

    ……虽然我心想『我们这是什么对话啊……』或是『终于承认你是贫乳派了吧』，不过这些都晚点再说。

    「因为我不是巨乳派，我是闻伞Ｋ以即使有对我造成伤害，对于我酝獾娜耍我犯错的可能性极低。」

    「…………如果对方是危你可能就会犯错了吗?」

    ――虽然我平常就努力地忍耐了，但我是个男人。

    而理德似乎也没有余裕听我们的这些对话。

    「咪、咪……呜喵……?」

    看来它总之似乎是先问呵呃、那个……为什么……?』。

    「嗯!……因为刚才好像让你担心了，我跟你说喔――」

    「――呜喵?」

    「我绝对不会主动离开你的，理德♪」

    「咪……!?」

    ――果然是久远技高一筹啊。

    久远拥有如孩子般的纯真，又能够不着痕迹地支持对方。这孩子的将来已经不是令人期待可以形容，甚至可说是令人恐惧了啊。

    「――关于我们刚才谈的话题……你觉得有必要担心吗?」

    「呼……原来如此。」

    就在我们的注视之下，理德靠近久远。

    「咪～……」

    「嗯，我不介意喔――来吧?」

    「咪啊!」

    久远蹲下来，张开双臂，理德扑进她的怀中，然后久远拥抱住它。

    那副模样已经足够让人感觉――无论变成什么模样，无论经过多久时间，这两人一定还是会像现在这样吧。

    「――那么理德……你果然是巨乳派吗?」

    「咪啊啊啊啊啊啊!?」

    这拉长的叫声，不知是被说中心事，还是因为误解，连我也无法判断――这个嘛……该怎么说呢，理德同学，祝你幸福罗。

    「啊，对了――久远，有个问题我早就想问你了――理德的哪一点让你这么喜欢呢?」

    「呜喵!?」

    我毫无他意地提出这个疑问，『非要在本人面前问那种问题吗!?』理德发出像是这样的悲鸣，不过久远看起来并不惊慌。

    「嗯……理德，你变成『绫人』一下好吗?」

    「……咪?」

    她毫无脉络地提出这个要求，理德似乎也觉得不可思议，但还是马上变身成人类的模样。

    「呃、我变身好了……小久?――哇啊!?」

    「嗯!谢谢你，绫人♪」

    久远绕到变身后的绫人背后，仿佛撒娇一般地从背后抱住他。也不理会慌张的绫人，脸颊磨蹭了数次之后，突然开口说了。

    「我跟你说喔，悟哥哥――嗯，我不知道，我想是『没有理由』。」

    「「…………钦?」」  「哦?」

    我和绫人一同咸到惊讶，而不知为何，黑木的语气似乎很佩服她的回答。

    「怎么说呢，他可爱、帅气、很珍惜我、其实很靠得住，喜欢的理由有很多，可是……我想那些大概全都是后来才找出的理由吧……?」

    「小、小久……?」

    绫人羞到连耳朵都红了，他叫了声久远的名字――而笑容回应他的久远则是――

    「所以绫人，我是毫无理由喜欢上你……而现在那些全都是我喜欢你的理由。」

    「――!!谢、谢谢你，小久……」

    久远的手贴在他的胸口，而绫人也将自己的手覆盖上去；他的眼中渗出热泪，脸红到不能再红，然后低下头去。

    无视道理的『全面肯定其存在』，既不矫饰，也无犹豫，那份率直的感情――绫人看来是确实地接受了。

    「――唔嗯，若说那是小孩子才说得出的话，也真的是那样没错……」

    黑木虽然那样说，但是他的语气明显透露出佩服之情，而我也同意他的话。

    「大概因为是他们两人，所以才能说出那样的话吧――那么绫人又是喜欢久远哪一点?」

    「咪～咪♪」

    听到我这么问，真白也『你可不能不说罗♪』跟着火上加油。

    「――呜、我也是……喜欢你的全部……但是――」

    「绫人……?」

    看到绫人低着头，话到一半停住，久远一脸不可思议的表情――最后绫人终于抬起头，看着久远，清楚地说道：

    「――你明明很文静，却总是拚命努力，真挚无比――我最喜欢的就是你这一点，『久远』?」

    「――!?谢谢你，绫人!!」

    「哦……」「咪……♪」

    预料之外的一句话，或者该说是最后的『称呼』，令久远惊讶不已，她立刻笑容满面，将绫人抱得更紧了。

    ――刚才那样真是有点帅气呢……

    黑木与比丝也对他表示赞赏与祝福。

    绫人接受了久远的告白，而且清楚地用自己的话回答――或许已经不能说他是『小孩子』了。

    应该说是果然不出所料吗……绫人红着脸，害羞地发着抖，勉强忍耐着；而久远也同样双颊泛红，但却是开心地用脸颊磨蹭着绫人――至少直到刚才是这样。

    「――对了!悟哥哥又是为什么呢……?」

    「…………啥?」

    ……火势完全往我这边延烧过来了。

    「唔嗯，这么说来，虽然有听说你们相识的经过……却还没有问到这样的问题呢。」

    「咪!咪～♪」

    黑木不怀好意地笑着，而比丝似乎是说『啊，我也想知道♪』――听到刚才的告白……我不说也不行了吗?

    「绫人有发现吧?久远和斡械阆嗨啤！

    「咦?……是、是啊，不只是声音……性格也有点像。」

    「是吗……?」

    黑木与比丝无言地点头附和。果然，本人是不会发觉的吧。

    「然后――我大概和绫人很像吧……浚看起来很冷静，但其实她很拚命。拚命地――想要留在我的身边，而且她非常真挚，毫不隐藏那样的心情。」

    「……嗯，我能明白，但那是――」

    我知道绫人想说什么。嗡――害怕因为自己是天使，必须面临再一次的离别，她真的非常害怕这件事。

    「正确来说――她是希望能继续活得像人类一样吧?所以才会那么拼命地，想要建立、保护自己的居身之地吧――所以我想成为她的居身之所。」

    「哥哥……」  「咪……」

    我想我大概也和绫人一样，我们的感情都是从回应对方心意的形式做为开始。

    ――就那种意义来说，这也是之后才附加的理由吗……?

    这么说的话，我的结论可能会变成和久远一样，都是『毫无理由』的开始……不过这种事我还是别说的好。

    「唔嗯，原来如此…………那么我也差不多该回去――咕啊!?」

    「别想逃。」

    黑木站起来，打算要逃跑，我则是抓住他的后领留住他。他应该是预测到之后的发展，准备要逃走了吧……但我可不让他逃。

    「到了这个地步，你也要说出来――好了，快说!」

    「为什么只有我是以审问的方式!?我、我没有什么可说――」

    「    「    「    「………………」    」    」    」

    我们全员都摆出『审问态势』，注视着黑木。

    「…………由于我父母的关系，我不擅于面对文静又压抑自己的女孩……」

    黑木似乎投降了，开始一五一十地道出。

    「这个嘛……因为文静又专情，好像就是病娇的第一条件嘛。那确实和细音是完全相反的类型。」

    「――应该说我是第一次遇到她那种类型。会为他人着想，却又能贯彻自己的意志，然而却又在奇怪的地方表现得笨拙……那样的她不是很令人有好感吗?」

    黑木移开目光说道，不肯明言自己被她吸引，这是他最后的抵抗吧。

    看到之前的影片我就有这个想法了，这家伙对细音的了解，比我想像得更仔细呢。身为双方的友人，我也为他们到高兴――不过我不会告诉他们就是了。

    「喔，已经这么晚了啊……」

    该问的事情也问了，谈话到此告一段落。我忽然在意起时间，往时钟一看，现在是七点半。细音他们那边似乎还没有要结束。

    ――好了，这下子晚餐该怎么办呢……

    「嗯……我说黑木啊?我想跟你商量一件事――晚餐我打算叫外送，你和细音要不要吃过再走呢?――钱由我和你对半分摊。」

    「――唔…………好吧，可以。不过我想你应该明白，叫太贵的我可是会拒绝喔?」

    「以菜鸟教师的钱包深度，我才没有那种胆量呢……那我们就简单迅速地来订披萨吧。为了保险起见，我向上面三人确认――比丝?我记得家里应该有附菜单的披萨广告吧?」

    听到我这么问，它彷佛搜寻记忆般，侧着头想了想，然后变身。

    「是的，我想应该有。我会去准备，所以姊姊他们就拜托哥哥了――稍后我也会端饮料过去。」

    「谢谢你。那么拜托你了，真白。」

    「――我也去吧。我对圣宵会被打扮得如何也有兴趣。」

    就这样，我与黑木前往位于二楼的蔚姆考洌奇亚却不知为何站在门前。

    「才在想怎么没看到你……你在做什么呀，奇亚?」

    「汪汪，汪呜，汪。」

    它一边说，一边比手画脚――呃，这是……?

    「――唔嗯，『圣宵要换衣服，所以我出来了』这样对吗?奇亚。」

    「汪♪汪、汪，汪呜!」

    当我还在思考的时候，黑木流畅地回答了出来。奇亚表示『正确♪』之后，又再继续比手画脚，而黑木再加以判读。

    「嗯嗯，『绝对不可以偷窥，那是犯罪』……你是在说我吗!?」

    「汪♪」

    「你难道以为我真的会偷窥吗……?」

    「…………（↑）」

    「为什么移开视线!?」

    黑木与奇亚表演了一段喜剧……听说他们其实一开始就意气相投，如今就像长年的搭档般，默契十足。

    当我充满感慨地眺望着他们的时候，奇亚忽然转向我这边。

    「汪呜……汪!」

    「嗯?呃!『安静地……听听看』?」

    「汪呜!」

    ……看来奇亚小弟在建议我偷听。尽管心想『这样好吗……?』，我还是敌不过我的好奇心。

    『――悟哥会喜欢的衣服啊……你觉得呢?巍！

    『……嗯，我想他大概并不是很挑剔喔?――如果我知道的话，那也不会那么辛苦了。』

    『嗯，我想想……啊!那个呢?之前穿过的……围裙!』

    『那、那个……现在的圣宵穿上那个可不是闹着玩的，还是别穿那个吧，好吗?』

    『是吗……?嗯～～那么……』

    『呐，圣宵?圣宵没有想穿的衣服吗?如果是现在的圣宵，我想大部分的衣服，你穿起来应该都很好看。』

    『我并不是很懂衣服……所以如果是大哥哥中意的衣服，我想我都会喜欢上的♪』

    『……圣宵?我很久以前就想问了……为什么你会那么喜欢悟哥?』

    『……咦?』

    这谈话的走向……

    「奇亚，你该不会也有听到我们说的话吧?」

    「汪♪」

    「原来如此。所以你才会建议我们窃听啊……」

    「…………别说『窃听』，至少说偷听吧。」

    ……喔，就在我们说着这种事情的时候，门另一边的谈话仍在继续着。

    『……这个问题我没什么想过，而且我也不知道……不过如果没有遇见大哥哥，我们就已经死了喔?』

    『――这么说来，听说你们在转生之前是……弃猫吗……?但是如果是那样，比丝和理德也是一样吧?』

    『对，当然不只是那样……大姊姊，其实大哥哥是个怕寂寞的人，对吧?』

    『……嗯，是啊――只是说不定那已经是「过去」了。』

    『呃……?』

    『我跟你们说喔?因为在前一个世界，大哥哥是一个人住吧?所以我想他大概是个怕寂寞

    的人。说不定……大哥哥之所以会把我们捡回去，也是因为那个原因。』

    『圣……?』

    『――或许就是因为那样吧，所以大哥哥才会总是陪在我们身边――即使是在我莽撞地冲进火场的时候也是一样。』

    『!?那种事……我倒是第一次听说。』

    『――我想就算不是我，大哥哥也一定会来吧……但我还是很高兴，高兴到我甚至觉得，就算我死掉――若是死在这里，那要是不错的结果了。』

    『『………………』

    『来到这个世界，大哥哥的身旁打从一开始就有大姊姊陪伴，所以他应该不会寂寞了吧?可是大哥哥还是一样温柔――这让我非常高兴。』

    『……嗯，是啊。即使世界改变了……悟还是一点也没变――你一定很高兴吧?』

    『对!所以我决定了，这次换成我要待在他身边。我绝对不会让他寂寞!』

    『那就是……圣宵在悟哥身边的理由?』

    『对……只要有大姊姊在，或许就不需要我了。可是我已经决定了――就算大哥哥说「不要我」，我还是要任性地待在他身边。』

    『圣宵……咦?这么说……你并不是喜欢他吗?』

    『咦?不是啊，我最喜欢他了。』

    『……诶?』

    『――因为当我想着那样的事情，不知不觉间就喜欢上他了♪』

    『啊、啊哈哈!原来如此啊～♪』

    「……抱歉，我有点太小看那孩子了。」

    「汪呜……」

    「这个嘛，那也难怪啦……我也是经过天狐之里的事件后，才清楚地理解到圣宵有这样的一面。」

    由于孩子气的关系，所以圣宵的这一面，平时都隐藏起来了。就算黑木与奇亚没发觉也是无可厚非――不过话说回来……

    「……其实我有点内疚……」

    「嗯?」

    「――在之前的世界，我因为自己寂寞而捡了那些孩子们……虽然不全然是那样，但那也确实是事实……」

    ……打从一开始，我并没有想着『为了这些孩子们好』――而是『因为我无法放他们不管』，这一点我也有自觉。可是――

    「至少我并没有做什么值得让他们仰慕的事……非但如此，我完全只想到自己。」

    在道理上，我也觉得那是稀松平常的事。

    以结果来说，我很重视那些孩子们，这一点我可以拍胸脯保证，所以那并不是什么坏事……至少我是这么想的。

    ――可是魏褪ハ他们的爱情太过耀眼……更让我觉得自己丑陋。

    「我一直为了这种事苦恼……但是原来魏褪ハ她们早就发觉了啊……」

    ――她们发觉了却还愿意待在我的身旁……还愿意接受我。

    「呼……不管你还是小危或是真白、圣宵她们――你们这家人真是麻烦啊――或许正是因为如此，所以才那么相配吧。」

    「汪♪」

    黑木并没有感伤，反而愉快地对我说道，而奇亚也开心地同意……那让我非常感谢。

    「……谢谢。」

    「――哼。」「汪呜!」

    感谢的话语自然而然地脱口而出，而他们各自的回答，也都很符合他们的个性。

    『咦?这么说来，姊姊又是怎么想呢?』

    『……嗯，我吗?和圣宵相比……我就显得非常自私了喔?』

    『不、不会啦……一般不都是那样吗?我觉得圣宵是有点特别啦。』

    『?』

    『嗯，那么……我跟你们说喔，悟他其实并不帅吧?』

    『钦!?』

    『……呃、那个……?总之我就姑且同意吧……』

    『嗯――其实他很好色，偶尔又很胆小，失控起来和黑木哥是同一个等级；明明瞒不过人，结果他上礼拜又偷偷买电脑游戏回来，电脑里机密资料夹的标题用「相对性理论」反而很明显，他却丝毫不觉……』

    『大、大姊姊!?』

    『等等、为什么突然把他说得一文不值啊!?』

    「…………你还活着吗?」

    「对不起我不该被生下来，对不起我不该被生下来，对不起我不该被生下来……」

    「汪、汪呜!?」

    最近藏得很好――我本来是这么认为的；结果那个我最想隐藏的部分，却还是全都败露了……

    「但是小挝什么要在这时候说这个……?」

    「汪、汪呜……?」

    我也不知道……我只能做好受伤的心理准备，继续听下去了。

    『啊……可、可是我说!姑且不论倾向，就男人而言，对那种东西有兴趣是很普通的事――』

    『嗯，没错，那很普通啊。』

    『――咦?』

    『……悟很普通唷?普通的外表，普通的好色，普通的――温柔，那就是说他非常地「像人类」对吧?』

    『巍…?』

    『……像悟这么像人类的人，我找不到第二个。然而……悟明明是「普通人」，却愿意接受「不普通」的我们哦……?』

    『是啊……!就是说啊，大哥哥很了不起吧♪』

    『……嗯，就是有那样的悟陪着我……我才觉得身为人类真好……所以悟对我来说是世界上最重要的人。』

    「……你在强忍泪水吗?」

    「……我才没有哭。」

    「汪……♪」

    不管是黑木还是奇亚，他们说话时都没有看着我……老实说那帮了我一个大忙。

    「……你被『想要活得像人类』的小挝引――小卧蚴潜弧合袢死唷坏哪阄引啊――你们是很好的组合呢。」

    「汪呜!」

    ――珍爱的人能够理解自己……这真的令我高兴。

    尾⒉皇敲つ康匕着我，她也确实地看到我的缺点。

    「……被人知道自己窝囊的部分却还觉得高兴，这还是第一次呢。」

    「唔嗯……只是透过偷听听到的这一点，把气氛都弄坏了呢。」

    ……你现在的发言，更加破坏了气氛。

    『好、好了～!快点来帮圣宵换衣服――』

    『……我不会让你逃的唷?细音。』

    『我、我想也是……』

    『那么细音姊又是为什么呢?』」我，我并没有――』

    『『……瞪～』』

    『不、那个、不用那么明显，还特地把「瞪～」说出口啦……』

    『细音，你还在装啊……太迟了唷?』

    『呜!…………他那种类型的人很少见吧，他并没有假装自己是好人――或者该说相反地，他讨厌被认为是好人呢。』

    『……嗯，的确。如果要说他是不坦率，那也真的没说错。』

    『啊哈哈，是啊……但是他也不是假装自己是坏人。明明平常是个怪人――即使如此却还是会不小心流露出滥好人的成分呢。』

    『嗯，没错呢……若说滥好人的部分，他和悟差不多吧。』

    『……嗯♪悟哥是看起来像好人，实际上也是好人。而那个人……看起来像人渣，平常是怪人――但其实却是好人……那、那样的人本来就容易被人喜欢吧，我、我是说一般人的观点!』

    『……嗯，细音?』 『细音姊?』

    『『你还在装啊♪』』

    「……你是不是在偷笑啊，黑木?」

    「吵死了!…………这也是没办法的吧。」

    直到开始讲之前都还推三阻四，开始讲之后，听起来似乎反而说得很开心。

    ――不过不管是想逃走这一点，说话方式，还是最后的死鸭子嘴硬……

    「你们两个人很像啊――看来你们也很相配不是吗?」

    「汪真，」

    「…………哼。」

    『我、我的事先放一边!文潜呙挥薪展吗?主要是悟哥他有没有表示?』

    『嗯?……嗯，总之要先等我毕业后再说。』

    『悟哥打算忍耐到那时候啊……?刚才说他普通……不过我认为那种自制力可不普通呢。我看即使他说他其实是女的，我搞不好都会相信了呢。』

    『……嗯?那一点不用担心喔，以前和他一起洗澡时，看到他的确是有的。』

    『咦?啊、钦、那个……我并没有问那种事――』

    『啊，圣宵?……你在能够变身之前，都还是和悟一起洗澡吧?如何呢?』

    『钦?对啊，大哥哥确实是男人喔。呃――大概是这样?』

    『…………咦?』

    『什――!?喂!你说什么东西尺寸「直到上臂」啊!?』

    「你、你这家伙……!竟然藏着那样的凶器……!?」

    「汪、汪呜汪呜汪呜!!」

    「不，不隐藏反而糟糕吧――不对!这是误会!!我也莫名其妙啊――!!」

    应该说为什么突然聊到那方面的话题!?

    『喵?――啊，我弄错了。呃……是到还是猫的我的这里吧?所以……大概这样?』

    『…………有点吓了一跳。』

    『蔚牧成都有点发白了呢……――那这个尺寸……你觉得如何?』

    『……嗯，不知道，但是因为刚才的冲击太大，所以这尺寸看起来就十分可爱了对吧?』

    『――对啊，不过它还会……变身对吧?如果悟哥是对猫的伊芙有了反应，而且又还是这尺寸的话，那就有点可怜了。』

    「…………你还活着吗?」

    「……虽说那时我没想到伊芙它们会变成人……但是它们很聪明，我应该多点戒心才对啊……」

    ……就是这份疏忽大意，造成我电脑内的『机密档案』败露的吧。

    「汪、汪呜――」

    奇亚出声安慰我――我也知道说那些话的人并没有看到实物……可是被说『可爱』、『可怜』什么的，毕竟还是很痛啊。

    「……咦?哥哥，您怎么了?」

    「――是真白啊……没什么，只是我身为男人的尊严支离破碎了而已。」

    真白端着装有饮料的餐盘走上楼梯，我则是双手撑在地上，垂头丧气地回答道。

    「是这样的啦。事关某一点时，『可爱』一词对男人来说是禁忌。」

    「……我大概能想像得到是怎么回事了。那么我要把这些送进去，哥哥们在偷听的事，不要说比较好吧?」

    「…………拜托了。」

    听了黑木的解释，真白已经内心有数；在听到我的回答之后，她苦笑着往门的方向走去。

    叩叩。

    「姊姊?我端饮料来了。」

    ……嗯，谢谢你，真白，进来吧。』

    喀恰碰。

    『姊姊和细音姊是咖啡，圣宵是热牛奶，这样可以吗?』

    『嗯，谢谢!……真白我问你喔?真白在能够变身之前，应该也有和悟哥一起洗过澡』

    『……?』

    『什么?是啊，有的……啊，有一句话我要先说在前面，可以吗?』

    『『『……?』』』

    『我的目测很准确喔?』

    『咦……?』『呜喵……?』『呃、那个……真白?』

    『只要是我看过一次的东西，我就能提供误差在5公厘内的各部位数值。只要给我纸、笔和圆规，我也能画出正确的图形……那么，请问你们有什么想问的吗?』

    『『『…………对不起，没事。』』』

    『是吗，那么饮料我就放在这里罗?另外哥哥他们在讨论晚餐要不要叫外送披萨，吃披萨可以吗?』

    『咦……?啊，已经这么晚了……嗯，帮我向悟说谢谢好吗?』

    『咦?我也可以留下来吃吗?』

    『是的♪黑木哥哥说他也会出钱。』

    「嗯!那我就留下来吃罗!之后要向他道谢才行了!」

    「我非常OK!」

    「好，我就这样转告给他们，那么我失陪罗?」

    喀恰碰。

    「「「………………」」」

    男人们（一只是公狗）以战栗的眼神迎接真白。

    「即使想用来做为话题，也不会想知道真实的数字呢。」

    真白彷佛没事一般，轻松地如此说道……但我想间的不是那种事。

    「我说真、真白啊……?刚才目测那件事，你说的是真的吗――?」

    「什么?嗯……我想想看喔――」

    真白稍微考虑了一下，然后确实地看着我。

    「您要加油喔，哥哥♪」

    「什么意思啊!?」

    ◆    ◆

    在水上家用餐结束，经过一阵短暂的谈笑之后，两人一犬走在夜晚的道路上。

    「今天谢谢你请客罗，司哥♪」

    「……出钱的不是只有我吧。」

    黑木正送细音与奇亚回家。

    话虽如此，细音与黑木是并肩而行，奇亚则是体贴他们，走在梢后方之处。

    「嗯!不过悟哥当然是付了水上一家的钱吧?那么我的份会是谁付的呢?再说你现在又像这样送我回家。」

    「不管是以一个男人，还是以我的职业来说……我这么做都是理所当然的……」

    「嗯，那就当作是那样吧――谢谢你罗♪」

    「――不会。」

    面对满脸笑容的细音，黑木粗鲁地回答后，将脸微微别了开来――在旁人看来，那很明显是在隐藏自己的害羞。

    「啊，这么说来!我感觉绫人和久远似乎比以往更亲昵了……发生了什么事吗?」

    刚才在用餐的时候，久远或是帮绫人切分食物，或是倒饮料，比平常更殷勤地服侍；而绫人在接受她的服侍之余，也相对地服务回去。

    知道内情的人都看得会心一笑……但是甚至连不知道发生过何事的巍⑾敢粢约笆ハ都发觉异状，一边用餐，一边感到疑问。

    「这事说来话长啦……从悟的提问为开端，我们被迫必须各自说出『喜欢对方的理由为何』。」

    「!原、原来如此啊!?绫人与久远面对面听到彼此的理由了吗?那么他们会变成那样我就能理解了。」

    「这个嘛，不只是那样啦――不过说来话长，如果你想听，下次我再告诉你。」

    黑木说得很干脆，然后想要结束这个话题。

    然而……细音似乎还想问什么，看起来显得犹豫不决。

    「不、不过这还真是巧合呢!我们也谈了一些那种话题!」

    一阵苦恼之后，细音开口说道。她恐怕是打算让黑木对自己说的话产生兴趣，再以『那就用你们谈的内容来交换♪』做为要求吧，但是――

    「……我知道。」

    「――咦?」

    黑木别过头去说出的这句话，却让她的计画全盘崩溃了。

    「咦、咦、咦――!?你说『你知道』?为什么!?」

    「――奇亚，可以说吗?」

    「汪呜。」

    黑木回过头，徵求奇亚的许可，而奇亚则表示同意。

    「我们想去找你们确认是否要叫外送，所以我和悟就去你们的房间――不过在房间前的奇亚推荐下，我们就偷听了里面的对话――从圣宵那边开始，全部都听到了。」

    「什么!奇亚!?」

    「汪呜……」

    细音的脸突然泛红，慌张地询问奇亚，而奇亚则是坦率地向她道歉。

    「呜……即使你马上道歉我也……………………啊～真是的!司哥!把你们的谈话内容全部告诉我!久远他们固然不用说，司、司哥的也要!!」

    看来细音是看开了。她晕红着脸，貌似恼羞成怒地逼问黑木。

    「…………我可以告诉你除了我以外的对话。」

    「不行，不准逃!」

    黑木加快脚步，逃也似地往前走；细音追上去――抓住他的手。

    「……听到你们说话的事我道歉。你要问其他人也无所谓，所以我是不会从我的口中――嗯……?」

    黑木回头面向细音，看到她的表情、眼神，他发现――细音并没有生气。

    反而好像看开了似的，一脸清爽的神情……而且还带着真挚的眼神，彷佛做好了觉悟。

    「我不会让你逃走的，司哥――不管是现在还是将来，所以你觉悟吧♪」

    「你……」

    明白了她的意思，黑木抽了一口气，一时间呆若木鸡――不过他又『呼……』的一声，涂了一口气――然后表情故意表现得好像不当一回事。

    「『不会让你逃走的』是我要说的台词――你觉悟吧。」

    「!……这样啊♪那就请多指教罗，司哥?」

    「……好，请多指教。」

    说着黑木开始往前走……被抓着的手仍维持刚刚的样子。

    「对了，司哥，司哥?」

    手被一拉之下，细音一个踉呛，她重新站好，来到黑木的身侧问道。

    「什么事?」

    「告诉我刚才你们说了什么♪」

    「……除了我以外的话啦。」

    「小气!」

    两人快乐地拌着嘴，走在夜晚的道路上。而在他们的后面――

    「汪……汪♪」

    『终于啊……太好了♪』奇亚一边走着，一边如此自言自语。

    ◆    ◆

    「――咦?今晚吗?」

    「对!……大哥哥，不行吗?」

    黑木与细音回去后，我洗过澡，也做好就寝的准备。就在这个时候，圣宵问我『可以一起睡吗?』。

    ――我并没有理由拒绝，反正她也时常钻进我的被窝……嗯?

    「该不会你要用那副模样?」

    「对，没错，不行吗……?」

    现在的圣宵仍是长大的圣宵，而她的服装则是斡胂敢粞〉囊路。她似乎很中意那件衣服，洗过澡后她也说『我要穿到睡觉!』，于是又穿上，然后就一直到了现在。

    她身着黑白格纹的裙子，上面则是白衬衫与背心。

    相当单纯的搭配，即使说是哪间学校的制服，大概也能够接受吧。

    不过那单纯的色调，与圣宵气质优雅（只要不说话）又威风凛凛的容貌非常相衬。

    「……嗯，圣宵?可以问你『为什么』吗?」

    嗡坪跻哺芯醯剿的气氛不如以往――话虽如此……因为她并没有散发出『男女关系』的气氛，所以我和尾⒚挥形此担心。

    「好。因为从明天开始，我又要恢复成平常的身体。」

    「「…………咦?」」

    她说出这句话时并没有悲怆感。非但如此，甚至好像真的不当一回事。

    但是这孩子真的对这模样感到开心，而且这孩子只是太过异想天开，绝对不是什么也没想――所以不可能『毫无理由』。

    「可是圣宵……?变成那个模样，你不是很高兴吗?」

    「对啊!不过我还是想和真白、绫人一起长大。啊，如今还有久远也是吧♪所以……我现在先恢复，等到有一天真的已经长大，我会再变成这个模样的!」

    「但是圣宵，那个模样是出于我的想像，将来是不是会变成那样就……」

    「没问题的。」

    「咦?」

    我做好心理准备，有如对她乐观的心态浇冷水般这么说道，然而她回答时的表情却是『你在说什么啊?』。

    「这个模样是大哥哥和我的『愿望』，不只是大哥哥一个人的喔。所以只要我想，就绝对可以变成这样!」

    她的笑容没有一丝阴霾，毫不怀疑地坚信着未来――那大概是最能象徵这孩子的坚强的表情。

    「原来如此――那么你说今晚想一起睡……是因为暂时不会再变成这模样，所以今天要维持这模样直到最后吗……?」

    「咦?不是喔。」

    「「…………咦?」」

    圣宵神情气惊讶‘地说道，而我与我餐样『惊讶』。

    「因为我打算偶尔变成这模样喔?」

    「啊……呃?」

    「嗯……我的意思就是，小的我才是真正的我吧!」

    ……被她这么一说，她的确没说过『不再变身成这模样』。

    「……嗯，圣宵……?那你说想要一起睡又是为什么……?」

    「第一次变成这模样的纪念!」

    「……从什么不先那样说呢?」

    「当然是因为我认为，小的我才是真正的我，所以我觉得说出来比较好……没有必要说吗……?」

    「不，不是啦，若说有没有必要的话――」

    「……嗯，『有必要』……」

    我与未着复杂的心情，看了看彼此，然后『唉～～……』深深地叹了口气。不知为何，感到非常虚脱。

    「那么……不行吗?」

    圣宵战战兢兢地向挝实馈

    「……嗯，可以啊，圣宵……可以吧?悟。」

    「――唉……我知道了，那你去叔叔和叔母的房间拿枕头过来。」

    「?我用大哥哥的手臂当枕头就够了喔?就像大哥哥偶尔会借大姊姊躺那样子。」

    「…………别多说，快去拿来。」

    我往旁边偷瞄一眼，看到瘟臣瘴⑽⒎汉欤目光四处游移。

    「好～那我去拿了!」

    圣宵说着奔往没什么在使用的叔叔夫妻房间。

    「――好了，在那边偷听的有几个人?」

    「哎呀……您发现了吗?」  「啊哈哈……」  「嗷呜……」

    只见畏考涞拿糯蚩，真白、绫人、狐狸模样的久远从房内走出。

    「与其说是发现，倒不如说我料定你们不可能不偷听――那么请问感想如何呢?」

    「有必要问吗?……我们也想早一点长大。当然，是和大家一起长大。」

    「对!」  「嗷呜!」

    的确，不用问也知道。真白笑着回答后，绫人的声音和久远的叫声也跟着附和。

    「――那么我们回去罗?晚安，哥哥，姊姊。」

    「晚安，哥哥，姊姊。」「嗷呜。」

    随着道声晚安，真白、绫人、久远回到房间去，圣宵也几乎在同时从叔叔们的房间出来。

    「我拿来了～!」

    圣宵拿来的是我也没印象的枕头，粉红色……上面有着大大的『YES』字样。

    「…………圣宵?这枕头是放在哪的……?」

    「呃……好像是衣橱吧?放在衣橱的最里面。」

    「……家里有这种枕头吗?好特别的枕头喔……咦?悟?」

    我将那枕头借过来，翻到背面一看……是理所当然的『NO』字样。

    ――好死不死……为什么偏偏拿这种枕头过来!?

    「不，那个……我只是目睹旧世纪的遗产，头痛了一下而已。」

    「?有什么奇特的效果吗?」

    「……这个嘛，视状况而定啦。」

    我对恐怕是『活用这个枕头后的产物』的危坦率地回答道。

    ◆    ◆

    「那么打扰罗……嘻嘻♪」

    我先进入被窝，圣宵也跟着钻进来……那个枕头『YES』的面是朝上。

    「……圣宵?那枕头的背面写着『NO』对吧?可以把那一面朝上吗?」

    「嗯!那一面感觉像是清楚地说『不行!』，总觉得讨厌呢。」

    ――她凭本能理解了使用方法!?

    总之别想太多就好了吧。撑过文枪氐奈沂遣换嵊形侍狻―

    「大哥哥……♪」 

    「……呜。」

    圣宵紧紧地抱了过来――柔软的感触压在我的手臂以及侧腹――我想蔚那榭龃蟾庞惺窒铝羟榘伞Ｒ蔚钠苹盗Γ若是被这样抱着……老实说可能非常不妙。

    「大哥哥?将来我这个模样变成平常……你还会和我一起睡吗?」

    「……不到那时候我也不知道――好了，现在先睡吧。」

    「款……好吧，算了，那下次再说……到那个时候我要聊更多……」

    当她是猫的时候就很容易入睡，即使变成这模样似乎仍是不变。只见圣宵意识模糊，连说话也说不清楚。我抚摸着她的头……她很快地就睡着了。

    ――好了，再来就只要一边忍耐，一边努力睡着就好了。

    只看外表的话，她看起来就是接近初次见面的可爱女孩。那样的女孩毫无防备，而且毫不客气地抱过来的这种状况――还好啦，基本上因为危我已经经历过了……

    再加上幸好对方已经香甜地睡着了，而且那个『YES』的枕头与它本来的用途相反，帮我把气氛都破坏掉了。

    我闭上眼睛，心想这样的话，或许能够意外地轻松入睡……

    不知经过多少时间。

    「……大哥哥，你醒着吗……?」

    圣宵小声地问道……但是那句话似乎是为了确认我是否睡着。

    「我大概……让大哥哥困扰了吧?我是有发现的……和大姊姊睡的时候，大哥哥的表情也总是有那么一点困扰。」

    说到这里……确认我没有反应，她又继续说道：

    「……可是啊，看到你觉得困扰，我很高兴……――我很高兴，你对我的反应和对大姊姊一样――我真的非常高兴……你把我当成女孩子看待。」

    说完，或许是难为情吧……圣宵用力地将头靠在她抱着的那只手臂上。

    「我在这里……即使会让你困扰，我还是要一直待在你身边……应该可以吧?大哥哥…………悟、先生…………喵。」

    圣宵似乎更加难为情，身体缩成一团――终于，她这次似乎真的睡着了。

    「……我哪有那么容易就能睡着啊……」

    确认过她睡着了之后，这次换成我喃喃自语了。

    「――能有个人让我困扰，我也很高兴喔……?如果不是有蔚拇嬖凇…刚才我可能轻易就沦陷了吧――嗯?」

    我停下自言自语，竖起耳朵倾听――走廊似乎传来声响……是我多心了吗？

第六只 三章 心底的愿意与幸福的归处『就在轨迹的尽头』

    「好了，差不多了吧――全体集合!」

    「「「「「  是!  」」」」」

    不管是原本在作业的人，还是在闲聊的人，全员都停下手上工作，聚集在房间的中央。

    我们现在所在之处，并不是平时的教室，而是圣丘学园高中部一楼的小会议室。

    今天是11月第一个星期六，这一天学校本来放假――但是学生、职员都全体动员，另外到

    处竖立着显眼的装饰与看板，正在进货的摊贩甚至传来诱人的香味。『圣磷祭』――这间学园的文化祭，再过大约20分钟就要开始了。

    「正如昨天所说，我要进行最后的确认，黑木很快就会来了……我希望你们当成正式营业来应对……附带一提，我并没有给他任何预备知识――好好让他吓一跳吧!」

    「「「「「  是!!  」」」」」

    全员脸上都是愉快的表情，充满精神地回答我。

    其实在场有许多不是我们班的学生，他（她）们或许也感染到我们班爱凑热闹的风气吧，全员都干劲十足，兴致高昂。

    看了看时钟――离约定的时间还有两分钟，他也该要到了……

    就在这个时候，『哒哒哒哒哒哒哒!』的脚步声逐渐靠近……但是那声音在教室前瞬间停止――停顿一下之后，那家伙出现了。

    「……呼，我刚好经过附近，不得已就过来看看。」

    「「「「「  你  骗  谁  !!  」」」」」

    对明显是快要迟到，全力奔跑赶来的黑木，全员一同吐槽。

    「你啊……如果爱面子的话，那也该编个更高明的谎啊。」

    「…………少罗嗦。总、总之，果然是变成这样的店啊。」

    黑木拿出了圣磷祭的导览手册，应该是细音昨天交给他的吧。他打开的那一页有介绍我们班的店。

    『猫咖啡・小猫乐园』……老实说命名的品味实在不怎么样，不过那就是我们班所开的店的名称。

    「是那样没错啦――可是你可别拿那些普通的店和我们相提并论喔?喔，先替一位客人带位，伟萃心懔恕

    「啥?小巍…?」

    黑木脑海浮现疑问。

    确实，畏堑不是我们班的学生，甚至连学年也不同，本来是不可能出现在这里的。

    不过如同我前面所述，这个企划从班外找来许多帮手，――也是其中一人。

    「……嗯，欢迎光临。」

    「唔……?那、那副打扮是……!」

    黑木大吃一惊，环视周围，确认气那个事实白。

    这间店的特徵之一，女服务生的女生服装。

    担任服务生的女生制服基本上是制服加围裙，光只是这样可能就有相当多狂热的粉丝了，又追加了猫耳与猫尾。

    「…………悟同学，晚点我们再来好好聊聊。」

    「嗯，看来正中你的喜好。那真是太好了，不过要惊讶还太早了。」

    「……嗯，客人这个给您。」

    「嗯?……『点菜单』?」

    「决定好想点的餐点后，请填入单子，交给各桌的孩子……那么这边请。」

    黑木一脸无法释怀的表情，被带到位子上。

    「……啥?」

    「喵♪」

    黑木目瞪口呆地注视前方――只见在一张圆桌上，坐着一只虎斑猫，它发出『欢迎光临♪』的叫声，向黑木鞠了一个躬。

    「…………请你说明。我以为会有与猫玩耍的空间，大不了就是找你家的三只猫来应对而已。」

    「这个嘛，晚点再说，你先决定好要点什么吧。」

    「嗯?那是没关系啦――我早就猜到了，菜单上果然有逗猫棒啊……」

    「喵～♪」

    或许是对逗猫棒一词有了反应吧，虎斑猫发出『跟我玩♪』的叫声。

    「不，总之我只要咖啡和总汇三明治――」

    「喵……」

    「――追加逗猫棒。」

    他似乎败给了发出遗慨叫声的虎斑猫，在点菜单上点好菜，交给猫咪。

    「喵呜♪」

    虎斑猫发出开心的叫声，叼着点菜单，往内场走去。

    然后当它回来的时候，嘴里叼着另一张纸。

    「嗯?是要我看吗?」

    听到黑木的问题，虎斑猫点点头，而那张纸上写着――

    『请稍候喵!』

    确认过黑木看过字条后，它坐到黑木的膝上，将身子缩成一团。

    「…………这个接客革命是怎么回事?」

    黑木手捣着嘴边，把脸别了开来。他拚命强忍着不笑出来，好不容易才挤出这句话。

    ――嗯，亏你忍得住……我们班有大半的人，第一次见到都无法抵挡。

    这间店的特徵之二，负责接待和点菜的是猫（真猫）。

    「不过这也是有我们家的猫在，才办得到这种事啊。」

    「什么?――难道你让你家的猫教育它们吗……!?」

    正是如此，由比丝它们教育徵求而来的猫咪们，训练它们接客。

    结果，包含我们家的三只在内，总共十五只猫参加成为工作人员。

    「啊哈哈♪司哥，你吓了一跳吧?」

    「……提案的人果然是你啊，细――音……?」

    细音将黑木点的总汇三明治和咖啡端来。黑木回头看过去，脸上维持着惊讶表情僵硬住了――但是细音却没发现，仍继续说了下去。

    「哎呀～我想说要是能实现，一定会很好玩吧～于是就先拜托它们训练一只，结果很简单就办到了♪所以我便募集愿意协助的人，找来了这些猫咪――喂，司哥，你怎么了……?」

    细音刚才只顾着说话，这时才终于注意到呆若木鸡的黑木。

    不会有错的，黑木看来是对穿着黑猫装备的细音看得入迷了……不过我只是暗自窃笑，决定不说破这件事。

    「――嗯哼。不，没什么，我只是在想事情而已……话说这些猫是哪里来的?就我看并不像是野猫啊?」

    「没错!我向有饲养猫的学生和教师徵询，请他们将猫借给我们的～我答应要赠送这间店的优待卷，以及训练他们的猫学会超高等级的教养♪。」

    「坐在你膝上的那只猫是我班上学生养的，同时也是伊芙的头号学生，听说多亏了那孩子，交涉才进行得相当顺利喔。」

    「喵～♪」

    依照我们家的三只猫所说，它们听不懂语言本身，却能够理解话中的含意――像现在它的解释是『获得夸奖了』，所以开心地发出叫声。

    「我觉得这已经不是教养猫狗那种等级的事了……不过确实没有比这更具有说服力了――嗯?伊芙的学生?全部都由那孩子一手教育吗?」

    「不，我们家的三只各自教四只，包含担任教师的猫在内，总共是十五只猫。对了，难得有这个机会，就请它们全员集合吧―― ?」

    「……嗯，大家集合。」

    「「「「「  喵!  」」」」」

    随着蔚囊簧呼唤，包含比丝、伊芙、理德的猫咪们都聚集过来。

    「……嗯，以各班为单位列队，向客人问候。首先由比丝你们开始。」

    「咪♪咪～咪～咪～咪～」

    「「「「  喵!  」」」」

    回应比丝『各位，请向客人问好』的号令，比丝班的四只猫以一丝不乱的动作，面向黑木鞠躬。附带一提，成员为三公一母。

    「……嗯，接下来换伊芙你们。」

    「喵啊!呜喵，喵啊♪」

    「「「  喵♪  」」」

    回应伊芙『大家要打招呼罗♪』的指示，包含刚才的虎斑猫，三只猫咪发出可爱无比的叫声。本来应该还有一只，加起来总共是二公二母。

    「……那么最后轮到理德你们。」

    「咪啊!呜喵，咪啊!」

    「「「「  喵――呜♪  」」」」

    「咪啊!?」

    回应理德『各位，拜托你们罗』的声音……以下略。由于这个关系，最近久远的心情很不好――另外，这班由一公三母组成……今时今日我感觉那『一公』是最不妙的吧。

    「……不知为何，只有理德班是向班长问候……这孩子还是老样子啊。」

    「你就别说了吧……别看它们这样，它们也是有做好自己的工作。」

    「嗯♪大家都很勤劳喔。」

    比丝班宛如军队一般，做起事来整齐迅速；伊芙班则是工作得很快乐；至于理德班的那些孩子……早早做完事情就赶着去捉弄班长。

    「……嗯?你刚才说有十五只?我看加上比丝它们也只有十四只耶……」

    「是啊，其实是伊芙班有一只走失了的样子。」

    「啥!?那你还这么悠哉!?」

    ――本来这种情况，现在确实会是慌张地四处找寻的场面，不过……我们都安排妥善了。

    「啊啊，如果要帮迷路的小猫带路――」

    喀啦。

    刚好就在这个时候，入口的门打开了，走进来的是奇亚，它叼着一只三色猫的后颈，背上坐着狐狸模样的久远。

    「汪!」「嗷呜!」  「喵……」

    「奇亚，久远，辛苦你们了――就像这样，我们会派遣适当人才去找寻。」

    「……狗警察啊。」

    因为还有久远，所以正确来说是『犬科的警察们』。

    就在我们说话的时候，慰拷走失的那只三色猫。

    「……大家会担心的，不可以擅自到奇怪的地方去――坏坏!」

    「……喵啊。」

    被嗡怠夯祷怠唬三色猫发出反省的叫声。

    「即使是在这里，地位位于顶点的还是小伟　…」

    那是挝蘅珊扯、屹立不摇、一贯的品质保证。

    「就像这样，对于紧急事态应对也很周全。另外男生们也加入巡逻，而且装设有监视摄影机，预防有人把猫店员带走。」

    「哪来那些钱啊?」

    「我们的学年主任被这些孩子们迷住了。听说她先生是在保全公司上班，于是也提供我们协助……同时还附带了一句话：『我、我们学园里可不能发生问题!协助你们也是不得已的事，是不得已的喔!……话说回来，点一杯咖啡可以在那间店待多久?』」

    「……很明显易懂的傲娇啊。」

    话虽如此，既然这些猫咪们交给我们照顾，若是没有这种程度的防范措施，我们也无法安心……若是有什么万一，那我们就没脸面对饲主了。

    「还有司哥，可以请你尝尝看那个吗?」

    「嗯?――对喔，东西点都点了。」

    说完，黑木吃起刚才细音送来的总汇三明治。

    「――嗯?……是我的错觉吗?感觉这味道相当道地喔?――仔细一尝，咖啡的香味也很不错――」

    「嗯♪大家一起想了许多菜单的菜色。」

    「而且隔壁就是家政科使用的调理室，能够认真地做料理也是我们的强势之处。」

    这间店的特徵之三，菜色意外的道地、讲究。

    「――那么你觉得这间店怎么样呢?尽管批评，不用客气。」

    「……唔，和一般店铺相比，客人的轮替率较差，这多少是个问题，不过……这种等级已经不是学园祭开的店了吧――我只能说无可挑剔了。」

    「「「「「  好极了啊啊啊啊!!  」」」」」

    学生们的欢呼声，包含了喜悦，以及对接下来的自信与鼓舞。

    「好!既然已经得到黑木的保证，大家今天一天就好好加油吧!!」

    「「「「「  是!!  」」」」」

    听到大家异口同声回答，我忍不住浮现笑容――就这样，学园祭开始了。

    ――话虽如此，就算我是班导，身为教职员也不能一直待在那里。

    我要负责定时巡视校园，还有走失孩童和遗失物品的应对等等……这些营运本部的工作。而且由于我在教员中资历最浅，所以也会被交付某种程度的杂事。

    因为处理那些事，所以当我回到我们班的猫咖啡厅时，已经过了中午了。

    「喔，哇啊……果然生意兴隆啊!」

    虽然在巡视的时候我就有所耳闻了，想不到在入口就排了相当多的人。

    其实考虑到学生和猫咪们的负担，我们是采取半预约制度，也就是分发号码脾给客人，请他们在指定时间过来。进入店里之后，从点的菜送上后算起，有约分钟的停留时间限制，不过领有优待券者则不在此限。

    就是因为这样――所以在这里排队的人，全部都是在等待有人取消预约――即使如此仍然总是有五、六组的人在排队。

    虽然对排队的人不好意思，但是我还是叫住入口的学生，以『教员』臂章的力量进入店里。

    「――不过，这里和外面完全是不同的空间啊……」

    这间店的理念是『与猫一起度过悠闲时光』。而这里因为是会议室，所以在构造上具有充分的防音、静音效果，外面的喧嚣声不会传进来。再加上猫咪们会自己靠近客人，不需要追着猫跑。结果就形成『时间流动和缓的空间』。

    或许是受到那样的影响吧，几乎也没有客人大声喧哗。

    「啊，悟哥，辛苦了～!……啊♪」

    细音向我打招呼，看她的表情好像想到了什么……我有微妙的不祥预感。

    「……欢迎光临!请问您的婚礼想办西式还是日式呢?」

    「考虑到蔚纳聿模唯有礼服这个选择，因此决定是西式。」

    「什么!答得这么快!?」

    ――听到这个想都不必想的问题，我忍不住毫无停顿地回答道。

    「――抱歉，不小心反射性地回答了。」

    「「「「「  不要反射性地实际谈论结婚!!  」」」」」

    店内全员一起对我吐槽……还好，――不在真是得救――

    「……嗯，那个……悟……?刚才那是认真的吗……?」

    「――原来您在呀，涡〗恪…」

    从内场走出的是双颊泛红、羞怯不已的巍―不用确认也知道，她都听到了。

    「嗯……♪我也是……希望有一天能穿结婚礼服……」

    「巍…!谢谢你。」

    「来～!有哪位需要咖啡免费续杯服务―!?」

    「「「「「  拜托你了――!!  」」」」」

    细音大声地询问，而店内的客人们齐声回答道，也看得到许多客人加点咖啡――看来本店的咖啡非常受欢迎。

    「我说悟哥啊……?虽然以状况来说应该不会被判定『有罪』……但是像你这样毫不掩饰的，我觉得还是不太妙啊。」

    「嗯，是那样没错啦……!」

    我真的是不小心脱口而出的啊……该设法改变话题。当我这么想着，正在找寻话题时，我的目光停留在坐在窗边的黑木身上――他看起来若有所思，该不会是……?

    「――黑木警官，你会选哪一种呢?」

    「唔嗯，我这边以身材来说，和服也要列入考虑――啊!?你让我说什么话啊!!」

    「司、司哥你在说什么啊!?而且你说『以身材来说和服也』，你刚才说这话时在看我的哪里啊!?」

    「「「「「  你也决定好自己的将来了啊!!  」」」」」

    这下子漂亮地起了连锁反应。

    他们两人看来也想结婚了。虽然从他们最近的对话，我早就隐约察觉到了……不过从这句发言看来，他们不知何时已经开始交往了啊。

    他们的事先姑且不论，为了收拾事态，我最好稍微弥补一下吧。

    「不，你们想想看，既然是有对象的人，因为一点小事而产生那种幻想，那也是人之常情吧?」

    只要这么说，不管他们是同意我也好，吐槽我也罢，都可以成为收拾事态的第一步……我是这么想的啦，但是――

    「「「「「  这我也明白，可是!――啊!  」」」」」

    「「「「「  …………咦?  」」」」」

    意见却分歧成两方了。

    一方是先同意之后，再露出『糟糕了!』的表情；而另一方则是不懂前者的反应而感到疑问。

    附带一提，同意方的男女比例是1：1，而且各自的视线都叵蚬潭ǖ亩韵螅与之眼神交会。

    「「「「「…………♪」」」」」

    「「「「「  我受不了这个班级啦!!  」」」」」

    这是连锁反应在班上引爆的瞬间――对于单身的人而言，这样确实不好受吧。

    「啊……别这样，你们以后也会找到另一半的!」

    「我们才不需要那种自命不凡的安慰!」

    「!算了啦!我们已经只剩下这些小猫……咦?」

    那位语气充满不屑的学生，尽管自暴自弃，仍想寻求一时的慰藉――在他视线所注视的前方，只见貌似休息中的伊芙班四只小猫，正感情融洽地玩在一起。

    附带一提，公：母=2：2。

    「「「「  喵?  」」」」

    「「「「「  该不会连你们也!?  」」」」」

    ……不，我觉得那只是一种被害妄想症了――正当我想着这种事，眺望着它们的时候，忽然注意到一件事。

    「咦……?危伊芙呢?」

    「咦……?奇、奇怪?刚才还在啊……」

    嗡拇φ磐，伊芙不见了……?

    伊芙和其他小猫个同，它很熟悉这间学园。所以不可能会迷路，应该也不可能被带走。

    ――等等……如果它是自己溜出去的话――?

    「啊，细音姊，呀J～!我用这个模样过来了♪」

    「什么!你、你怎么会有我们学校的制服!?」

    「嗯!我请白川小姐帮我准备的～」

    从人口附近传来这样的对话，同时刚才的光棍们开始窃窃私语。

    「啊，大哥哥!嘻嘻，我来了♪」

    ……眼前是奔了过来的大人版圣宵。她的服装是圣丘学园的女生制服，另外还多加了先前说的猫耳与猫尾。

    圣宵的容貌算是相当高水准，而那样的女孩穿着那样的服装，一脸笑容地朝我这里奔过来……我开始轻微头痛起来了。

    「……咦?怎么了?大哥哥?――我看起来很奇怪吗……?」

    「不，别说奇怪了，甚至该说你这身装扮非常地好看喔?但是……」

    「请问～?水上老师?」

    我几乎不曾听过这么阿谀奉承、刻意讨好的声音――果然来了啊……?

    回头一看，以刚才单身组的男生为中心，一群人仿佛摆开阵形般，围成半圆将我包住。

    「那位美丽的小姐是哪位呢?若是能帮我等介绍，我等将会感激不尽。」

    「……刚才那是自从你出生以来，说过最有礼貌的一句话吧?」

    男性成员们全都是一脸笑嘻嘻的表情，那表情意味着两件事。

    那就是『请务必要为我们介绍』和『别想蒙混过关，混蛋♪』。

    『不用顾店了吗!?』我本想用这句话来蒙混过关……但是往周围一看，客人们似乎将这一连串的骚动，当成『表演』来观赏。

    在比丝的指挥之下，猫店员们勤奋地工作，以及男女朋友组妥善地控制出入场人数，发挥了很大的作用……反过来说，他们就是用这种方式，避免和我扯上关系――根本无法期待他们的帮助。

    「咦?这女孩和校外教学旅行时的那位――似乎是叫圣宵的女孩好像喔。」

    「「啊。」」

    这么说来，大家在校外教学旅行时，就已经见过平时的『圣宵』了，那么用同样的名字会很不妙。

    「……这、这孩子是呵圣宵b的姊姊，叫做『圣』――对吧?圣宵――不对，圣……?」

    「钦!?对、对啊!我是圣……没错呀，请大家多多指教!」

    「「「「「  请多指教!  」」」」」

    学生们充满精神地向她打招呼。

    我重新审视围观的人的面孔，发现不是只有男生，其中也有女生，于是我想应该是没问题的，便将地方让给学生们，让他们与圣宵见面。

    然后过了一会儿，当我守候着被学生们包围，开心地聊天的圣宵时，脑海中突然浮现一个想法。

    「……喂，黑木?有件事我想试试看耶。」

    「嗯?什么事?」

    「若是在这里公布圣宵的实际年龄（未满一岁），我想就能给那群臭男生贴上萝莉控的标签了，你觉得如何?」

    「……我说你啊，我明白家人被搭讪，你的心里会火大……但是冷静一点，你不觉得那样的举动太不成熟了吗?」

    「我也有自觉啦……也是，的确是不成熟――我会设法忍耐。」

    「忍耐点吧，身为大人也是需要忍耐力――」

    黑木的话还没说完，便有个一看就很轻浮的男人，从入口处进来。

    「喔喔!哇靠，这水准也太高了吧!那边的美女，和我一起去玩吧真～!」

    「咦?我、我吗!?」

    「对对!喔!那边的美女也OK啊，如何?我会让你们玩得很愉快喔～?」

    「……我……?……嗯，可是现在在工作中……」

    「诶?那种事翘掉就好啦～走啦走啦，只要给一些钱就好了吧?」

    「Hey!担任派出所勤务的黑木警官!可不可以告诉我，最近你逮捕犯人的故事啊!?」

    「好啊，当然可以!最近我有收到『有个男的太烦了，麻烦处理一下』的通报，才把一个轻浮的搭讪男送进医院呢!」

    「!?」

    我与黑木完全要说给对方听一般，刻意聊起这样的对话。

    听到我们的对话，轻浮男身体抖了一下。

    「喂喂，警官把人送进医院，这样好吗!?」

    「HA!HA!HA!我没有直接动手啊!我只是召唤一位小有交情的重口味同性恋肌肉男，请他把对方带回去而已!」

    「喂!?你说的医院是指精神方面的伤害啊!而且那种处理方法与警察无关啊!!」

    「喔～呜!这我倒是没想到啊!HA!HA!HA!HA!HA!!」

    我们演了一场像是三流美国喜剧的戏……老实说，连演戏的我自己都觉得害怕了。

    「你、你们是谁啊!演那种拙劣的猴戏!想妨碍我吗!?」

    对，真的是拙劣的猴戏……不过那种无聊烂戏，轻浮男却还是很捧场地吓得发抖。

    「总之……请不要纠缠搭讪本校的学生……而且我劝你真的最好住手，我可不承认那家伙召唤出的『那个』是人类喔。」

    「啥、啥……!?」

    他找的人大概是……那位『罗德里奎兹』。不过从连络到对方过来，应该还是需要一些时间吧……

    「――抱歉，我有一件事要向你道歉。」

    「  啥?  」

    说着黑木打开手机『发信成功』的邮件画面给他看。

    「……我已经叫他来了。」

    ……召唤恶魔的仪式已经结束了。

    「等等!?喂、喂!轻浮男!我这么说是为你好，你快点逃啊!!」

    「啥?你在说什么――」

    「嗨～!黑木小弟?让・你・久・等・了♪」

    「咿――!?」

    「来得好快!?」

    穿着一件连身『工作服』的肌肉男，在呼叫后数分钟就赶了过来。

    或许是身为男人的本能在警告自己有危机吧，轻浮男脸色苍白地不住后退。

    「嗯!?那么黑木小弟，那边那位就是这次的对象吗?」

    「是、是啊，没错。」

    「咿!?别、别靠近!别过来啊啊啊啊!!」

    轻浮男不停后退，被追至墙边；即使如此还是伸出双手，摆出防御姿势。

    「嗯～很活泼呢，我看看。」

    说着罗德里奎兹一走近他，伸出一根手指。

    「哼!」

    「唔咿!?」

    ……那根手指戳中轻浮男的颈子……他发出一声奇妙的叫声后，除了像是痉挛般身体抽动之外，看起来全身动弹不得――经络穴道……?

    「嗯，变乖了呢!♪那么我收下罗，再见～」

    罗德里奎兹扛起无法动弹的轻浮男，兴高采烈地离去。

    「  「  「  「  「    ………………    」  」  」    」  」

    在场目击到的全员默默地目送他离去。

    「「――嗯哼!  」」

    他们离去后，我和黑木尴尬地看看彼此，一同清了清喉咙。然后――

    「――话说回来，大人是需要忍耐力的。」

    「确实如此啊!」

    「「「「「  亏你们说得出口啊!!  」」」」」

    包含客人在内，全员一起对我们吐槽……这感觉就像是平常的班上一样，让人几乎忘记现在正在开咖啡厅。

    「真是的……司哥，悟哥!你们该不会真的认为，我们会跟着那样轻浮的男人一起走吧!?」

    细音就像在说教一般，过来向我们逼问。

    「不、不是，我没有那样想，可是……没有办法吧?」

    「是、是啊，应该说在感情上，没办法放着不管吧――」

    「嗯，可是这里是学园，不会被人强行带走唷?」

    「而且!叫那种人来，会吓坏猫咪们吧!?」

    听她这么一说，我环视周围一看……便看到有数只猫咪逃到房间的角落。

    「「  呜……  」」

    她们说得很有道理，而且实际上也造成了伤害，因此我们毫无争辩的余地。

    「……嗯，不过。」

    「……是、是啊，那个、我还是有点高兴啦……所以――」

    魏拖敢粼谘瓶谖扪缘奈液秃谀久媲盎ハ嗍沽搜凵……

    「「――谢谢你们两位♪  」」

    ……然后一起笑着说道――另一方面，我和黑木则是――

    「「  ……不客气。  」」

    由于很难为情，所以我们只能别过头，说出这句话。

    而在另一边，圣宵那边似乎也已经到了尾声。

    「那、那么小圣?你愿意今后也和我要好吗……?」

    「嗯?好啊，可以啊～♪」

    「……咦?――好呀啊啊啊啊啊!!」

    男学生似乎没想过对方会答应，在停顿一下后，欢天喜地地大叫。

    「那么接下来――」

    然后他似乎马上就想邀请圣宵约会，但是……对方是圣宵。

    「好!今后大家永远都是好朋友喔♪」

    「「「「「――呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」」」」」

    ……不止是打头阵的人，全员都一起被甩了。

    ――看那样子，如果不是毅力过人，我看很难振作了吧……

    就这样，尽管发生了那样的事故，我们还是热闹地度过文化祭的一天。

    「抱歉，让我怖窗锩Α！

    「嗯，没关系啦，细音。因为能和小猫们成为好朋友，而且我也想回报饲主们――再说玩得也很愉快♪」

    文化祭结束后，我们将前来协助的小猫们还给饲主，之后顺便简单地打扫了一下，结果时间就拖得很晚了。

    我请黑木先送我家的比丝、伊芙、理德和久远回家；而留到最后的细音与危以及负责跟着她们监督的我，这时正准备要一起回家。

    现在天色已晚，学生们几乎都已经离校；而敦职员这边，除了留校值夜或有特别工作的人之外，其他人似乎也都回家了。

    「反正都是要送回去，我们分头送回去不就好了吗?」

    「嗯!是那样没错……不过我觉得这算是发起人的责任吧……还有就是因为太快乐了――一下子就结束，总觉得太可惜了……不是吗?」

    愈是快乐的祭典，祭典后的哀伤感就愈强烈，不过……

    「――明年再开店吧。这次的那些小猫们，明年大概也会来吧。」

    「嗯，是啊♪――我不嵩倮窗锩β?」

    「嗯♪虽然不知道明年我们班要做什么……不过我绝对会帮忙，就算只有一点也好，所以明年一定要找我唷?」

    「OK!不然我从现在就开始计画吧♪」

    「那样毕竟是太早了吧……?」

    ――不过不就是因为有那样的哀伤感，所以才能坦率地说出『下次再来』吗……我并不会讨厌能够让人有这样感想的气氛。

    「――啊。」 

    就在走到侧门的时候，瓮蝗唤辛艘簧，停下脚步。

    「嗯?怎么了吗?巍！

    「呃……我有东西遗忘在教室里了――对不起，你们先慢慢走回去吧?我会赶快追上的……!」

    「啊，巍―」

    在细音叫住她之前，尉脱刈殴来时的路跑回去了。

    「……怎么办?悟哥?」

    「在玄关入口等她吧，反正也没有急事。」

    「说的也是……啊，那我有事情想问你――」

    ◆    ◆

    「啊――」

    快步走下楼梯的危在一楼走廊遇见了白川。

    「哎呀，小危你一个人吗?」

    「嗯，我到教室拿一下忘了的东西，白川小姐呢……?」

    「我是要去一下理事长室……咦?小危你的脸色有点――」

    「…………我在赶时间――啊、咦……?」

    「小!?」

    渭涌旖挪剑想要离开那里――但是她却绊到脚，脚步一个不稳。白川见状赶紧扶住她。

    「…………嗯，谢谢――我没事的。」

    「还说没事――你都发烧了呀!从什么时候开始的!?」

    「……所以说我没事――」

    「你并不是『没事』对吧，巍…?」

    「啊……」 「加百列大人……」

    打断嗡祷暗娜耍就是不知不觉间出现在近处的加百列――她的眼神锐利无比……同时看起来似乎很悲伤。

    「你从什么时候――又是知道了多少呢……?」

    「……伊芙它们的变身和我有某种关系……这件我是一开始就隐约感觉到了……上次说可以让它们变身的时候，我知道您隐瞒了某件事。所以大概就是这件事吧……――既然是有需要隐瞒的事，我猜一定是很不得了的事吧。」

    在加百列的追问之下，畏牌抵抗说了出来，她的脸上并没有对茫茫未来的恐惧……只是浮现出悲伤的笑容。看到她那样的表情，白川不禁抽了一口气。

    「――我本来打算等我们再稍微寻找一下对策后再告诉你们，因为我不想对你们造成太重的负担……但是既然你已经察觉，而且已经有所觉悟的话……那我就告诉你吧。」

    ◆    ◆

    「――悟哥，有个问题我一直想找机会问你……」

    当我们在玄关入口等蔚氖焙颍细音有些犹豫地开口了。

    「呃……在嗡们转生前的那个世界，那时候蔚比徊淮嬖诎?」

    「这个嘛，是那样没错啦。啊……但是你在喔，我们班的学生也都在。只是在渭尤牒螅人际关系改变了而已，除了天使们以外的人员都没有改变。」

    被细音这么一问，我回想那个『尾淮嬖诘氖澜纭弧

    在那个世界中，细音和这个世界一样也是班上的核心人物，十分活跃……话虽如此，或许是因为我们缺少浚这个直接的接点，所以那时候我们并没有这么熟稔。

    「……对，我想问的就是你说的『人际关系』――我想隐瞒已经没用了，我就单刀直入地问了……我与司哥有相遇吗?」

    「……不，虽然我和黑木有交情，但是我与细音除了学校之外，没有其他的接点。所以至少……在五月的时候，你们并没有交集点。」

    而且两人透过我而相识的事大概也不会发生。不过黑木和现在一样是派出所员警，所以或许他们也有可能因为因缘际会而见面。

    「嗯～是这样啊……」

    「觉得可惜吗?」

    细音的声音仿佛若有所思，我向背对我的细音这么问道。

    「嗯?不，还没有到可惜的程度……哎，如果在那个世界我们的感情也很要好，那也会是一个话题了，我大概就只是这么想而已。在这层意义上来说，或许有点可惜吧。」

    细音回过头来，她的神色中看不到逞强，而那个理由大概是――

    「我虽然对那个世界的我有些兴趣……但是现在的我，也过得非常快乐♪所以……我很感谢悟哥你们。」

    现在快乐到不会去在意另一个『如果』。而，她感谢我们的最大原因，事到如今不用问也知道。

    「你不用道谢――因为我们是为了我们自己而行动，再说……大概也是和你相同的理由，黑木已经向我答谢过了。」

    「司、司哥!?」

    细音露出惊讶的表情，脸颊急速飞红。

    ――果然是因为那种理由吧?

    如果不是我们改变了历史，细音与黑木就不会相遇。就算能够见面，但是能发展成现在关系的可能性很低……他们是为了这件事而感谢我们。

    「当然，这件事我并不是听他亲口说的，而是透过财天寺先生听说的。」

    「啊……啊、啊哈哈，果然是那样啊。」

    「就是在久远那件事的时候，听说财天寺先生问『为什么那么照顾他』，然后那家伙似乎回答『因为欠他恩情』。」

    「欺、钦……?」

    细音似乎压抑着心中的动摇，不过却隐藏不住羞红的脸颊。

    「后来听说又问过他『是什么恩情?』，然后他回答『如果不是有他在，就不会和某个人相遇……那样已经足够值得我报答了』――真是太好了呢。」

    「…………」

    细音的脸背对着我，默然不语――不过明显看得到她的耳朵红了。

    「――我也欠了他很多人情，所以也算是刚好吧。」

    「也就是一笔勾销了吗?」

    「……不，我可不觉得我欠的人情，轻到一笔就能勾销呢……我们大概是彼此彼此吧。今后――我们也会夹杂着叫骂与殴打，互相偿还彼此的恩情下去吧。」

    「……这样啊♪――啊，那么……可以再问一个问题吗?那是卧诔【秃苣芽口问的问题?」

    「?什么问题?」

    「嗯，既然在前一个世界没有蔚拇嬖凇…那么悟哥你没有女朋友吗?」

    「……那件事啊――确实，卧诔【筒环奖阄誓亍！

    当我刚回忆起转生之事的时候，之前世界的记忆仍很模糊，不过现在几乎都恢复了……所以基本上这个问题我能够回答。

    「――那时候我并没有能明确称得上是『女朋友』的存在。」

    「嗯～?那么有女朋友未满的人罗♪是我认识的人吗?」

    「我想你大概不认识吧……是我学剑道场的师父的女儿。」

    就是之前和翁富笆碧岬降摹毫美』。在之前的世界我虽然没有学剑道，不过不知为何和她很谈得来，我们的交情很好。

    「我们的交情很久，也微妙地意识到彼此……如果说在那之后会发生什么事，大概也只有她了吧……」

    「哦～♪那么那个人在这边如何了呢?」

    「早早就和在大学认识的人结婚，如今是新婚燕尔。」

    「哦～……觉得可惜吗?」

    「嗯……――嗯，就是和你刚才相同的答案。」

    「原来如此♪」

    老实说……虽然不觉得可惜，但是心境却有些复杂――如果没遇见危就那样活下去的话，现在会是怎么样呢?大概类似这样，值得玩味的情绪。

    但是抛开那样的情绪，我一点也不觉得痛苦，因为我珍惜现在的生活。

    ――因为结果在那个世界，我还是爱上瘟恕…对吧?

    「不、不过话说回来，握媛啊?」

    「嗯～真的耶，会是去厕所了吗?」

    基本上我这么说只是为了转移话题……不过确实很慢。由于我们并没有清楚地说要等她，所以我们该不会错过了她，她已经先回家了……?正当我开始这么想的时候，未幼角采出头来。

    「……嗯，抱歉，让你们久等了。」

    「啊，!你去了这么久的时间，怎么了吗?」

    「…………嗯，我和白川小姐谈了一些话，因为我不知道你们在等我，对不起喔。」

    蜗蛳敢舻狼浮…不过感觉她好像没什么精神？

    「?你该不会哪里不舒服吧……?」

    「咦?――这么说来脸色也不太好……危你没事吧?」

    「咦……?嗯，没――……嗯，抱歉，我有点不舒服。悟……?」

    文训们脆地承认自己身体不适，她忸忸怩怩地叫了我一声。

    「怎么了吗?」

    「……那个――因为我有点不舒服……可以背我吗……?」

    「「――啥?」」

    我忍不住与细音面面相觑。

    巫苁遣蝗萌丝吹剿脆弱的一面，现在竟然利用这一点来撒娇……先不论她小的时候，最近几年我不记得她有这么做过。

    「……嗯，不行……?」

    「不，不是不行啦……你怎么了吗?」

    「…………嗯，只是身体有点不舒服……不行吗?只要今天就好……」

    她仿佛像是觉得自己要挨骂时的圣宵，以畏惧的眼神看着我。

    ――她好像不太对劲，但是……

    「好啊，危上来吧。」

    说着我靠近危背对着她，蹲了下来。

    我觉得刚才那段时间，一定是发生了什么事，但是她现在应该不会说吧――那么现在我也刻意不问。

    「……嗯――谢谢你。」

    与其说是坐上来，倒不如说是攀附在我的背上，又或者……像是从背后抱住我一般――吻崆岬亟身体靠在我的背上，而我则背着她，站起身来。

    「不要说是今天――你想要我背的话，我随时可以背你，知道吗?」

    「……谢谢你――谢谢你，悟……」

    说话的同时，蔚氖秩乒我的颈子，微微地使力抱住。

    「呃!既然如此，那我这个电灯泡就闪人了喔?」

    「啊……抱歉，细音。」

    『你不用在意』我本来是想这么对细音说，可是看到蜗衷诘难子，我最好还是接受她的好意吧。

    「…………嗯，对不起，细音……」

    「没关系啦♪你要早点好起来喔，?那么再见咯，危悟哥!」

    细音如往常般活泼地说道，然后退了几步，催促我们先走――我大概知道她在想什么了。

    「谢了，细音……拜托你了。」

    「好!再见罗―」

    在细音挥手目送之下，我与翁ど狭斯橥尽

    与细音道别之后，我们无言地走了一段时间。

    ――好了，首先应该从我心里有数的问题开始解决吧。

    「?你刚才是从哪边开始听起的啊?」

    「…………」

    果然，斡刑到我们的谈话。 

    现在回想起来，她明明说不知道我们在等她，但是出现的第一句话却毫不吃惊地说『抱歉，让你们久等了』。

    「――你躲起来，稍微偷听了一下吧?那么是从哪里开始听的呢?」

    「……嗯，『既然在前一个世界没有蔚拇嬖凇…那么悟哥你没有女朋友吗?』从这里开始都听得很清楚……」

    「哇啊，省略开场白，直接从重点部分开始啊……不过?既然你有听到，那么应该知道，我一点也不留恋先前的世界喔?」

    「……咦?」

    明明应该有听到的――，不知为何，语气竟然显得很惊讶。

    ――等等，我那个时候是怎么回答的……?

    「啊啊，对了，你既然没听到细音的那段对话，那也就不会知道『和细音相同的答案』是什么意思吧。」

    「…………嗯，那也是原因，可是被细音问到『觉得可惜吗?』，你稍微考虑了一下，回答了『嗯』不是吗……?」

    「钦?――啊、啊啊……那该说是发语词吗……就像是激励自己时的『好!』……我偶尔会有这样的习惯吧?」

    「……听你这么一说好像是那样，那……和细音相同的答案是什么?」

    「『对那个世界虽然有兴趣，不过在这个世界很快乐，所以并不在意』，大概就是像这样的答案，话说你觉得现在的细音，会说出『想回到过去～!』那种话题吗?」

    「……确实是――嗯，对不起……谢谢你。」

    我威觉到背上的危安心地吐了一口气。

    ――总之火苗已经先扑灭了，话虽如此……

    「…………」

    嗡坪趸故侨粲兴思。

    刚才那件事的确是她内心的重担，误会解开，她的心情轻松了一些，这应该也是事实；但是……看起来并没有多大改善。

    ――最根本的烦恼是别的事吗……?果然还是晚点再问细音吧。

    「……悟?……长大的圣宵很美丽吧?」

    「啥?――这个嘛，确实没错，虽然协助她变身的人是我，不过老实说，真是超乎我的预料之外。」

    这个问题完全不需犹豫，但是我一点也不明白，为什么要在这时候问这个呢?

    「……嗯，那……你喜欢她吗?」

    「……她很可爱，而且又是圣宵，我毫无疑问对她是有好感――就某种意义来说，确实也有爱情……可是我并没有那么机灵，能够追求两个人……?――你到底想问什么?」

    我的语气透露出无法隐藏的烦躁，这个我当然也注意到了。

    沃道我的心意，也知道圣宵的心情，以及圣宵对我的感情。

    ――既然如此，为什么要问那种事?

    浮现在我心中的感情是……烦躁与不安。

    自己的感情可能遭到质疑的烦躁，以及……感觉她宛如想把我交给圣宵的那种不安。

    「…………嗯，对不起……对不起。」

    说完，谓艚舻乇ё∥摇

    ――看样子……问了她也不会回答吧，果然还是要靠细音了吧……

    ◆    ◆

    「白川小姐!」

    「――哎呀，细音同学……你还留在学校吗?」

    「嗯～我本来是打算要回去了，可是突然多了一些事要办――我就看门见山的问了，你和  说了什么呢?」

    「…………是这件事啊，我确实是有和她说话，加百列大人也在一起。我大概也知道为什么细音同学会来找我……可是很抱歉，我无可奉告。」

    「――也就是说，情况糟到那种地步了吗?」

    「……这个我也不能回答，我只能说……我们也正尽全力设法努力……除此之外就不是我能说的了。」

    ◆    ◆

    『――事情就是这样，虽然早有预料……但是情况可能比我们想得还要糟。』

    「果然不肯说啊……」

    现在是晚上十点，从临别之际的态度，我心想细音会去找白川小姐，于是打电话询问谈话内容。

    『那么蜗衷谠趺囱了?』

    「在各方面来说情况都很差，所以我要她去睡了……虽然我不知道她是不是真的在睡，总之她在房间里。」

    回家后，渭力装作和往常一样……但是完全瞒不过我和比丝，伊芙、理德、久远似乎也隐约察觉到了。

    『悟哥……你认为是怎么回事?』

    「我想情况大概很不妙，这是不会有错的――只不过目前还有救，现在应该就是这样的状况吧?」

    『有救?』

    「因为如果情况真的已经无能为力，那么加百列大人们应该也会对我说才是……虽不知道为什么只对嗡担不过我想目前应该还不是最坏的情况。」

    这只是我的猜想……『这样下去不妙』，应该是这样的状况吧?

    『这么说来，白川小姐也说了（正尽全力设法努力）……悟哥?接下来可能会发生的（最坏情况）是什么?』

    「是――」

    正常来说，是蔚乃劳觥―咦?可是如果是那样……

    『总之伟萃心懔耍悟哥。如果有我可以帮忙的事，不管什么事我都愿意帮忙……因为我也感谢魏臀蚋纭！

    「感谢……?是指奇亚的事吗?还是……和黑木同样的意思?」

    『――两者都是啦!再、再见!』

    （挂断）

    听到细音慌张的声音后，电话就挂断了。

    「哥哥?」

    「――真白……文?」

    「在房间休息……是不是真的睡着，我就不知道了。」

    真白虽然那么说，但她恐怕和我一样，都认为尾⒚挥兴吧。她忧郁的表情说明了她内心的想法。

    「细音似乎去帮我问白川小姐了，正如预料，内容只有『我不能说』而已。」

    「是这样啊……」

    看来仅仅这几句话，真白就已经了解状况了。从她的表情不是沮丧，而是在沉思，就可以知道她似乎也明白事情还不到最坏的情况。

    「――真白?我想问你……『最坏的情况』是什么?」

    「……最坏的情况?――虽然不愿意那样想，对我们而言……应该是『姊姊死亡』吧。」

    真白如此回答，但是又觉得好像有什么不对，再度陷入了沉思。

    ――就是那样吧……总觉得难以想像。

    假如翁到的内容是『这样下去会死』，大概也会对我们说吧。然后……大家一起思考看看，还有没有什么事可以做。

    至少如果还有时间，她是绝对不会放弃的。

    ――那么对味言的『最坏情况』不同吗……?

    「果然不实际问过是不会知道的……――真白，明天大家一起去找加百列大人。只要对她说明蔚淖纯觯再全员一起拜托她，她大概就会告诉我们了……」

    就状况而言或许还不要紧，但是就蔚木神上而言，我不觉得能够再拖下去。在这样的状况下，只要当事人全员一起拜托，加百列大人应该就会告诉我们了吧。

    「……说的也是，我知道了。那么哥哥，伊芙它们也在二楼，可以麻烦您告知它们吗?」

    「好，我知道了。虽然还有点早，我今天就这样睡了吧――真白呢?」

    「我还没洗澡，等洗过我再睡。」

    「啊，这样啊……那瓦斯拜托你关咯。」

    「好的，晚安，哥哥。」

    真白向我道过晚安，微笑目送我离开，我于是前往自己房间所在的二楼。

    「咦?」

    当我走上二楼，进入我眼帘的是站在房间前的巍

    「――你在做什么?身体没事了吗?」

    「……嗯，我没事，因为我平静许多了――悟?」

    确实……她看起来并不像回家途中那么情绪不稳定。相对地，彷佛做了某种觉悟似地，眼神非常坚定……不知为何，她那眼神更加激起我的不安。

    ――她在想什么?做了什么觉悟……?

    「……我问你喔?……今天可以和我一起睡吗?」

    她的眼神依然坚定，脸颊泛红――这是……?

    「――我可以问『为什么』吗?」

    「…………因为我很不安，和悟在一起的话，我就能平静下来，不行吗……?」

    她的目光流转，眼中微微湿润。

    ……像平常那样只是睡觉就结束……我明白这次不会只是那样就了事，而且那并不是现在的我所希望的――所以要拒绝也是可以，可是……

    「――我知道了，好吧，巍！

    「……!谢谢你，悟。」

    果然……看到那有如迷路孩子的眼神，我怎么可能放着她不管。

    「那么你去准备吧，我也会趁那段期间换好衣服。」

    「……嗯。」

    ―――点头答应，暂时先回到自己的房间。话虽如此，由于她刚才才上床躺过，所以大概也不用花多少时间准备吧――我没什么时间悠闲地换衣服。

    进入房间，我有些仓促地换上睡衣。我想着该怎么等她来，稍微烦恼了一下；最后决定在等待之余，顺便在卫粗前先暖好被子，便去床上等待。

    叩叩。

    「……温?请进。」

    我一回应那小声的敲门声，她随即略显踌躇地打开了房门。

    「嗯……我来了，悟――可以进去吗?」

    「好――进来吧。」

    「……嗯。」

    她微微一点头，将带来的枕头，放在我空出的空位上，然后钻进被窝里来。

    「那么我要关灯罗?――晚安，巍！

    「…………嗯，晚安，悟……」

    听到蔚纳音后，我静静地闭上了眼。

    之后……就这样毫无对话地，过了一段时间――

    「――悟……你睡了吗?」

    随着这声询问，她紧紧抱了过来。

    ――虽然我已经做好觉悟了……但是这行为还是削弱了我的理性啊……

    「……?基本上我也是男人――这个状况我想没几个人能忍耐得住喔?」

    ……她是怀着多么大的勇气与觉悟，采取了这样的行动呢?

    一想到这里，我就对她过意不去。不过我还是刻意装作冷静，以开玩笑的语气说道。

    「嗯……悟……?我喜欢悟……不管你要做什么都可以……无论你对我怎样，我都不怕。所以――你不必忍耐喔……?」

    ……没有什么话比这更直接了，若是在没什么大事的时候听到……我大概已经把持不住了。

    不过现在――那句话反而让我恢复平静，取代情欲在胸中涌现的是『使命感』。

    所以我决定，把至今所想的事，以及现在所想的事，慢慢地全部告诉她。是你看起来反而像是在焦虑哦?」

    「……?你刚才说你『很不安』……真的是那样吗?――我知道你在害怕某件事……可是你看起来反而像是在焦虑哦?」

    「…………」

    挝扪缘亟头贴在我胸口，藏住她的表情，并没有要回答我的迹象。

    「不肯告诉我理由吗……那我就不问，所以我希望你回答我的问题。」

    「咦……?」

    或许是『我不问』这句话令她意外吧，谓脸面向我，于是我直视着她的眼睛开口了。

    「假设在我把持不住的情况下――事后在得知畏衬罩事的真相时，我能够不后悔吗?」

    「……!」

    纬榱艘豢谄，我能够清楚感受到她的动摇……但是我仍然继续说下去。

    「――如果难以启齿的话，你可以不回答。那么……演变成那样的结果时，你还会想见我吗?……那样的我遗可以见伊芙它们吗?」

    「那是……」

    她为之语塞，再次低下头……即使她不低下头，在这没开灯的昏暗房间，我也无法清楚看见她的表情，然而从她颤抖的声音，我知道她现在是怎样的表情。

    「……?我想大概不用多久，我也会知道浚所背负的烦恼。因为既然是发生在浑身上的事情，就绝对不可能和我无关；而我也不觉得那些人会把这件事一直隐瞒下去……即使如此，你还是不肯对我说吗?」

    「……对不起。」

    ――在这种状况下还是不说啊，到底是什么事呢……?

    虽然很在意，但是我现在也只有放弃，反正明天应该就能够知道了。

    「等我全部都知道后，我们再来讨论吧?如果到时候……―――还是要的话，我会回应的。当想要让关系更进一步时，我们要坦诚面对彼此，然后一起前进……好吗?」

    「…………谢谢你，悟……」

    我蕾嗽谖业男乜卩ㄆ，而我则是拥抱着危抚摸她的头。

    「……嗯，可是悟……刚才你说『这个状况会忍耐不住』……」

    「正确来说是『没几个人能忍耐得住』……我会忍耐的，只要你还是那样的表情。」

    「悟……对不起……谢谢你――」

    在那之后，慰蘖艘欢问奔洹２还她终究还是平静下来， 过没多久就安稳地进入梦乡了。

    ◆    ◆

    「――嗯……?早上了吗……」

    当我一恢复意识，不知为何威觉莫名地冷。我用朦胧的头脑思考理由――

    「――?……咦?」

    尾辉凇

    我们一起睡的时候，未笾律隙急任彝砥稹

    话虽如此，今天虽然是假日，不过如果是在平常日时，这个时间起床也不足为奇，所以就算她不在也没什么好奇怪的……

    ――怎么回事?我有种不祥的预感……

    我迅速地换上室内服，先不洗脸，为了找寻味前往一楼。

    就在那途中――

    『……嗯，我知道这是无理的要求。可是……拜托你，妈妈……!』

    我听到蔚纳音。看来她是在客厅与叔母通电话，但是好像不太对劲。

    我蹑手蹑脚地靠近，然后决定在房间外观察情况。

    『……不是，不是那样的。大家都对我很好――我过得很快乐喔。可是……咦?…………对不起，原因我不能说，但是――』

    她在拜托什么无理的事?而且是连基本上很疼小孩的叔母他们都不肯答应的事情。即使如此，她还是不说理由……?

    『……妈妈，拜托你――请让我办理退学……!』

    听到那句话的瞬间，我一脚踏进客厅。

    「!悟!?」

    无视吃惊的危我从她的手上夺过话筒。    

    「对不起，叔母，等我问过沃后再向您报告――再见。」

    『――咦!?等等!阿悟!?到底怎么回事――』

    （挂断）

    听着叔母惊慌失措的声音，我虽然在心中道歉，仍切断了通话。

    「……好了――这是怎么回事??」

    「…………」

    尽管低着头，紧握住双手，我廊徊豢纤祷啊

    我大概能够想像她的目的。恐怕是――为了强迫让我们的关系前进，她要以自己退学的方式，破坏成为阻碍的教师与学生的关系。

    「巍…你不是已经明白了吗……?」

    「我明白悟说的那些话……我很开心。但即使如此，我还是……!」

    「那么在做这种事之前，先说出理由啊!!如果你真的希望那样，不管要我无视这份工作还是约定，我都在所不惜!!告诉我啊!我就那么不值得依靠吗!?」

    这大概是我第一次像这样对未蠛鸫蠼邪伞

    我欢ㄒ彩且蛭某个原因而被逼入绝境，所以只对――――发脾气一定是错的。

    即使明白这一点……我还是停不下来，不管是我的怒气――还是眼泪。

    「没那回事!……不是那样的……但是我――!!」

    「!?」

    对于拔腿就跑的危我一时反应不过来。她从我的旁边通过，冲进房间里。

    「等一下!!!」

    我本想要转身追去，然而她已经跑到楼梯那里。这时强行阻止她会有危险――就在我犹豫的时候，我丫上了楼梯，接着听到门用力关起的声音――她回到自己的房间了吗?

    看来她似乎决定要关在里面不出来――这比往外逃更棘手。

    「咪♪」「……喵啊。」「咪啊……」「嗽呜……」

    正当我思考该怎么作的时候，听到了动物的叫声。一看之下，从浴室门口采出头来的是比丝、伊芙、理德、久远――全员都到齐了。

    「你们都听见了吗……?」

    「……是，对不起，哥哥。但是……究竟是什么事?」

    比丝变身真白的模样问道，看来它们并不是一开始就在。

    「未虻缁案叔母，说她想『办理退学』。」

    「呜喵!?」「咪!?」  「…………」

    「……原来如此，姊姊这么做啊……」

    伊芙、理德大吃一惊，久远则是无言地看着我，而真白……看起来不是很惊讶的样子。

    「你不是很惊讶呢?」

    「――因为我先前就觉得，说不定会有事情发生。毕竟姊姊隐瞒的事情，我们今天之内大概也会知道吧。」

    「……原来如此，这么说的话……早点知道理由会比较好吧。」

    虽然不知道状况会不会好转，但至少能够终结只有我桓鋈吮掣何侍獾淖刺。

    「悟哥哥?我会注意捂㈡⒌那榭觯你就去吧。」

    「那我也留下来。真白姊、圣宵姊，你们和哥哥一起去问清楚吧。」

    「好!可是……大姊姊不会有事吧……」

    变成人的模样说话的是久远、绫人以及圣宵。

    「应该不会有事。」

    圣宵忧心地说道，而真白则带着确信回答她――明明事态出乎意料，她的自信是怎么回事?

    「其实昨晚我拜托了细音姊，已经请奇亚过来这里了――你在吗?奇亚?」

    『汪呜!』

    不知何处传来奇亚的声音，随即奇亚有如凭空而降一般出现，在真白的身旁着地。

    「辛苦你了，奇亚，可以拜托你再看顾姊姊一段时间吗?」

    「汪!」

    奇亚清楚地回答一声，真白摸了摸它的头，它舒服似地眯起眼睛。

    「谢谢你，奇亚，那伟萃心懔恕！

    如果是奇亚的话，我就能安心交给它了；而且有绫人和久远的协助，应该就能应付大部分的情况吧。

    一边看着点头答应后又再度消失的奇亚，一边为了连络加百列大人她们，我拿起了电话。

    ◆    ◆

    「是这样啊……只告诉问俏业氖Р撸真是对不起……」

    说完，加百列人人低头道歉，而在她身旁的白川小姐也深深地低则鞠躬。

    「――不，我知道你们正在尽力设法，我并不打算责备你们，但是……到底发生什么事了呢?」

    我知道情况相当不妙。可是……蔚男卸太难以理解了，究竟是怎样的事态，会把伪频侥侵值夭?

    「……由于还有考虑对策的余地，因此这只是照现状放着不管的话，可能发生的情况――蔚男悦估计还有两年。」

    「喵!?」「……虽然早有预料――」

    圣宵与真白都难掩内心的震搋，这一点我也是一样，不过我仍是极力告诫自己要保持冷静，然后说道：

    「那是……为什么呢?」

    「翁迥谔焓怪力正异常地增强，人类的身体已经要承受不住那样的力量了。而这件事的起因……虽然难以启齿，就是比丝、伊芙，还有现在不在这里的理德，你们的变身。」

    「「「  咦……!?  」」」

    这果然还是在意料之外吧，连真白也发出惊讶的声音。

    「该不会，在尾〉故薄…?」

    「――是的，因为变身消耗掉――的力量，成为适度的负担；可是讽刺的是，那结果竟然演变成在锻链蔚哪芰Α…我们太晚才发现这个原因……」

    炽天使大人以充满懊悔的表情说道――她一定为了自己交付的宝具成为原因之事感到自责吧。

    「……那么有对策吗?」

    真白如此问道。对此加百列大人与白川小姐眼神交会，表情变得更加忧郁了――怎么回事……?是我多心了吗?她们似乎对真白和圣宵很过意不去……

    「基本上已经找到一个方法。只要采取那个手段，就能确实地保住蔚男悦……那孩子之所以采取那样的行动，恐怕这就是原因吧。」

    「啥……?」

    为了拯救性命的对策，正将伪粕暇路……?看到我头脑一片混乱，这次则由白川小姐开口说话：

    「那么由我来说明。那是我们从文献发现的技术，能够切割小翁迥谔焓沟牟糠郑只要用那个方法……就能够让小瓮耆恢复成普通的人类。」

    把有害的部分切除，这与人类的手术是同样的概念。

    ――嗯?……等一下，真白他们的变身也会使用蔚牧α浚那么――

    「……若是采取那个手段，我们就不能变身了，就是这个意思吧?」

    「正是如此……目前我们正在思考，将切割的能力加以保管，再从那里供给力量的方法，或是由我们代替负担力量的方法。然而……毕竟灵魂是我们也尚未透彻，真正的神之领域――因此并不顺利。」

    「请问一下……稳绻就这样失去性命，这些孩子们的变身会怎样……?」

    「小蔚牧榛昊岱赏天界，而且是带着力量升上天界。因此如果是灵魂与她连系在一起的真白们，小位故强梢运忱做为他们力量的供给源。」

    也就是说就现状而言，蔚男悦与真白他们的变身，两者被迫要选择一项。

    ……不对，不能再变身――要说这代表着要将真白、圣宵、绫人的人生归无也不为过，而且寿命也是……只怕会变得跟普通的猫一样吧。

    「――所以大姊姊……为了我们，要牺牲自己的生命……?」

    「这么一想，在某种程度上就说得通了呢……」

    采取对策就会牺牲真白他们。所以……她打算接受自己的死。

    估计还有两年……撑不到毕业，那么就要趁现在。

    说不定她还想留下孩子。

    而且她也不能对我们说，因为一说出来，肯定会遭到反对。

    就某种意义来说……真的是很像位嶙龅难≡瘛―但是……

    「……真白、圣宵?我有点生气了……你们呢?」

    「对……好过分喔……!」

    「就是说呀……感觉有点太过分了。」

    我看着真白与圣宵的眼神……光是这样我就能够确信――我们想的都是相同的事。

    加百列大人面向我们站起来，端正姿势，而白川小姐也跟着仿效。

    「真的很对不起……我知道这不是一句道歉就能了事，即使如此――」

    「啊，不是的，我完全没有责怪你们的意思。」

    「「  ……啥?  」」

    发自真心的道歉却被轻松带过，连加百列大人也罕见地张大了嘴。

    「在一切开端的那次事件后，我被带至天界，接受白川小姐们道歉时，还记得我说了什么话吗?」

    「――是的，一字不漏，记得非常清楚。」

    白川小姐如此回答，而加百列大人也点了点头。

    虽然事情的经过完全不同，不过我想说的话仍是和那时相同。

    「那么我要再使用同一句话了：『多亏你们，我才能与这么棒的家人相遇，所以我反而该谢谢你们。』――我对你们的感谢依然不变。」

    「悟先生……」

    「这次也是一样。这些孩子们所得到的身体与人生，足以让伟炎约旱男悦拿来放在天秤上比较……无论接下来事情将会如何发展，那都是值得喜悦的事――我说的对吧?」

    「是的♪我是发自真心感谢。」

    「喵，我也是!而且就算不能变身了，我也绝对不会放弃呀!」

    受人赐予了弥足珍贵的东西，那么要如何看待、如何使用那东西，都是由接受之人决定；就算日后将会失去，也没有理由怨恨赐予之人。

    「……谢谢各位，我赌上炽天使之名向各位约定，一定会全力以赴――绝对不让最坏的事态发生。我知道你们想必很不安……但是还请暂时等待。」

    「我也以天使诗利亚之名……而且更是以各位友人的身分保证――我一定会全力以赴。」

    加百列大人与白川小姐――不，诗利亚小姐，她们以本来的姿态、以天界之人的身分向我们约定。

    面对那样的两人，我和真白、圣宵看了看彼此。

    「「「  真的很感谢你们!  」」」

    在那之后，我听说了财天寺先生到天狐之里协商，而以永久大人与悠菜伯母为首的里民们人们也纷纷主动协助。

    ――?有这么多人愿意帮助我们喔?

    然而稳赐记这件事，打算一个人背负一切。我与真白、圣宵生气的就是这一点。

    ――绝对要让她想起这件事，而且要取回魏臀颐堑娜粘Ｉ活……!

    「――下定了决心是很好……但是她不肯听我说话的话，这样一切都还在原地……」

    看着畏考浣舯盏姆棵牛我不禁用手轻轻地按着头。

    依照久远、绫人、奇亚所说，在那之后她一次也没有出过房门。

    在回家路上我就想过很多了，如果可以的话，我想要与魏煤玫孛娑悦嬉惶浮

    假使她仍然躲在房里不出来，那我也可以隔着门对她说话，可是……那样只是单方面的让她听我说话，总觉得不能算足堂堂正正地对谈过。

    我希望设法让她以自己的意志听我说话。虽然心里想要家族全员一起谈话，不过就算只有我们两个也没关系，总是要设法和她当面谈谈……

    ――嗯?『只有我们两个』……?这么说来――

    我脑中浮现出一个想法，或者该说是个鬼点子比较好吧。

    我试着在脑中推演一遍……嗯，或许会意外地顺利喔。

    「危你在吧?你在听我说话吧?」

    我对着房内说话，但是――没有回应，刚才我已经问过奇亚，她并没有在睡觉，只是抱着膝盖，坐在床上而已。

    「――刚才我已经全部听加百列大人说了……我也大概了解，你为什么会做那种事情了。」

    说到这里，我停顿了一下，等待她的反应……还是没回答――于是我决定继续说下去：

    「……我有许多话想说，也有很多话想问。我想说说我们的想法，我想问问你的想法。所以――」

    我再次停顿了一下，然后――

    「――所以……我们要不要来约会一下呢?」

    『………………啥?』

    我听到一声类似脱口而出的笨拙声音，忍不住比出一个小小的胜利手势；然后小心不让声音透露出那份情绪，继续说了下去。

    「嗯，你果然有在听我说话，巍！埂埂………哼。』

    我听到她闹别扭的声音……看来是稍微让她的心情缓和了。

    仔细想想，既然我们已经全部知情，那么――保持沉默也就没有意义了。

    明知如此却仍关在房里不出来，那一定是她有点意气用事了，而且又找不到台阶下。那么……需要的就不是正攻法，而是出其不意，使她放下心防。

    「现在我什么也不会说，巍―因为勉强你听我说也没意义……我说过了吧?我们要坦诚面对彼此，然后一起前进。」

    『…………嗯。』

    看来她就在门的正后方，我听到了即使小声，却很清楚的回答。

    我靠在门上，心情就像是和伪晨孔疟常然后继续说下去。

    「我们彼此都转换一下心情，让头脑冷静一下吧?而且……直到现在，我们还没有过明确称得上是『约会』的两人出游吧?」

    『!…………。』

    这次并没有回应，不过我似乎听见，有如踌躇般的呼吸声。

    ――还需要再推一把吧?……那么……

    「我说伟　―我们到外面去吃美味大餐吧?我想你肚子也该饿了吧?」

    咕噜噜噜噜～～

    『啊……』

    「噗!啊哈哈哈哈哈!」

    违反她的意志，真是非常老实又可爱的肚子啊。在忍笑的意志作用之前，我就忍不住爆笑出声。

    『哼……!』

    门的后方传来抗议的声音。我轻易地就能想像得到，她红着脸，瞪着我的模样。

    ――嗯，这样就好。

    「……出来吧，?――我们一起出去吧。」

    我问过之后，沉默了一阵子；然而门的后方终究有了动静。

    喀恰。

    「…………嗯。」

    「嗨……欢迎回来，巍！

    看到尉簿驳卮映开的门内走出，我自然地说出了这句话。那大概是因为――虽然没有自觉，但其实我也很不安吧。见到了她的脸，我才真的安下心来。

    「嗯，我回来了，悟………………对不――」

    「停!――现在先别道歉，重要的是……你要去对吧?去换衣服吧。」

    「!……嗯♪」

    感觉已经许久没见到蔚男θ荩她开心地回答之后，再次回到房间里。

    目送她进入房间后，我的视线往楼梯方向厝ィ只见五双眼睛正看着这里。

    比丝、伊芙、理德、久远，以及……不知何时实体化的奇亚。看来要偷窥，似乎还是动物的形态比较合适。

    我向它们点了点头，它们就似乎放心了地往楼下走去，看来它们是不想打扰我们。

    不需要那么在意我们啦――我这么想着，忍不住露出苦笑，回到房间里；我也一边准备出门，一边拿出手机，然后拨打我已经非常熟悉的号码。

    『――悟哥!魏罄丛趺囱了!?』

    「……细音，关于那件事，我有一件事无论如何都想请问你――可以拜托你吗?」

    『!好，只要是我办得到的事我一定帮忙。是什么事呢……?』

    ……情非所愿，虽然不想问……可是没有时间了。

    尽管打从心底觉得，身为男人问这种问题很丢脸……但我还是开口提出那个问题。

    「……你有什么约会行程可以推荐吗……?」

    『………………啥?』

    就是这么一回事，其实这种像是约会的约会，我还是第一次经验。

    就这样经过一番曲折，我和我煌出了家门。

    「……悟?刚才你说畸到外面去吃美味大餐‘对吧……?为什么是速食店……?」

    「…………汉堡很美味吧?」

    总之我们为了先吃点东西，进入了最有名的汉堡店。

    「好了，姑且不论玩笑话，这种食物泞没什么吃过吧?我想说偶尔吃一次也不错，不好吃吗?」

    「……好吃……那么在这之后要去哪里呢?」

    尽管嘴上像是在发牢骚，她似乎还是很乐在其中。被握饷匆晃剩我取出在出门前印出的纸。

    「我有请细音告诉我几个必玩的地点――你想去哪一个?」

    「……悟也没约过会吗?」

    「除了你之外，我还能跟谁约会啊?」

    「……嗯♪我看看――」

    胃∠殖隹心的笑容，视线移向印在三张A4纸的约会地点情报，她的表情看起来非常快乐。

    「啊啊，对了，我说今天可能会晚点回去，细音就说要来我们家，她说『比丝它们就交给我，你们就慢慢玩吧♪』。」

    「细音……那我们就接受她的好意吧?」

    「是啊，当然我也是这个打算――难得约会，我们就从近的地方开始，全部逛个一遍吧?

    反正这个情报一定是细音自己想去才调查的，我们就把实地体验后的庇想整理好，交给黑木吧。」

    ◆    ◆

    时光流逝，到了黄昏，接近日落时分的水上家中，来的人不只细音，还有黑木，甚至连加百列、白川、财天寺等三使三人组也到齐了。

    「那么……是有两全其美的办法了吗?不管是姊姊还是我们……?」

    「目前还只是掌握到初步线索而已……」

    「让我代替加百列大人来为大家说明吧。在天狐之里的协助下所找到的文献，上面记载以特定条件让能力继承的方法，虽然那终究只是妖狐和天狐的术法，不过若是能顺利应用……」

    「寄宿在小紊砩系奶焓怪力虽然强大，却极不稳定。不管是要使用何种手法处理，都必须先将力量安定后，再封印于体内，若是能这样就再好不过了。只要这些事前准备完成，剩下就是加百列大人所擅长的领域了。」

    「呜、呜喵……?」

    对于真白的提问，加百列、财天寺、白川依序回答――不过圣宵似乎不太能够理解，她听得头脑混乱，晕头转向。

    「呃、那个……意思大概是说，还差一点，一切就能够圆满解决了，圣宵姊。」

    「呜喵?――喵啊!加百列大人，谢谢你!!」

    「――不，这并不是我的万量，是多亏兹特列奇耶鲁、诗利亚，以及天狐之里的众人的协助――久远?近期内我也会前往天狐之里致谢，可以请你帮我向族长们通知一声吗?」

    「好!……那么要不要到了春天，大家一起去呢?」

    「啊，好像会很好玩!我们也可以去吗?」

    「可以!」

    听到久远的提案，细音也搭上顺风车――虽然从久远的语气听来，就算她什么也不说，久远也已经把他们算在内了吧。

    「唔嗯，虽然不清楚详细情形，不过能够圆满解决，那就可喜可贺了――但是像他们那种规则外的存在，也不能用神的奇迹一发搞定啊。」

    隔着一段距离，带着旁观意味听到这一番话的黑木，发出就某种意义来说，很像是人类该有的感想。

    「您在说什么啊，黑木先生，怎么可能会有那么方便的奇迹。」

    「呃、那个……?加百列大人说出那种话吗……?」

    炽天使有如理所当然般说出的劲爆发言，听到那句话的细音，不禁困惑地问道。

    「你们似乎有所误解呢……举个例子吧，假如买彩券中了三次头奖――这样可以说是奇迹吗?」

    「咦……?那个……我想大概说是奇迹也不奇怪吧。」

    细音将那句话在脑中想了一想后，如此回答加百列。

    「是的，那样说是奇迹也不奇怪，那么――连续两次捡到装有钜款的包包，这种情形又如何呢?」

    「唔……?一―觉那应该不会说是奇迹吧……」

    这次则是黑木一副不明所以的表情回答道。

    「是的，没错，那么――如果那是个生活贫困的人，为了拯救家人，在每天下班后，经过多次『百趟参拜』之后捡到的呢?」

    「那是什么故事啊……咦?这次好像就能说是奇迹了……?」

    「是的，就是那样，您们明白是怎么回事了吗?」

    细音与黑木在脑中寻找适当的话语，但是先开口的却是真白。

    「也就是说，那是在行动之后发生的事吗?……或许也可以说是因为有理由吧。」

    「是的，正确答案♪」

    加百列笑着称赞答对的人，黑木与细音也一副呵原来如此……‘的表情。

    「祈愿和意志能够编织出『轨迹』，出现在轨迹前方的就是『奇迹』――不劳而获称不上是奇迹。」

    「就那样的意义而言，悟先生们所引起的，真的可以称得上是纯粹的『奇迹』。悟先生为首，黑木先生、细音，以及包含奇亚在内，我们之所以给予你们这些水上家关系者高度评价的理由，你们现在可知一端了吧?」

    「唔……不，他们姑且不论，我只不过是帮忙――」

    「那样也足够了，『任何人都可以引起奇迹』，因为那就是人类的可能性……话虽如此，悟先生位于特异点的中心的事实，倒也是千真万确。」

    「呜、呜喵……总、总之!要是大家都能笑口常开就好了♪」

    虽然那是圣宵又开始混乱的头脑，勉强挤出来的一句话……然而圣宵的这句话，却是在场全员的愿望。

    ◆    ◆

    日暮西山，我与巫咴谛腥艘脖涞孟∩俚穆飞稀

    我们将足迹延伸至都心，玩了一天回来，在最近的车站下电车。走在路灯照亮的道路上……不过我们并不是要回家。

    考虑着这之后要说的话，我们的对话自然而然就减少了，然后――我们看到了目的地。

    「在这公园真的好吗?」

    「……嗯，这个公园在这个时间不会有人来，我想把事情说清楚后，再跟比丝它们说。所以――我们就在这里把话说完吧。」

    我们在公园中前进，卧谂缢池广场停下脚步。在晚秋夜空中稀疏的星光，与苍白月光的映照下，使得喷水池酝酿出幻想的气氛――只要立地条件够好，一定会有更多人来此的说，我脑中浮现出这个与场合不符的感想。

    「……悟?我与悟是什么关系……?」

    「啥?我们是什么关系，当然是……」

    我正想要回答，却答不出来。

    如果是对外用的个人资料，『堂兄妹』或『师生』应该最保险，但是浑想要的并不是这个答案。

    「毫无疑问是『家人』吧。」

    我有些犹豫地说出这个答案……犹豫的理由是，存在于我们之间的感情，并不同于普通家人的感情。话虽如此，我们既不是『夫妻』，说是『恋人』嘛……不知怎么地，也有点不对劲。

    「……嗯，是啊――我们跳过『朋友』和『恋人』，突然就是『家人』了呢。」

    嗡嫡饩浠暗氖焙颍声音里似乎感觉到自虐的语调。

    缓步走在我的前方，嗡档溃

    「――我并不是有所不满……在先前的世界，因为那是能够和你最接近的关系，所以那时候我是真的想要那种关系――在这个世界……多亏了这层关系，我才可以比任何人更能待在悟身边，所以我没有不满。我靠着这个『家人』的关系――」

    嗡档秸饫锿Ｏ拢转过身来，她的脸上――没有表情。

    「我就是用那样的方式，强行挤进悟的人际关系……先前是那样，现在也是。」

    ――她在说什么……?

    我这么想着，稍微思考了一下――然后我想到了……以为应该已经结束的话题，原来还没结束。

    「你是在说龙美吗……?所以说我根本没有后悔――」

    「即使如此!……如果我不在的话，悟或许就能和龙美小姐在一起……从朋友开始，或许很快就会变成恋人，而我就是挤进那样的人际关系，省略前面的阶段，以『家人』的身分打断你们，所以说……」

    或许是面无表情的面具也无法掩饰了吧，温冻鲢然欲泣的表情。

    即使如此，或许这是她考虑了很久的话吧，她说得非常流畅。

    「――我已经不想再妨碍别人的人生了。如果是那些孩子们的人生，那就更是如此。」

    这就是蔚南敕ǎ在我们得知事态后，即使已经难以实现，她仍认为那是正确的，这就是蔚囊庵尽

    「我知道你为我、真白、圣宵和绫人着想……可是啊，有一件事我无论如何都不明白。」

    那么我要接受蔚囊庵荆再以我的意志回应她。

    「……不明白的事?」

    「――你的那个选择，有谁会幸福呢?」

    「……咦?」

    我不敢说她的想法有错，但是她绝对有所疏忽。

    「假使嗡懒司湍鼙Ｗ≌姘姿们的人生，在那样的情况……你觉得牺牲了你，真白他们能够毫不在意地活下去吗?」

    「……!那是……」

    嗡挡怀龌袄础

    她疏忽的第一件事。渖本身就是别人幸福所不可或缺的元素，所以……挝牲了也无法守住那个人的幸福。

    再说如果真的想要守护某个人，那么最低条件就是自己要活着――因为自我牺牲所牺牲的，未必只有自己。

    「……但是，根本没有其他选择――」

    「――有吧?」

    「……咦……?」

    确实，只有我桓鋈说幕埃能采取的行动或许只有两个选择，可是……尾⒉皇且桓鋈恕

    「你有和加百列大人或白川小姐好好商量过吗?比如说来得及采取对策的期限是到什么时候?还有目前财天寺先生，好像前往天狐之里去找人商量了，这件事你也听说了吗?……明明没有要求你及早做出决定，你却只想着自己一个人行动吧?」

    「唔……」

    她疏忽的第二件事，那就是提供协助之人的存在。

    ……话虽如此，这是客观反省过后的人所提的意见。对突然被宣告那种事的当事人说这种话，或许是件残酷的事吧。

    「还有啊，你一直以为自己的行动是正确的对吧?」

    「……嗯，如今我有点不太确定了……不过至少那时我是那么想。」

    「那么……你为什么还会那么难过呢?」

    「………………」

    「不管我怎么看，你那时候的样子都是被逼到困境了，对吧?……为什么?你明明做的是自己认为对的事啊。」

    对于朝着自认为正确的路迈进的人而言，即使会『遇到瓶颈』，也不会『被逼到困境』。

    被逼到困境就是……在内心纠结的时候，被迫选择前进的人。那么……问俏了什么事而内心纠结?一边是自认为『正确的行动』，另一边呢――?

    「……其实你自己也想要幸福对吧?」

    「――!?」

    她疏忽的第三件事就是……自己渴望幸福的心。

    明明是每个人都该拥有的东西，她却视而不见。所以在旁人看来，她才会显得那么痛苦难过……她之所以看起来那么痛苦，就是因为她想要幸福。

    然而她却不依靠任何人，自己一肩扛起。为了真白他们，一个人奋不顾身地前进。

    「你知道吗……?我可是对你很生气喔……真白、圣宵、绫人他们也很生气，只要是希望你幸福的人，任谁都会生气吧……!!」

    ――本来打算心平气和地跟她谈话……糟糕，我停不下来……!

    我无法遏止话语和眼泪，并且将无法控制的感情，朝着涡泄。

    「――为什么不依靠我?为什么那么轻易就舍弃自己!?回答我啊!!!」

    「……我、我……!」

    我擦髯爬幔说不出话来，不过――她的双眼直视着我……这让我觉得很欣慰。

    我把手放在蔚募缟希在咫尺之间的距离，注视着蔚难垌说道：

    「危你知道吗……?我的幸福就是和你一起活下去喔?少了你就无法成立了啊……你的幸福是什么……?」

    「嗯……我也想和你一起活下去，悟……!以人类的身分和你在一起……!!」

    卫崃髀面地依偎过来。当我回过神来――我最爱的少女已经在我怀里了。

    「我的幸福和你的幸福都在这里……我们一起活下去吧――我希望你永远待在我身边……」

    「嗯……谢、谢……谢谢你，悟……」

    我步手环过我的背，彷佛不想和我分开，不想放开我似地，紧紧拥抱住我。

    我抱着这位我所珍重的少女……心里仅是祈求着――

    我想和她一直活下去，就算只多一秒也好……想和我们的家人永远欢笑下去。

    「「…………咦?」」

    就在那个瞬间，――的『天使羽翼』光芒四射地展开。

    「咦……!?不是我!为、为什么!?」

    完全违背蔚囊庵镜某岚颉…大大地振翅一次，然后――

    「  「――――!!」  」

    随着玻璃破碎般的声音响起，羽翼在空中飘落四散……

    「这是……」

    我与我煌仰望空中。

    ……让人不觉得是从一对羽翼生出的大量羽毛，在空中飞舞。

    羽毛反射着月光，自空中飘落的景象，看起来甚至宛如落雪一般。

    「……悟?」

    以月光、飘雪与喷水池为背景――原本是天使的少女露出微笑。

    「我也要拜托你――请和我一起活下去。」

    苍白月光与纯白羽毛洒落之中。

    这位舍弃天使身分，面露微笑的少女……我觉得她比任何天使都还要更美丽――

    ◆    ◆

    同一个时刻，在水上家。

    「咦……?」「呜喵……?」「哎呀……?」

    真白、圣宵、绫人同时惊讶一声，然后下一刻――他们彷佛缩小一般，变回猫的模样。

    「咪、咪……?」「喵啊……」「……呜喵。」

    「什么!?现在这是――加百列大人!?」

    「――对，来自蔚牧α抗└似乎被切断了……」

    加百列回答惊慌失措的白川，而她的脸上也能窥见惊讶之色。

    「咦……!?该不会纬隽耸裁词隆…!?」

    「――不，就算尾恍疑硗觥…天使的灵魂仍会维持原状，因此本来是不会发生停止供给的现象。」

    细音担心慰赡艹鍪拢不过那个可能性马上就遭到否定，看来加百列已经猜想到发生什么事。

    「那么……该不会是悟先生他……」

    「是的，虽不知是不是意识下的行动……不过应该是用他的能力封印了吧。除此之外不会出现力量中断的现象。」

    加百列的语气与其说是惊讶，倒不如说是被他打败了。因为她原本正准备一边摸索方法，一边慎重进行的那件事，却被悟抢先完成了。

    「咪!咪?」

    「什么?啊啊，不要紧的，由于受到封印的影响，你们目前既无法变身，也不能说人话，不过只要经过调整，力量就能够节约输出，只供给所需的份量，到时候你们又可以变身了。」

    「咪♪」

    「唔嗯……?也就是说，这样一来，对应方法的事前准备就已经完成了吗?」

    「是、是的……剩下就是封印的确认与调整，还有加百列大人的作业，不过棘手的问题已经解决了。该怎么说呢……不愧是悟先生啊……」

    白川回答黑木提问的语气，与其说是称赞，倒不如说更像感到无言。

    「――唔，抱歉，我忘记说了。天狐的族长要我向理德它们传话，『我们找到节约力量消费的技法，有时间的话你们就来修行如何?』――今后力量的供给方式有可能会改变，为了能够方便应对，你们就先去学会那个技法怎样?」

    「咪啊!」

    「好!我也会和你一起修行，理德♪」

    对于财天寺的提案，理德似乎是回答『我会努力!』，而久远也打算一起去。

    然后，听到他们这么说的伊芙，这时也走到财天寺面前。

    「喵啊!我也会加油!…………咦?」

    「「「「「  ………………啥?  」」」」」

    现在应该不能说话的伊芙竞说话了，全员以茫然的表情看着伊芙，一时间愣住了。

    ◆    ◆

    「好了，关于蔚募觳榻峁――」

    看来我似乎又做了什么奇怪的事。

    我和纹氛良好地回到家――却遭遇加百列大人有如门神地站在玄关迎接。

    卧诘毕戮褪艿郊影倭写笕擞氚状ㄐ〗愕募觳椋晃以蚴恰―被财天寺先生要求说明情况，

    更被细音她们打破砂锅问到底，追问『进展到哪里了!?』。

    就在我总算获得解放的时候，蔚募觳樗坪跻哺蘸酶嬉欢温洌于是加百列大人就这样召开了报告会。

    「――之后应该还需要更加详细的检查……不过看来与其说是『封印』，倒不如说是『压缩』的状态。」

    「那个、加百列大人?那是怎样的状况呢?」

    发问的是财天寺先生，然后……既然同样是天界之人都不了解的事，我们人类当然不可能明白。除了真白以外，全员都侧着头，感到疑问。

    「所谓的封印，是指压抑力量活动本身的状态，然而就现状来说，力量规模虽小，活动却并没有停止――真白他们能够变身也是因为这个缘故。」

    没错，本来在短时间内应该无法变身的比丝它们，现在似乎又能像平常一样变身了。所以现在他们是真白、圣宵、绫人，三人都是人类的姿态。

    「在此之前，从灵魂外泄而出的天使之力，会在浑的全身流转。由于这个关系，浔本身也可以任意使用那个力量，但是相反地，对身体会造成很大的负担。」 

    听着加百列大人的说明，我大概能想像是和血液循环一样的图形。

    「至于现状，看来似乎是有别的路线形成，灵魂满溢而出的力量，在极狭小的范围内绕了一圈，又回到灵魂――因此，虽然变得不能使用天使的能力，但是相反地，对身体的负担也变得极小。」

    这次则想像成……一个小小的环状，不停转动的图。实际上应该不是那么单纯，不过大概也相去不远吧。

    「同时原本循环全身的线路被切除，原先在那里的力量，也就是多余的力量也一并消灭了的样子。关于『羽翼飘落四散』的那件事……那应该是由于力量循环线路遭到切除，使得羽翼无法维持，产生自我崩坏的现象。」

    被那么一说明，当然就变得理所当然……即使如此，羽毛飘散的那幅光景，我大概一生也不会忘记吧。

    「那么……我院蠡岜涑稍跹呢?」

    「负担大幅减少，再加上相当大量的力量也消灭了，因此――眼前的危机，应该已经可以算是解除了♪」

    「「「「「  喔喔喔喔喔～!  」」」」」

    一阵欢呼声响起，全员都在为我们的危机过去而欢喜――

    一――但是……其实事情还没结束。」

    ……正要比出胜利手势途中的手、准备拥抱而张开的双臂，都在这一瞬间停住不动。

    「现在虽是少量，但是天使之力对活生生的人类身体有害，这一点还是没有改变。因此……目前虽然没问题，但照这样下去也只是把问题延后而已。」

    「怎、怎么这样……!那么应该怎么办才好呢!?」

    「请冷静一点……对策是有的，我本来就是为了那个提案而来。原本需要再多花些时间调查与调整，不过多亏了悟先生，让我们可以省下那道手续……如今随时都可以进行。」

    「……果然要使用那个方法吗?现在马上吗……?」

    「不，再怎么说，我也不会要求马上就用那个方法……毕竟事关重大，这件事关乎悟先生与蔚囊庠福而且也必须仔细判断状况。」

    「……悟先生，考验你觉悟的时候到了――希望你能加油。」

    天使们以严肃无比的表情说道。

    「是那么不得了的方法吗……?」

    我砸涣巢话驳谋砬榭抗来，我将她的手拉过来，紧握住她的手间道。

    「说不得了……确实是不得了到了极点，因为那等于是要创造一个奇迹……」

    加百列大人与白川小姐似乎有些难以启齿，而财天寺先生则是目不转睛地注视着我们。

    ――是困难到连说出口都要犹豫的地步吗……?

    但是……如果有可能得到最佳的结果，那么不管是何种手段，我都不惜使用。

    「悟……」

    斡切牡靥头仰望着我，我稍微用力握紧她的手，向她表示『没事的』，同时也表明自己的觉悟。

    「不管是多么地困难，我都无所谓……如果是为了争取未来，我绝对会不择手段，如果可以――我现在立刻就做……!」

    「「  什么……：：  」」

    「……了不起的觉悟啊，悟先生!」

    加百列大人和白川小姐惊讶得说不出话来，财天寺先生则是赞赏我的觉悟，说真的……那到底是怎样的方法啊……?

    「总之……可以请你们告诉我吗?而且希望尽可能愈详细愈好。」

    「………………我明白了。不过首先我要说明一下理论与概要――嗯哼，巍我沧邢柑清楚罗。」

    「?……嗯，我当然会。」

    「……那么我这就开始说明。依照文献记载，那是一只与人类灵能者相恋的妖狐，祈求与人类一起，以人类的身分活下去时，与那位人类开创出的技术。」

    「哇啊……和嗡们一模一样呢……」

    「唔、唔嗯……因此只读完开头，我就确信是这个没错了……」

    听到加百列大人的说明，至今一直沉默的细音忍不住插嘴。

    ――从那样的语气看来，文献是财天寺先生找到的吗?

    「――细节的调整由我来负责，因此我只讲解悟先生和胃米龅氖隆―那就是要把悟先生的能力交给巍＝逵赡侵址绞剑将翁迥诘牧街至α咳诤希转变成别种性质之后，再排出到外部。具体来说也就是――」

    说到这里，加百列大人暂时先打住……不知为何乜了视线，然后在最后说出一句话。

    「具体来说……只要你们生孩子就可以了。」

    「…………………………啥?」

    ――所谓的『生孩子』纠竟是神马?窝听不懂日文。

    就在我像这样逃避现实的时候，大家似乎在讨论什么。

    「我～!加百列大人，我可以发问吗?」

    众人似乎推出细音代表发问。

    「那是必须迫切要求成果的事吗?」

    「不，就如我方才所说，即刻的危机已经解除。因此还有某种程度的缓冲时间――我想想看，具体来说……我估计撑个10年应该是没问题的。」

    加百列大人轻松地回答了那个问题。

    而得到答案后，细音、黑木、真白等三姊弟、久远再度开始讨论。

    我听到他们小声地说『10年内都还没事呢』『10年也就是说――』『毕业之后――』『反正得到解放后――』之类的话。

    然后他们看来是讨论完毕了，只见他们全员转身面向这里――

    「「「「「  什么嘛，这样就不用担心了吧。  」」」」」

    「你们给我等一下!!」

    黑木与细音姑且不论，为什么连绫人和久远也都合音了!?

    「因为想想看，反正悟哥等伪弦岛缶鸵解放自己了吧?」

    ……细音小姐?你到底把我当成什么人了……?

    「是啊――应该说就现状而言，那道枷锁感觉也已经放松不少了啊。若是这时跟她说『那是必要的』……太好了呢『水上悟』――更正，是『Monkey水上』，你有很好的藉口了喔?」

    ――谁是『猴子』啊!?

    「哥哥?只要您开口，我们会去细音姊家借住喔?」

    「或者去小久家也不错……反正也要修行。」

    「对啊!另外只要跟妈妈他们商量，他们一定也会给予协助的。」

    「喵?嗯……虽然不是很明白……我也会帮忙的!」

    ――对不起，请别再说了。小孩子别在意那方面的事……!!

    「……唔嗯，悟先生。」

    一…………什么事?财天寺先生。」

    我忍受着头痛回答他，财天寺先生就把手放在我的肩上，笑容可掬地告诉我。

    「没问题的，悟先生，你办得到的!!」

    「你说那话是什么意思!?」

    这个空间里似乎没有我的同伴――不，同伴才是我的敌人。

    「悟先生，不需要焦急――请慢慢地，照着你们的步调走吧。」

    「加百列大人……!」

    ――太好了……!只有这个人还是正常的¨虽然她是财天寺先生和白川小姐的上司，不过她是正常人……!!

    「请放心，必要时我也会以专家的身分为您尽力!」

    「我敬谢不敏，拜托您在期限真正危险时再出手……!」

    ……白川小姐和财天寺先生的上司啊……

    「……嗯，悟……?」

    「巍…!啊啊，我们不需要着急吧?我们就照我们的步调――」

    听到最后的堡垒――我最爱的少女的声音，我回过头来，便看到――

    ――那个……涡〗?为什么您的脸颊那么红呢?

    「……嗯、那个、现在马上……毕竟还是太勉强了…………你好色。」

    「连你也是啊啊啊啊啊啊啊!?」 

    我忍不住发出哀嚎，幸灾乐祸的同伴们则是笑嘻嘻地袖手旁观。

    ……其实我是明白的――他们是为我们高兴，替我们祝福。

    ――我非常地感谢他们，也发自真心认为有他们真好。 

    只不过，这是两回事。

    「按照预定，直到未笱П弦滴止，我绝对要忍耐――!!」

第六只 终章 在那之后。『仰望耀眼太阳之时』

    ――在那之后，经过数年的时间。

    有太多的事要报告……首先就从大家的近况开始吧。

    首先是黑木与细音。

    黑木基本上还是老样子，不知为何，他既没升职，也没降职或调职，仍在那间派出所值勤。

    只不过自从和细音开始交往之后，用在宅方面的花费，听说减少了非常多。

    他说省下的钱都拿去存起来了，然而问他存钱是为了什么目的，他一定都是移开目光，支支吾吾地含糊以对，所以到现在都还没打听出来。

    由于细音也是同样的反应，所以我们这些相关人等，全都笑嘻嘻地静观其变。

    而说到细音，顺利自学园毕业后，她进入短期大学就读。

    更在那之后，取得某家报社的内定，如今正以社会人一年级的身分在努力。

    上次才听她抱怨『我明明就想要出去外面采访，却都叫我做事务工作……!』――这个嘛，在许多意义上，细音也是老样子。

    好了，关于这两人的关系……那对交互装傻和吐槽、性格相仿的情侣依然健在。

    然而一问到感情的进展，两人还是守口如瓶。

    所以我们――反而预测他们进行得非常顺利，猜想再过不久应该就会有什么消息了吧，对此期待不已。

    再来是关于天使们……听说他们三人暂时都要在这个世界停留好一阵子。

    理由除了监视与协助我们这个表面上的理由之外，『因为很快乐』――其实也有这样的理由，这是上次白川小姐偷偷告诉我的。

    加百列大人如今也坐在圣丘学园的顶点，统治这间学园。

    尽管她基本上是采取放任主义，不会主动出现在人前；但是她暗中操控，守护学园的手段，让知情的教职员将她奉为尊敬与敬畏的对象。

    说到财天寺先生与白川小姐……他们在隔年成为了教师。

    他们似乎本来就有在考教师执照，再来就是加百列大人的暗中关说，以及这是间能稍稍容许强硬手段的私立学园，才得以强行通过――这也是『因为很快乐』吧……

    财天寺先生是临时讲师，负责教体育，也兼任田径社的教练。

    至于白川小姐则是从隔年就成为蔚陌嗟迹而且……随着她成为教师，那个『漫画研究会・女子部』也附带地正式成立了。

    ――好了，剩下就是居住在水上家的人们。

    其实……比丝、伊芙、理德，还有久远，他们离开水上家已经有一阵子了。

    不过说是离开，其实也只是去久远的故乡――天狐之里，进行一个月左右的修行。

    本来比丝它们空闲的时候，就常常去那里请求指导，顺便也当作旅行。只不过这次因为有必要尽快学会，因此才会决定进行这次长期住宿的特训。

    而比丝它们需要特训的理由，其实跟我和蔚氖虑橛泄亍

    ――那么最后要说到我与蔚南肿础

    自从紊崞羽翼的那天起，已经过了三年六个月――

    ……您说什么?……没错，那一天，我发誓要忍耐到未笱П弦怠―

    「――真的很对不起，我连三年都撑不过……!!」

    「……呃、那个……?悟，你为什么突然对着窗外道歉呢……?」

    坐在床上的危对我突然的怪异举动感到惊讶，向我如此间道。

    「……我突然想对过去那个怀有崇高志向的自己忏悔。」

    「?」

    其实我槐弦担马上就入了我的户籍。接下来就是那个……顺其自然了。

    之所以会这样也是因为……魏芘力准备升学考试，我也有协助她，模拟考的成绩也相当好……但是，这些全都是假动作――尾⒚挥胁渭由学考试。

    「……这个嘛，我是在想稳绻上大学的话，现在会是怎样呢?」

    「……唔，那件事吗……?……因为我想早点变成这样嘛……大家也都有帮忙我喔?」

    「就是说啊……没想到竟然连加百列大人都和你串通。」

    在升学考试期间结束后，魏蔚陌嗟及状ㄐ〗愎开了事实真相。

    『其实尾⒚挥胁渭涌际♪』

    原来我与泞的双亲、学校关系者、众位友人、甚至比丝它们都一起串通好了。

    问他们理由，得到的回答是『蔚南Ｍ』、『因为悟胆小又顽固』、『不这样做你就不会下定决心』等等……看到他们竟然做到那种地步，我也只能虚脱无力而已。

    「…………悟?你后悔变成这样吗……?」

    「啥?――我看起来像是后悔了吗?」

    ――我才不后悔，根本也不可能后悔，非但如此……我甚至感到无比幸福。而且――我打从心底相信，我彩且谎。

    「那个……那么为什么想那件事?」

    「嗯?啊啊，因为看着这两个孩子，我就不禁回想起，啊啊―真是发生了很多事呢……还有就是闹别扭的―――很可爱。」

    「呜……哼，悟……!」

    魏熳帕臣障蛭铱挂椤

    不过她和我一样，为了怀抱中的存在着想，并没有大声说话。

    ……没错，我与位潮е械摹…小生命――双胞胎的女孩子。

    她们是日前才刚出生的、我与蔚暮⒆印

    我抱着的孩子是黑发，伪ё诺暮⒆邮亲厣头发。

    「不过话说回来……悟很会抱小孩呢……练习过了吗?」

    「是啊，我可不想突然被交付在手上才惊慌失措，或者不小心掉在地上……不过因为基本上类似抱起伊芙它们的感觉，所以总算还过得去。」

    「……嗯♪比丝它们也长大了呢。」

    超过四岁的比丝它们，已经长大到足以称为『成猫』了。

    不过，虽然『真白他们』当然也有成长，外表却和国中生差不多。

    看来『人是人』、『猫是猫』，两者的成长步调不同。

    想要早点长大的圣宵，表情看来虽然有点遗憾，但是『我们会一起慢慢地长大啊!』很快又露出了笑容。

    「――啊，这、这么说来，?我跟你说过了吗……?」

    「……嗯?说什么?」

    「就是真白他们今天会回来――」

    前天我接到真白的连络，她说呵修行即将结束，我们后天就可以回去了，因为我们也想看看小宝宝，所以会直接前往医院♪。

    我把这件事告知危――立刻向我白眼。

    「…………悟，我没听说喔……?」

    「啊，不是、那个……我本来是想说的，可是一看到这两个孩子的脸就忘光了……对不起。」

    「……哼，不过那样的心情我也能了解……」

    说完这句话，温冻鑫氯岬难凵瘢注视着抱在怀中的小宝宝。

    看到她那幸福的表情――更由于刚才回想起那时候的事，我胸中的威情满溢而出，甚至差点感动得落泪。

    「……?――真的谢谢你……」

    「嗯……我才是……真的谢谢你，悟――」

    我们对彼此道出，已经不知是多少次的、感谢对方的词语。

    即使如此仍然不够――无论重复几万、几亿次，对于对方的感谢，以及寄宿于心中的庇情，一定都不会减少吧。

    仿佛那样的感情牵引着彼此一般，我们的脸靠近彼此――双唇贴在一起。

    「――嗯、嗯哼!」

    从旁边传来似乎颇尴尬的咳嗽声。

    我与我煌看过去――只见为了替换空气而敞开的病房门口，站着手贴在嘴边做出咳嗽动作的细音，以及尴尬地移开视线的黑木。

    「唔、唔嗯，我认为感情好是非常好的事，但是……你们懂吧?」

    「――对呀，至少别做给人看啦……」

    他们两人都露出困扰的表情，说着莫名其妙的话。

    「……嗯?我们没有做给别人看呀?」

    「对吧?我们只是决定不隐藏，被看到就算了而已。」

    说完，我与蚊娑悦妫『对吧?』确认彼此想法。

    「那句话就等于是说『我们完全不在意周围眼光』了吧……?唉……不过这样好吗?对于浚你们来说，那或许是稀松平常之事，所以你们才会抱持着轻佻的心情――」

    细音像是在对我们说教……不过希望你等一下。

    「啥……?轻佻的心情?」

    我们再次看着彼此，然后齐声说道：

    「「可是那是充满爱情的『舌吻』呀?」」

    「我了解啦!我知道!我看得很清楚!所以说不是那样――!!」

    「……细音，这里是医院，我明白你的心情，但是你冷静点。」

    「――唔!对不起……」

    被黑木这么一指谪，细音尽管不甘心，却还是道歉了。相对地，这次则是黑木开口了。

    「这个嘛，我知道那对你们来说很寻常……但是你们想想看，假如你们目击我们那样的画面，你们应该也会相当尴尬吧?」

    黑木有些受不了地说道，听到他那么说，我想了想。

    ――他们的『那种画面』……?

    思考过后，我再次与蚊娑悦妗―彼此点了个头。

    「「请务必让我们见识!」」

    「「糟糕!自爆了!?」」

    他们一起红着脸，抱头懊恼――我们或许有点玩过头了吧。

    「啊……抱歉，我们会在某种程度上注意一下，至少别被看到啦――谢谢你们过来，黑木，细音。」

    「嗯……♪欢迎你们来。」

    『唉～～……』黑木与细音深深叹了一口气，看起来终于平静下来的样子。

    「唉……你们两个真的还是老样子。算了，这先不提――恭喜你们!巍⑽蚋!就是那两个孩子吗……?」

    「……嗯，没错♪」

    「我们这么吵闹她们都没有醒来，好像很有胆量喔?」

    我自己也苦笑着，抚摸着怀中爱女的头。

    「我听说两个都是女孩子……原来头发颜色不一样啊，这就是所谓的异卵双生吗?」

    「好像是那样――她们在这个阶段就已经有个性了，怎么看都不会厌倦呢。」

    一个是仿佛会让人以为是男孩子般，哭声响亮的黑发女孩；一个是感觉有些文静的棕发女孩。护士说『不管哪一个都很像母亲，相貌非常好看』――我在高兴的同时，心情也十分复杂。

    「呃……那么那件事――继承瘟α康氖悄囊槐吣亍…?」

    「啊啊，关于那件事……其实还不知道呢。」

    昨天，白川小姐代替忙碌未能过来的加百列大人前来。

    然后根据她做过简单的调查，翁迥诘奶焓怪力似乎已经完全消失了；而在那样的情况下，真白他们依然能够变身，因此白川小姐也向我们保证，已经不用担心了。

    「……嗯，可能是其中一个继承了全部的力量，也有可能两边都有，那份力量可能会觉醒，也可能不会觉醒……但是查不出那份力量，就代表她们和我那时候不同，身体已经适应那份力量了，所以白川小姐说那反而是好事。」

    「问题是在于，如果是很早就能使用力量的情况……不过白川小姐也说了，到时他们会设法的。」

    加百列大人他们真的为我们设想得十分周到，话虽如此……在极少的情况下，有时我也会想说，他们有些亲切过头了……

    「唔嗯，不止是不用担心，她们甚至还得到炽天使们的直接加护啊……根本得天独厚到让人傻眼呢。」

    「真的是呢―在炽天使的告知、祝福下诞生，那样的境遇，如果换成是哪个宗教的人们，一定会把她们当成神崇拜呢……不过太过受到眷顾，反而不会有人相信就是了♪」

    ――确实，我知道她们非常受到脊顾～正如细音所说般『难以置信』，这样对不想声张的我们而言，自是再好不过，但是……

    「这个嘛，是那样没错，不过……对吧?」

    「……是啊，是那样没错，不过……对吧?」

    我与蚊嬗心焉地相视苦笑。

    「咦?怎么了吗……?」

    「……不然轮到你们的时候，我们也帮你们拜托他们一下吧?『隔天早上』加百列大人会派遣座天使，带来写着『恭喜怀孕』的亲笔信，为你们送上『刚煮好的红豆饭』哦?」

    「哇、哇啊……那样也太……」

    他们应该不是直接监视，而是藉由某种能力察觉的吧……即使如此，感觉就像『全部都被看到』一样……那个、实在很尴尬。

    「唔、这么说来……两个孩子的名字已经决定好了吗?」

    或许那也带有转移话题的用意吧，黑木宛如突然想起似地问道。

    「嗯?是啊，已经决定好了，只不过――」

    「嗯♪我们必须先告诉他们，取得他们的同意才能命名。」

    就我来说，她们的名字除此之外不做他想。

    我告诉―――之后，我泊罅υ蕹桑所以再来就只剩下取得同意了。

    「他们应该是不会拒绝啦，单纯只是我们想最先告诉他们而已。」

    「钦?……啊啊，是这么一回事啊♪这两个孩子真的会在许多人的呵护下长大呢……――呐，你们希望她们成为怎么样的人呢?」

    「嗯～我是觉得只要平平安安，成为懂得关怀他人的孩子就好了……」

    刚好就在这时候，我听到外面传来声音。

    『真白、绫人、久远!快点快点!!』

    『圣、圣宵，等一下啦!』

    『圣宵，这里是医院――』

    『圣宵姊，你跑那么急――』

    『  医院里请安静!!  』

    『呜喵啊啊!?对、对不起!!』

    听到那声音，我们苦笑着谈道：

    「因为是我们的孩子，所以『平平安安』什么的，我们已经放弃了。」

    「……嗯♪所以……再来只要成为温柔体贴的孩子就够了。」

    就算遭遇险阻也无所谓，即使悲伤、难过也没关系。

    但是……总有一天，最后能够幸福。

    ――让她们觉得『出生在这个世界真好』，那就可以了。

    在这个世界翩然而降、原本是被创造出来的天使少女。

    那样的少女――纬晌人类，然后舍弃天使的身分。

    之后诞生出我们的――新的『天使们』。

    「啊，这么说来，蚊魈炀鸵出院了吧?没问题吗?」

    「嗯♪医生有说我和这两个孩子都没问题的。」

    「呼，那真是可喜可贺――从明天起又要热闹起来了吧?悟。」

    黑木愉快地说道，然后――大概刚才被训了一顿吧，从外面再度听到响亮的脚步声。

    「你说的对，真的会热闹起来了呢――」

    ◆    ◆

    几天后，在圣丘学园理事长室里――

    叩叩。

    『我是财天寺，方便打扰吗?』

    「好的，请进。」

    喀恰。

    「打扰了――这是运动社团今年度预定参加的大会名单――?理事长，您看起来好像特别愉快，请问发生什么事了吗?」

    「什么?――是啊，我刚才在看这个，我想你应该也收到了吧?」

    说着，加百列拿给财天寺看的是――一张信纸与数张照片。

    「啊啊，是那个啊。我的确也收到了――还忍不住就约好日后要去拜访了。」

    「哎呀哎呀♪等工作告一段落，我也前去拜访好了。」

    加百列看的那张照片，是新加入两人的水上一家的照片。

    其中只有一张是全家福照，其它都是毫无严肃气氛、出乎自然的快照，将水上家热闹的气氛表现得淋漓尽致。

    「摄影的人可能是细音吧――不过，愈想愈觉得，该说是不可思议的命运吗……他们真是一群超出常理的人呢。」

    「是啊……不过我也有个『说不定』的推论就是了。」

    「……啥?您说推论……该不会这一连串发生的事，其实是有某种理由的!?」

    对于加百列的发言，财天寺惊讶得睁大了双眼。

    「我只是在说一个可能性而已……当要让巫生之际，我回溯时光，将孩子授予本来不会有孩子的夫妻，我就是采取这样的方式对吧?」

    「啊?――是的，确实如此。」

    「那么――若是以那对夫妻的观点来看这件事，就可以解释成『未来赋予了他们产下蔚拿运』，不是吗?」

    ――有如受到上天指引般，悟等人波澜壮阔的半生，而后诞生的是――身负天使之力结晶的孩子。

    「……该不会这孩子的未来会有什么事――!?」

    「不，我说的终究只是『也有这种可能』而已――不管怎么说，暂时是不用担心会无聊了吧♪――让我们今后也守护她们吧。」

    这么说着，炽天使露出柔和的笑容，再度将视线移往照片。

    映在那张照片上的笑容，充满了希望的光芒，甚至让炽天使也无条件相信――

    『不管那是什么样的理由，都不可能会是坏事。』

第六只 后记

    好了，这次是这个系列的最后一集。

    我是在最后的最后，似乎又捅了大篓子的磕头道歉大师绯月。

    其实包含最后的插画在内，关于终章的这个结尾方式，是从得奖作品成为系列作，书名决定的时候开始，我就一直考虑要以这样的方式收尾。

    然而，以前当我把这件事告诉责任编辑时，却得到『……不，那样太过火了吧?』的意见，所以我也回答『果然是那样啊（笑）』。

    结果到了系列尾声，已经无法回头的时候，我又再次把那个想法提了出来♪

    ――编辑大人，真的非常对不起!

    应该说……不只是这次，对于编辑大人，以及以插画的明星かがよ老师为首的关系人员们，我一定让你们的胃相当痛吧……

    藉着这个场合，我要发自真心地向各位赔罪――并且致上无比的由衷感谢!

    多亏各位的照顾，我才能够写到这里――我和这部作品真的很幸运，我是打从心底这么认为的。

    另外，陪我一路走来的各位读者们，真的非常感谢你们的声援!

    悟与嗡们所到达的场所，如果能符合各位的期待，那将是我无上的喜悦。

    水上家的故事，总之就在此告一段落了……不过前一集提到的『在那之后』的设定，其实我也还保留着。说不定今后在别的故事里，也会有哪个角色出现喔?

    下一本作品还没决定……不过由于我想写这次没写到的角色类型，因此大概会是幻想故事……吧?另外我个人的原则中，有一条是『对主角竖旗的有两人就够了』，所以我想我不会写过于明显的后宫作品。虽然我也喜欢看那样的作品啦。

    那么，期待与各位的再会――谢谢各位一直以来的照顾!

第六只 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)