★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<奋斗吧！系统工程师>


第一卷 两周内即可上手？SE入门 序

    台版 转自 watashi101、凌水柒月、镜hinata、哦☆卖糕的、折原まいる@轻之国度

    想要平凡地度过一生很困难。

    樱坂工兵自出生以来听了这句话无数次。

    我知道，我都知道。

    即使不以摇滚明星、Ｆ１赛车手为目标，或是不立志成为顶尖运动员。

    光是普通的人生，就已经是一条艰辛的道路了。

    高中入学考是一场恶梦。

    大学入学考是人间地狱。

    学校里的人际关系千奇百怪，必须付出相当的努力才能维持不好不坏的地位。

    幸运进入第一志愿的大学之后也有许多考验。开始一个人独自在东京生活的工兵，遭受了社会无情波澜的冲击。

    在便利超商打工体悟到金钱的重要，从社团的上下关系可以窥见社会的阶层，自己下厨挫败之后才知道母亲的伟大。房租、瓦斯费及水电费，让他意识到为了生存，凡事都是一笔一笔的开销。

    要度过平凡的人生很难

    工兵切身体会到这个事实。

    但是……

    即使如此……

    工兵完全没有料到，找一份平凡的工作是这么地困难。

    大学三年级的二月，第一次收到工作面试不合格的通知时，工兵只有「感觉和打工的面试差好多啊」这种悠哉的感想。

    到了三月，不合格的次数超过十次之后，才开始觉得或许该对面试拟定对策才行。

    四月，进入企业第一次招聘的尾声，工兵开始害怕手机无法收讯。万一通知录取的电话在他走到无法收讯范围的瞬间打来？万一因为电话不通就把他从面试名单中剔除呢？这想法在工兵脑中挥之不去，必须每隔几分钟就检查手机一次才能安心。

    五月。

    大企业的招聘告一段落。

    工兵的内定（注：指毕业前已拿到聘书）数还是零。

    虽然想怪罪于景气低迷、减少招聘、裁员等原因，但自己也错在仗着大学名声还不错，最后应该能船到桥头自然直。又因为社团活动等杂事，而比同学晚一步进行就职活动。

    导致自己没有录取的理由有很多，但个别看来都是只要沉着应对就能解决的小问题，不过，起头的挫折让工兵感到焦急，渐渐地迷失了自己的就职方向。

    工兵将履历投到并非自己专业的领域，仰赖传说中的面试必胜法，就算走偏门也要找出符合面试官期许的答案。

    但是，临阵磨枪不可能有用。到了六月，工兵的内定数依旧挂零。

    工兵从没想过当不成上班族是这么令人绝望。仿佛整个世界都否定自己的价值、拒绝自己的存在。

    早一步获得内定的大学同学享受着剩下不多的学生生活，丧失冷静的工兵完全无法理解自己和他们之间的差异。摸不着头绪的他只能行尸走肉地持续检查手机来电。

    七月――

    梅雨季结束，炎热的夏季将正式到来的此时。

    老家的双亲捎来了一封信。

    还没决定就职公司的话如果在东京找不工作，那就回老家吧。

    工兵的老家是家老店，要多他一个人来顾店还绰绰有余。严格的父亲不会允许儿子因为找不到工作而留级。

    找到工作，或是回老家继承家业。

    被迫二择一的工兵，将最后的希望寄托在就职网站上的秋季招聘特辑。

    在七月尾声的某天。

    他看到那则征才广告。

    骏河系统股份有限公司。

    从未耳闻的公司，产业类别属系统开发、信息处理，征求ＳＥ（注：系统工程师）。社员共三十几名，是间创立才几年的小公司。

    若是才刚开始找工作的工兵，应该不会注意这则征才启事吧。工兵只有发E-mail、上网以及撰写毕业论文时才会用到计算机，从没想过自己会成为一名工程师，并且在学生之间还谣传着ＳＥ是非常辛苦的工作，大型企业另当别论，但中小型的信息处理公司完全不用列入考虑。

    但是求才内容下方的一句话，吸引了工兵的目光。

    「我们需要尚未谋面的你，所拥有的可能性――」

    自己的……可能性……

    工兵因为多次失败而丧失自信，这句话对他有如青天霹雳。想找出自己拥有的可能性。想为那些需要自己的人尽一己之力，这样的一股热血涌上工兵的心头。

    骏河系统公司的征才广告相当独特。

    几乎没有说明征才需求及内部的升迁方式，只有刊登了菜鸟工程师Ｙ先生的日常生活。

    Ｙ先生是文组毕业，对于计算机几乎是一窍不通。

    身处不熟悉的业界，连基础知识也没有。但是顾客却视他为骏河系统公司工程师的一分子，期待他能独当一面、有所作为。

    挫折后重新来过，挑战后再度失败。

    好几次都觉得「做不下去了」，但前辈的鼓励让他重新站起继续奋斗。最后终于完成一件大型项目并获得了顾客的感谢。

    「Ｙ先生谢谢你，多亏有你，我们公司的新系统才能顺利启用。」

    读到最后的瞬间，工兵不禁落泪。

    工兵将Ｙ先生不畏艰难，迈向目标的身影与自己重迭。

    没错，不论有多辛苦，只要不放弃就一定会有成果，一定可以开辟出一条道路――

    回过神时，工兵已经投了履历至骏河系统公司。

    而且，马上就有了回音。

    内容是说明会的预定日期和场地，还有简单的聘用流程说明。工兵为了预约说明会，取消了其他的所有行程。

    那之后顺利得令人觉得不像真的。

    接着说明会之后的是书面审查、笔试、人事负责人面试、主管面试。

    工兵完全没有准备面试。

    只凭借着想成为Ｙ先生那样的一股热诚，工兵用自己的话语道出不同于指导手册的回答。面试官很满意他充满干劲的回答。

    「樱坂先生真的是个优秀的人才。」

    人事负责人微笑说道。

    「除了我们公司以外，还有其他已经进入最后面试的公司吧？」

    工兵摇头否认：

    「我将贵公司列为第一选择，没有意愿要去其他公司。」

    「原来如此。」

    招聘负责人认真地点头，并将身体前倾：

    「那么，我希望您务必在这份内定契约上签名。其实还有其他几位内定候选人，手续稍慢的话可能就没有机会了。但是这些话只跟樱坂先生您说哦――」

    工兵二话不说就点头签下了契约书。

    于是――工兵的就职活动就这样结束了。

    他告诉老家的双亲，毕业后的工作已经找到的消息。

    双亲虽然对这间没听过的公司有些疑虑，但也打消要他继承家业的念头。

    社团跟研究室的同学们也恭喜工兵得到内定。

    他又回到了理所当然的日常生活，每个人都在经历的平凡人生。

    几天后，工兵看到电视在播放诈欺特辑。

    「这是种常见的诈骗手法。」

    号称消费者问题处理专家的男性缓缓说道：

    「他们会先告知成功的例子，像是买这个护身符之后会生意兴隆、金榜题名等。接着煽动你的危机感。告诉你现在是最后的机会，再不买库存就要没了。」

    负责主持的偶像夸张地附和大喊：「原来如此――」

    「一定还会说：『你是特别的，因为是你，我才特别告诉你。』仔细想想就觉得可疑吧，销路好的商品根本就不用特意这样一个一个推销啊（笑），因为太没有效率了。」

    「哈哈哈――说得对呢――」

    「不过诈骗集团都会盯上有烦恼、意志不坚、被逼上绝路等这类容易上当的人。这些人的共通点就是都丧失了冷静判断的能力。」

    「我平常就不冷静了，搞不好马上就会被骗呢――」偶像天真的发言引起现场哄堂大笑。

    工兵在洗澡后喝下一瓶可乐，歪着头思考……

    最近好像听过类似的话……是什么呢？

第一卷 两周内即可上手？SE入门 阶层1

    四月一日，星期三。东京的天气是万里无云的大晴天。

    阳光相当地刺眼，仿佛带有重量般拍打着肌肤。工兵穿过ＪＲ御茶水站的剪票口，伸手到额头上遮阳。右边是神田川，左边则可看见行人专用时相路口（注：行人专用时相多设置在人车交流量大的路口，在某段时间内让所有车辆暂停，让行人行走）。或许是因为这附近的建筑物都比较低矮，即便在东京都心内也可感受到天空的宽广。

    这一刻就要来临了。

    工兵挺起胸膛。

    自己身为社会人的生活，从今天的此时就要开始展开了。社会是与学生时期完全不同的未知世界，责任再也不是念书，而是工作。

    同期的同事是怎么样的人们呢？在入社典礼、研修活动上要做些什么呢？虽然还没分发部门，但是或许可以让我看看工作处的状况。如果碰到前辈们该如何打招呼呢？啊，对了！自我介绍的台词。趁还没忘记之前再复习一次好了。

    「我叫樱坂工兵，兴趣是滑雪板（虽然只玩过一次）和逛二手书店（在Book-off『注：Book-off是日本的大型连锁二手书店』寻找漫画）。虽然不太会喝酒但有邀约的话我会相当乐意同行。我会尽力工作，请各位多多指教。」

    工兵转身面对时刻表旁的镜子，摆出一脸认真的神情低语说道。

    好，没问题，都还记得。

    工兵满意地点点头，确认自己的站姿。

    领带ＯＫ、发型没有问题、鞋带――嗯，也没有松开。时间是开始前十五分钟，全部都按照计划。

    骏河系统公司的大楼座落于明治大学的后方，从此处向西步行几分钟就可到达。现在前往的话，应该能轻松在入社典礼开始前抵达。

    工兵打开公文包，从中取出一迭影印数据，标题栏内用粗体字打着『职场前辈的话』。就是这篇由Ｙ先生撰写的文章让自己立志踏入这个业界。在不断翻阅之下，不但纸的边缘有折痕，印刷的墨水也晕开了。但是对工兵而言，这却是胜过一切的护身符。

    工兵向Ｙ先生的照片默祷，祈祷入社典礼顺利。气势补充完毕，工兵将影印资料收起，走向行人专用时相路口。

    ――

    早晨的站前十字路口就如战场一般。当交通号志变为绿灯的瞬间，人群便化为奔流涌入斑马线，工兵几乎是被人群半推挤着到达另一边的。擦拭着额头上的汗水，工兵通过快餐店的门口，并在咖啡店后方的三叉路口左转。继续直走几分钟后，居酒屋的招牌消失，转而出现的是商业区的景色。

    确认地图之后，工兵走进小巷朝水道桥方向迈进，通过补习班的校舍之后便抵达目的地。那是一栋由玻璃帷幕及磁砖墙组合而成，外观时髦的大楼，也是他从今天起的工作地点――骏河系统公司大楼。

    工兵下定决心踏入大楼入口，自动门仿佛阻绝了门外的喧嚣。确认电梯旁的住户名单，骏河系统公司的办公司在……七楼，虽然面试跟公司说明会时来了几次，但还是无法记住。

    搭上电梯按下七楼。

    伴随轻微的地球引力，电梯的楼层显示从２变为３、４。

    ５。

    ６。

    ７――

    叮咚声响起，电梯门在挺直身体的工兵面前敞开，一股冷空气抚上脸庞。

    「……」

    阴暗的电梯口没有人影，透进些许的阳光照亮地板，通道上充斥着阻三楼相同的沉寂。

    工兵虽觉得好像有哪里不对劲，但是仍前往电梯口前方的接待处。入社典礼的时间快到了，怎么没有人呢？

    老旧的沙发、伞架及观叶植物并列在狭隘的等候处，白色的分机电话孤零零地放置在无人的接待处。

    ――

    工兵心中充满了无法言喻的不安，人事处的通知中写着四月一日在本公司集合，原本以为会有职员接待并引领至入社典礼会场。

    难不成是没看清楚内容？――不……不可能，自己反复看了许多遍了。集合地点、时间、当日必备的物品等，都已经确认过好几次了。

    今天早上九点半在本公司集合，这不会有错。既然一楼没有告示牌，其他地方一定有――集合地点应该不会在会议室。

    冷静、冷静，我要冷静。

    工兵缓和自己混乱的情绪。搞不好，要在这里请人事处的人出来？因为自己第一个抵达所以附近才没有人。工兵努力忽视距离集合时间只剩五分钟的这个事实。

    「……」

    工兵默默地靠近分机电话，拿起话筒。

    确认分机电话表后，工兵拨打至之前面试的联络电话总务部。只要那里有人接电话，应该可以联络上人事负责人。

    带着祈祷般的情绪倾听话筒，这时从内部传来了朦胧的铃声。

    一次、两次、三次。

    ――没人接听。

    接着四次、五次、六次。工兵在铃声响超过十次时放下话筒，再次确认号码后重新拨号，结果还是一样，不管打几次都没有人接。

    工兵背后冒出冷汗。

    脑中浮现不详的景象。

    假如，只是假如而已，在第一封E-mail后又寄了一封变更集合地点的通知？自己没有注意到而只确认到旧的那一则？怎么想都不可能。还是那封新的通知被分类为垃圾邮件――

    进入公司第一天就迟到，同事会怎么想呢？印象绝对很糟，工兵脸色发青地想象「搞不好会认为我是个连重要场合也会迟到的家伙。」

    （怎……怎么办……）

    工兵开始环顾四周试图寻求协助。

    ――

    事到如今只能打电话给其他部门了。虽然可能会被当作可疑人物，但只要我好好说明他们应该可以理解，请他们联络人事负责人，确认入社典礼的场地――好，就这么办。

    就在工兵下定决心拿起话筒的时候……

    「啊，樱坂先生。」

    背后传来一声悠哉的招呼。

    一转身便看到一名穿着西装的男性。他的脸部线条柔和，肌肤和女性一样白晰，鼻梁高挺眼尾略为下垂，年纪约二十岁后半，一手夹着资料，一手拿着手机微笑地站在后方。

    「啊……」

    工兵眨了眨眼，确认那名男性就是总务部的人事负责人后，紧张感一口气消散。

    男性看了手表一眼，「喔！」惊讶地耸了耸肩。

    「已经这么晚啦？抱歉，今天一早就有人来洽商――你到很久了吗？」

    「不……」

    听到男性平淡的口吻，工兵脑中又是一片混乱。人事负责人在这里应该就代表集合地点在这里吧？既然如此，为什么没有看到其他的新进员工？

    「请问……」

    工兵踌躇地开口询问，同时感到异样。眼前的人事负责人和面试时有很大的不同。那时的他散发出银行行员般一本正经的气息，但现在与其说是直率，还不如说是邋遢。领带没系好，衬衫的第一颗钮扣没有扣上，发量厚实的茶色头发像是将狮子的鬃毛往后梳的造型。

    「其他的人……还没有到吗？」

    「其他的人？」

    「其他的新进员工。」

    人事负责人歪着头，挑起一边的眉毛低喃：「……嗯？」

    「没有啊。」

    「没有？」

    「今年的新进员工只有樱坂先生一个。」

    工兵睁圆了眼。

    新进员工只有……我一个？

    「等等……咦？但是……奇怪了？面试的时候，您不是说还有其他拿到内定的人吗？」

    「嗯……？我有说过吗？」

    人事负责人这次将头歪向另一侧，眼神飘忽地搜寻自己的记忆后，耸了耸肩：

    「不过就算有其他人拿到内内定，不一定全部的人都会来上班啊！也是有人放弃的。」

    （注：在日本法定＋月一日前不能给正式聘书，故在这之前称作内定）

    「但……但是――」

    面试的时候听说预定聘用的人数是三至五人，不可能全部的人都放弃吧？工兵当初害怕内定额满才匆忙签下内定契约，若是名额充裕的话，应该带回家仔细思考才对。

    工兵脑中一片混乱，人事负责人毫不客气地拍拍工兵的肩膀：

    「好了啦，站在这里也不好说话，你去那边的――会议处等一下，我马上叫社长过来。」

    「社长？」

    人事负责人点了点头：

    「我们公司的社长会和新进员工面谈，算是代替入社典礼吧。」

    听到要与社长个别面谈，工兵不禁心情好了一些。掌管公司的人竟然愿意为我一个人空出时间，难道――我备受期待？一股难以言喻的感觉充满全身。采用人数的事搞不好只是自己听错了，人事负责人的氛围不同也只是因为我面试时太紧张而看错了吧……一定是这样没错。

    「――喂？是社长吗？是……是。今天来报到的新人现在在会议处Ｂ等您，可以请您过来吗……是――好的，我知道了，那么就等您过来。」

    人事负责人带工兵到会议处后，打手机联络社长。

    隔间里放着桌椅，人事负责人让工兵坐在自己前方之后马上离席，回来时拿着两杯茶。

    「啊，谢谢。」

    工兵接过纸杯，点头道谢。他犹豫着不知要不要喝，最后将手中的纸杯放在桌上，询问人事负责人：

    「请问……社长是位怎么样的人呢？」

    「嗯？」

    人事负责人看着工兵。

    「怎么样的人？怎么样的人啊……」

    他歪着嘴低喃着：

    「总之是个豁达的人。不在意芝麻蒜皮的小事，基本上对工作状况采放任制，所以工作可按照自己的方法去做。给我的人事指令也只说『以这样的人工，在某日期以前要找到几个人。』不会要求专业技能或经历等细节，让我可以轻松征才。」

    「这样啊……」工兵含糊地响应。虽然听不太懂专门用语，但社长应该是个信赖职员，将工作全权交给职员的人吧。

    「但是太粗枝大叶也让人很困扰，前阵子跟我说需要客服中心(Call center)的工作人员，安排了两个人之后才发现是要咨询顾问(Consulting)，只有开头的Ｃ是一样的啊。都已经决定好给客户的人工请款金额了，让我差点还不知该如何是好呢。」

    ……

    呃……

    虽然无法想象，但从这么轻松的口吻听来，应该不算是很大的失误吧？信赖职员，有时会犯些小错的胡涂社长……很难令人讨厌啊。

    不过刚才人事负责人口中的专业用语――人工（注：人事费用）到底是指什么呢？当工兵正想要向他询问的时候……

    从办公室里面传出啪Q啪Q的脚步声。

    「您……您来啦！」

    工兵听到人事负责人的声音之后，立刻挺起胸膛，收敛自己的表情。当他屏息以待地看向人事负责人的背影时，眼前突然闪过一道强烈的光芒。

    （……？）

    从座位的隔间处出现一个像是红色皮球的东西，打磨过的表面在灯光的照射下闪闪发光。

    工兵正想着「什么东西？」的同时，皮球却射向自己。球的中间出现一双炯炯有神的眼睛，接着是扁平的鼻子、浓密的胡子、厚实的嘴唇一一展现在工兵眼前，吓坏的工兵渐渐看清眉间、下巴和鼻子的两侧有数条深深的皱纹，才终于意识到那是人头。秃头男性看向工兵：

    「喔！看起来很有活力啊！」

    球说话了。

    粗嗓子使工兵的耳膜感到一阵刺痛。秃头男性笑着进入会议处。

    是子泣爷爷――（注：鬼太郎里的角色）

    这是工兵对社长的第一印象。

    腿短又矮小，只有头不成比例地大，剃得一乾二净的头顶像是醉酒般泛红，还好他穿着夹克外套跟西装裤，如果是穿肚兜的话，工兵绝对会以为他是妖怪。

    秃头男性一坐下就毫不客气地打量工兵：

    「要你熬夜也没关系吗？如果对体力没自信的话，在我们公司可是混不下去喔！不过在忙碌的时候，就算你的身体稍有不舒服，可能也没空去看医生哦！」

    工兵错愕地看着秃头男性哈哈大笑，人事负责人慌张地打断社长：

    「社长、社长！」

    人事负责人一边注意工兵的神情，同时小声说道：

    「请您不要恐吓新人，您那么说就好像我们常常需要加班一样。」

    「……嗯？……啊，这样啊，原来如此。」

    子泣爷爷咳了一声，有点不满地看向工兵。此时，工兵不禁翻白眼心想，社长――？这个人是社长？

    「那么重新为你心介绍，这位是樱坂工兵先生，毕业于××大学……主修的课程是市场营销对吧？」

    「咦？啊，嗯，是的。」

    工兵面对突然出现的问题，也只能狼狈地点头。

    「我的研究是在于如何利用口碑营销的宣传手法，撰写毕业论文时，实际在校内散布传言，进而调查传言如何散播。」

    「这样啊。」

    社长从人事负责人手中。接过工兵的简历，仔细端详之后低喃：

    「你――还没结婚吧。」

    「……？是的，是还没有结婚――」

    工兵眨了眨眼搞不懂问题背后的意义，连正在交往的女朋友也没有，更别提结婚了。社长就接着问更奇怪的问题：

    「当然也没有小孩吧。」

    「……是。」

    「住在家里吗？还是一个人住？」

    「我一个人住。」

    「经常跟双亲联络吗？」

    「嗯……不能说是常常――」

    社长对于工兵含糊的回答感到相当满意。

    「也就是说你可以不用在意老家的事情，全神贯注在工作上！」

    「――」

    这奇怪的事前确认算什么啊？－言下之意，简直就像是有家庭就会影响工作嘛。

    社长持续询问工兵一些奇怪的问题，像是有没有蛀牙？有没有宿疾？能不能喝酒？视力怎么样？是戴隐形眼镜吗――

    工兵全数回答完之后，社长露齿微笑，看向靠着椅背坐着的人事负责人。

    「喂，这次的新人感觉还满强健呢！」

    「是啊。」

    人事负责人满面笑容地回答。

    社长愉悦地重新看向工兵，黑豆般的双眼直盯着他瞧，随后露出笑容面对紧张的工兵：

    「抱歉啊，正如你看到的，我们只是间小公司，员工就像家人一样。所以只要有新进员工就想要好好理解他啊！请原谅我问了你一些可能会让你感到不愉快的没礼貌问题。」

    「不……您言重了。」

    工兵感到惶恐的同时也松了一口气。

    原来如此，这种小规模的公司，的确会想要好好了解工作伙伴呢！像是家庭环境、酒力还有蛀牙之类的――

    ……蛀牙？

    工兵困惑地皱起眉头，社长在此时向他低下头：

    「我重新自我介绍一次，我是骏河系统公司的社长――六本松，请多指教。」

    「啊，是！请多多指教！」

    工兵连忙低下头。社长抬头看向人事负责人。

    「那么他是哪个部门的？」

    「他隶属于藤崎先生的小组。」

    「喔！是藤崎小组啊！」

    社长睁大眼睛看着工兵：

    「你运气真好啊！藤崎是我们公司格外优秀的工程师，在他底下工作的话，你一定可以成长得很快！」

    「真的吗？」

    工兵探出身子，社长自信满满地点头：

    「当然是真的！机会难得，那就由我来为你介绍藤崎吧，呃……你叫樱水吧？」

    「他姓樱坂。」

    听到人事负责人的指正，社长点头说道：「没错、没错。」

    「请你跟我过来吧，樱山。啊――接着由我介绍公司就好了，你去忙你的吧。」

    「是吗……那就麻烦您了。」

    人事负责人点头示意后将活页夹在腋下，转身离开前看向工兵：

    「樱坂先生，有什么问题来总务部门的话，就会帮你解决――加油吧！」

    工兵不解地眨了眨眼。

    虽然只是一瞬间，但是人事负责人眼中透露出一丝奇异的光芒。觉得奇怪的工兵想要再看清楚时，人事负责人已经消失在隔间的另一端。那仿佛怜悯的表情到底是代表什么呢

    「喂！樱本，走了喔！」

    工兵转头才发现社长已经离席移动到走廊了，只好赶快收拾好行李，跟着社长前进。

    从短时间之内就叫错名字三次这点看来，这个人应该不擅长记住别人的名子。若不向他正名的话，待会一定会介绍错我的名字，不过现在重新自我介绍也很奇怪，该怎么办呢？当工兵还在思考的时候，他们已经走到走廊的底端。

    突@的白色门扉就在眼前，门边设置着管理进出的卡片阅读机，上方的金属牌写着系统工程部门。看到熟悉的部门名称让工兵感到相当激动。这里就是Ｙ先生的隶属部门。

    社长将挂在脖子上的门禁卡贴近卡片阅读机，哔的一声将门锁打开。

    工兵咽下一口口水。

    这里就是自己隶属的部门……既然如此，门后应该会有同事或前辈。像是刚才人事负责人所说的，名叫藤崎的上司――他正在这扇门后工作吧。搞不好Ｙ先生也在这里。

    工兵在就职活动时养成的习惯让他端正了姿势，胸膛往前挺，下巴则稍微往后缩，并拢鞋跟，两手拿好公文包，尽可能留下最好的第一印象。

    打开门扉。

    深吸一口气，缓和呼吸，工兵用字正腔圆的口吻――

    「打扰了――」

    有人倒在办公室的地板上。

    ……？

    ……！

    工兵发出不成言语的叫声一边倒退，身体后仰的同时，他的表情变得相当僵硬。

    消瘦的――男性。

    白色衬衫搭配深蓝色长裤，发型中分，长度过耳，脸上盖着手帕导致鼻子以上都看不到，稍稍露出的削瘦脸颊及邋遢的胡子暴露在灯光之下。

    男性以右半身朝下，些许驼背的姿势倒在地上，仔细看才发现他的肩膀随着呼吸小小地上下起伏――还活着，但是――

    工兵屏息以待的同时，社长阔步走近男性，蹲在他的耳边吸了一大口气：

    「喂！藤崎！是我！快起来！」

    声音大到仿佛空气都在震动，男性吓得弹起身子。盖在他脸上的手帕掉落，露出看似怯懦的鹅蛋脸。眨了几次小小的眼睛后看向四周，一副搞不清楚状况的样子。

    但是社长完全没有注意到男性混乱的样子，爽朗地拍打他的肩膀：

    「你怎么又熬夜了啊！不提高工作效率不行喔！晚上的空调也不是免钱的，上班时间内可解决的工作就要在上班时间做。懒懒散散地就只会降低自己的产能而已。」

    男性只发出了：「啊……」、「嗯嗯」、「呜呜」等意义不明的声音，睁眼环顾四周的行为就像小婴儿一样。但是社长刚才叫这名男性「藤崎」，那不就代表――这个人是自己的上司？

    社长指着错愕的工兵告诉藤崎：

    「你看，新人来了！人事部应该有告诉你今天有新进员工吧。这样就能完成更多的工作了！真是太好了！」

    「新进员工？」

    藤崎的眼神渐渐聚焦，社长点头肯定地说道：

    「没错！他叫……樱……樱――」

    「我叫樱坂工兵。」

    工兵急忙报上自己的名字，社长原本想要叫我什么呢？

    ……樱桃？

    「从今天开始隶属此部门，请您多多指教。」

    对于工兵的敬礼，藤崎只平板地回应了一声：「嗯……是。」社长听到藤崎的回答后，觉得自己的事情已经办妥，所以就起身露出一副事不关己的表情：

    「藤崎，拜托你好好教育他，让他早日成为公司战力！人工的话先给他四份吧，下个月要将稼动率（注：稼动率指实际生产工时与总工时的比率）提高至八成喔，听到了吗？」

    「……」

    「樱川！就请你好好加油！」

    社长开怀大笑着离开房间，门阖上的同时，办公室陷入一片寂静。工兵露出为难的表情与藤崎四目相交：

    「那个……」

    「啊，对了！我刚才忘记说！」

    工兵开口的同时，社长顶着红色秃头粗暴地打开门，快速地进入办公室，用炯亮的眼神看着藤崎：

    「之前跟你说的那件网络邮件系统架构案，我们已经接下了！」

    藤崎瞬间变得面无表情、眼神呆滞，下巴掉落、嘴巴大开。社长却接连说个不停：

    「我请对方将需求项目寄给你了，你看看就赶快做吧！啊，顺便提醒你交期是下个礼拜。拜托你！」

    「……等！社长请等一下！那个……！」

    这是藤崎第一次讲出完整的语句，但是社长讲完想讲的话之后就迅速退场，白色的门扉隔绝了他激动的群啊

    藤崎无力地放下原本想要抓住希望的手，看起来就像是被抓上岸的章鱼一样全身脱力。

    「请……请问……你不要紧吧？」

    向藤崎询问的工兵虽然搞不清楚事情的来龙去脉，但他确定社长的话是致命的一击。仿佛可以看到这男人精神上产生的裂痕就要蔓延到全身，放着不管就会风化成灰。

    「……嗯。」

    过了几十秒的沉默之后，藤崎露出濒死的笑容，点头回答工兵：

    「没问题……反正一直都是这样。」

    「一直都是这样吗？」

    冲击的事实。

    起身之后，藤崎从衬衫口袋中拿出眼镜戴上。工兵才发现藤崎的个子很高，削瘦的身形给人细长瘦弱的第一印象。

    藤崎搔着头再次看向工兵：

    「……抱歉啊，让你看到这么不象样的一面。昨天熬夜工作，刚起床脑袋还不灵光。呃――你是叫樱坂吗？」

    工兵点头之后，藤崎露出柔和的表情点头示意：

    「我叫藤崎，应该算是你的……上司吧。虽然今后应该会很辛苦，但我也会尽全力支持你，请多指教啦。」

    「……啊，我才是……」

    工兵说完请多多指教后鞠了个躬。说实话，工兵不觉得藤崎有余力能够支持自己，但是拒绝的话又好像哪里怪怪的。藤崎完全没有注意到工兵的犹疑便向办公室里面走去：

    「总之我先带你去座位上，你拿着手提包也没办法做事。」

    「……是。」

    跟着藤崎的脚步，工兵向办公室深处前进。

    办公室意外地深，大约十坪左右的空间里，摆着数张以隔板围起的桌子，高耸的隔板使视野受阻。工兵估计总共约八张桌子，但经过时才发现几乎空无一人，只见桌上堆满数据跟材料。

    「这个部门――大概有几个人呢？」

    对于工兵随口提出的问题，藤崎不太确定地弯着指头，小声低喃：

    「六个……不，五个吧？前阵子才有人辞职。」

    「辞职――」

    「我们这一组的流动率还挺大的。」

    藤崎看着工兵，嘴角牵起一丝苦笑带着悲苦的口吻说道：

    「樱坂……你对自己的健康有信心吗？」

    「……还算有。」

    「那真是太好了。唉，该怎么说呢……大家进公司不久后，就突然说自己身体不舒服就不来公司了。」

    「……」

    「像是眼花，开始看不清楚屏幕之类的。」

    眼睛……？

    工兵惊觉事有蹊跷，脑中浮现社长的问题。

    （――视力怎么样？）

    「或是喝了啤酒出现过敏症状之类的。」

    （能不能喝酒？）

    「――还有蛀牙严重到出不了家门之类的。」

    （有没有蛀牙？）

    ――

    藤崎微笑着看着皱眉的工兵。

    「但是你没有这些毛病吧，真让我松了一口气。」

    「……」

    呃……

    怎么有种被一步步逼上绝路，冷水煮青蛙的感觉。

    ――是错觉吧。

    工兵强振起精神，说服自己相信大家身体虚弱只是偶然，即使不是偶然，也绝对不是装病逃避工作。

    Ｙ先生在职场介绍里写着：「我们公司只会交待个人能力可以完成的工作。虽然很辛苦，但是上司会依照每个人的能力分配工作，让我有更加努力学习的动力（笑）。」

    ……

    话说回来，哪一个是Ｙ先生的位子呢？

    如果他人在公司的话，有好多问题想要请教他。只要向他本人确认，早上遇到人事负责人之后的所有不安一定都会烟消云散。

    但是在工兵开口询问Ｙ先生的事情之前，藤崎停下脚步。

    不知不觉已经走到办公室最深处，靠近窗边的位子旁。百叶窗叶片间透出些许阳光，从隔板的缝隙之间可看到高大的观叶植物。

    这里就是我的位子？

    这么想的同时，隔板后方传出轻巧的打字声让工兵注意到座位上有人。

    「可以打扰你一下吗？海鸥。」

    里面的人以停止打字声响应藤崎的呼唤，接着用悠哉的声音应答，将椅子向后拉。

    一道纤细的身影从隔板的缝隙中出现。

    是名穿着围裙的――女性。年纪大概只比工兵大几岁，将漂亮的长发分成两束披在背后，露出的额头如陶瓷一般毫无黑斑，明亮的眼眸带着柔和的神情。

    「海鸥，总务部可能已经通知过你了这位是新人樱坂，今天开始加入这个部门，可以麻烦你照往例向他说明座位跟员工证等相关事项吗？」

    听到藤崎的介绍，女性点头说：「啊――我有接到通知了。」坐在椅子上向工兵点头示意：

    「――我叫海鸥，负责这个部门的――行政跟业务助理，如果有任何问题请来问我吧。」

    她露出温柔的双眸，淡红色的嘴唇画出美丽的弧度，露出如花朵绽放般的美丽笑容。工兵不禁心跳加速，惊慌失措地回礼：

    「我叫樱坂工兵，请多多指教。」

    工兵点头示意之后才觉得奇怪。

    呃……咦？名字是什么？

    海鸥――？

    以为听错名字的工兵开始在自己脑中搜索发音相近的名字，但却找不到相似的汉字。该不会是绰号吧？但是……为什么要叫海鸥？这名女性不管怎么看都不像海鸥啊？

    思考的同时，细碎的打字声传入工兵的耳里。

    「……？」

    工兵听到声音是从海鸥的办公桌上传来，探出身子窥视隔间内部。

    ……？

    那景象让工兵瞠目结舌。

    她的双手以迅雷不及掩耳的速度打字，偶尔用右手操作鼠标切换Excel的工作表，接二连三地将数字输进不同颜色的单元格中。

    但是，期间海鸥一直看着工兵他们，眉头连一动也没有，双方之间的对话就像是喝茶聊天般轻松自在。

    不顾看呆的工兵，海鸥突然用伶俐的目光看向藤崎：

    「藤崎先生，你休息的时候有数通来电，分别是Ｔ工业的三上先生要求回电，Ａ零食公司的赤松先生请你确认邮件内容，以及Ｏ信息公司的森田先生抱怨看不到网站，要求你赶快处理。

    这些都要在十点以前回报进度。还有Ｓ案件的磁盘阵列系统变压器，供货商说要在今天中午前下订单才能准时交货，所以请你在两个小时内向社长取得批准，由我来制作订单。」

    藤崎脸色发白，慌忙地朝对面的座位跑去。拿起话筒时，像是想到什么事般突然抬起头：

    「对了！海鸥，室见来了吗？好像不在位子上。」

    海鸥点点头：

    「如往常一样在研究室过夜呢，一直工作到早上，现在应该睡着了吧。」

    「虽然有点不好意思，但可以帮我去叫醒她吗？有几件事情想找她商量。还有樱坂――」

    「没问题，我来向他说明。你赶快去处理工作吧。」

    海鸥依旧没有看着屏幕敲打键盘，微笑着对工兵眨眼，藤崎见状便安心地埋首于隔间之中拨打电话。

    办公室只剩下喀答喀答的打字声。海鸥同样没看画面继续打字，一改刚才的语气：

    「樱坂――啊，年龄相仿还用姓氏称呼感觉很生疏，所以可以叫你工兵吗？」

    说完便露出和蔼可亲的笑容，让工兵不禁点头：

    「……当然没问题。」

    「谢谢。那么工兵你的座位就在我的后面。」

    海鸥侧着头看着工兵的后方。工兵转身后，看到制式的隔间与办公桌，桌上放着小型的液晶屏幕和键盘。

    「文具在抽屉里面，不够的话跟我说。计算机里只灌了操作系统，请你自行安装其他软件。

    这个是你的电子邮件账号，然后这个是Office。」

    咚的一声，一个夹有ＣＤ――ＲＯＭ跟文件的透明文件夹落入工兵手中。

    「另外，这边是工作准则和保密准则，大略看过后就在最后一页签名，然后交给我。这是通勤路线申请表、薪资支付户头的申请数据以及办公室门禁卡的申请表。」

    手中的文件渐渐堆高，差一点就要散落一地，工兵连忙将数据重新抱好。

    「――在正式的办公室门禁卡完成之前你先用这张宾客证……暂且先这样吧，有没有什么问题呢？」

    「……目前没有。」

    工兵带蓍筋疲力竭的表情回答。

    其实工兵完全跟不上海鸥讲解的速度，但一一确认好像会没完没了，所以工兵将手中的数据整理好，决定待会儿再一次问完。

    「ＯＫ――虽然很想请你马上就座，但可以先请你帮我做一件事吗？」

    「……什么事？」

    工兵不解地眨眨眼，海鸥则一脸抱歉的样子：

    「刚才藤崎先生说过了吧，要我去叫室见起床。但是可以麻烦你去吗？虽然应该要我去才对，但现在――」

    话不需要说完工兵都可以看得出来，从刚才到现在海鸥一直以惊人的速率处理业务，实在不像是有闲暇可以抽身。

    工兵点头答应：

    「我知道了……请问研究室是在哪里呢？」

    海鸥指着窗边的门。

    「请你出门之后走到走廊尽头，就在过了服务器机房后的右手边。没有其他房间，应该不会搞错才对。」

    「我知道了。」

    敬个礼后，工兵向后转。

    将资料跟公文包放在自己的座位上后，走向窗边。此时，工兵背后传出「啊」的一声。

    转头一看发现海鸥用担心的表情看着自己：

    「小心不要踩到了。」

    ……？

    无法理解话中的意义，虽然不知道那个叫做室见的人睡相如何，但总不会钻到地板下吧。

    一般的找法应该不会踩到。

    但是在工兵发问之前，海鸥已经回到自己的隔间。

    ――

    工兵困惑地走出房门。

    走廊沿着办公室的外围延伸，些许的阳光穿过百叶窗。看向另一侧墙才发现壁板上半部是玻璃窗，室内没有开灯，还可以听到嗡嗡的声响。工兵好奇地窥探房内，发现黑暗中闪烁着无数个光点，就像散落一地的珠宝，四处闪耀着红色、蓝色跟黄色的灯光。

    室内的架子多到让人联想到图书馆的书架，架上放着横幅较宽的箱子，箱子上闪耀着光点。色彩鲜艳的缆线联系着箱子与箱子，架子和架子。

    这情景有如远远地眺望工业区夜景般梦幻。无法言喻的情绪使工兵久久无法离去。到底是什么房间呢……啊&#8231;刚刚海鸥好像有说过，应该是……服务器机房吧？

    工兵顶多知道服务器是种很厉害的计算机，但想起常逛的网站无法显示，或电子邮件无法传送的时候，都会有「服务器中断」、「邮件服务器发生错误」等通知，由此可知服务器便是提供我们网络服务的计算机，不过仅知道这样而已。这样的话这房间里的机器正运作着网络的某一部分吧。

    不由得地激昂了起来。

    没错，自己从今开始就要以工程师的身分操作这些机器，这是工兵踏进这家公司以来，第一次感受到自己进入ＩＴ业界。支撑网络及企业系统的服务是一件多么有价值的工作啊！虽然这家公司有点（？）奇怪，但只要能够从事自己想做的工作那不就够了？不论哪间公司都会有跟预期有所出入的地方，即使新进员工数目和面试时听到的不一样，或是上司濒死般地倒在地上，即便工作量有点多（……有点？）都只是些小事。

    （嗯。）

    带着紧绷的表情在走廊上前进。走廊尽头右手边的门敞开着，门缝中可窥见稍暗的室内。

    工兵打起精神前进，猜测那里便是研究室。

    工兵加快脚步，站到门旁迅速地望向室内。

    瞬间――

    「呜……」

    他皱起眉头。

    四坪左右的小房间，铺着地毯的地板上堆栈着纸箱、保丽龙及计算机箱。室内中央的长桌上并排着箱形的机器，传出尖锐的风扇声，无数条网络线如藤蔓般攀住桌脚。工兵将视线转向房间深处的墙边，看到一面巨大的白板。白板中央画着四方形与直线互相链接交错的――设计图？图的旁边用红笔大大写着：「打盹至十点！别叫我！」

    ――房间不是普通的乱。

    工兵目瞪口呆地望着完全不像是公司办公室的室内，心想毫不知情的人看到这不亚于废弃屋和垃圾场的景象，一定会以为是有台风经过。

    ……在……在这种地方睡觉吗？

    工兵充满疑惑地踏入研究室，充满尘埃的空气刺激着鼻腔，强力空调让室内的温度感觉很低。缩着肩环顾四周，但所见范围之内没有人影。是躺在桌后吗？或是――

    「好痛！」

    胫骨撞到了某个坚硬的物体，低头一看发现一个大型计算机箱倒在地上。堆栈的纸箱阻碍了视线，使工兵只能看到靠近自己的事物。

    （真危险啊。）

    工兵在心里埋怨着一边跨过计算机箱，仔细一看才发现面前的保丽龙上戳出了一把螺丝起子，另一侧有一把钳子露出尖锐的利刃。他感受到背后有一股凉意窜起，不小心踩下去的话会引起流血事件吧。

    这么说来，海鸥所说的「小心不要踩到了」不是指室见这个人，而是地板上的障碍物吗……？不过看这样子，不提醒也不行吧。

    ――

    好不容易抵达长桌的工兵就快受不了地板上的惨状。地毯卷缩的地板上有个大洞，不知作用为何的金属零件跟捕兽夹相亲相爱地躺在纸箱里，粗心大意的移动脚步结果绊到网络线，差点使桌上的机器摔落――

    工兵拭去额上的汗水心想，真是的――这里到底是什么地方啊。别说是睡觉了，真的有人在这里工作吗？到底是怎样的豪杰呢？绝对不是普通人。

    总之先看看桌子的后方，没有找到的话就回到门口吧。再想想其他方法，像是大声呼叫对方的名字，或是找寻有露出地板的地方，总之一定要避免走在这种不成路的路上。

    「……嘿咻！」

    工兵左手扶着桌子踏出右脚，正当他慎重地取得平衡，想要窥探桌子后方的时候……

    「嗯……」

    脚下传出奇妙的声音。

    略带着鼻音，像是小猫叫的声音。当工兵噤声想确认是否为错觉时，又传出「嗯……」的一声懒洋洋的声音――有人在自己的正下方。

    工兵看向下方。

    娇小的女孩躺在自己的脚边。

    年纪大约是国中生左右的――少女蜷曲着手脚侧身躺着，明亮的发丝散落在肩头及地板上，浓密纤长的睫毛及端正的鼻梁突显出少女的高雅。

    可爱的服装与周遭的惨状形成强烈对比。纤瘦的少女穿着白色蕾丝小可爱，豪不遮掩地展露脖子、肩膀及胸口的肌肤。红色百褶裙中延伸出细长的双脚，露出的肩膀随着呼吸上下起伏。

    毫无瑕疵的双臂闪耀着如珍珠般的光泽，富有弹力的洁白肌肤仿佛一碰就会将手指弹回，清纯与性感并存在少女身上。

    「什……什么……」

    碰到预期外的状况让工兵脑中一片空白，为什么会有女孩子在这种地方？是从哪里溜进来的？应该说……室见在哪里？是他允许这孩子进来睡觉的吗？

    想到这里，脑中飞过一个惊人的想象。这女孩一个人睡在研究室，而自己正在寻找睡在研究室的人――

    （该不会……这孩子就是室见……？）

    不……不会吧。

    工兵连忙摇头否认，怎么可能会有这种事情。室见是位熬夜完成工作，上司赋予重任、咨询的工程师，怎么可能是这么年幼的女孩子。

    「……」

    总……总之先叫醒她吧。

    工兵收回撑着桌子的左手，想要弯腰叫醒少女的时候，他发现一个惊人的事实。

    没有其他……可以站的地方。

    原本就没办法在狭窄的缝隙中顺利前进，更不可能轻松地转变方向。结果就只能维持原本的立足点，摇晃地倾斜上半身。

    差点跌倒的工兵连忙站直，但起身后连一公厘也无法移动。勉强移动的话一定会因无法平衡而跌倒。

    「呜……」

    糟糕，用勉强的姿势站着使腿部肌肉开始抽筋了。工兵的额头开始渗出汗水，这样下去一定会跌倒。如东只有自己受伤就算了，但以这姿势看来绝对会跌到少女身上，压在睡着的少女身上绝对会构成犯罪吧？别人看到一定会马上报警处理。

    从工兵的角度可以清楚看到少女的胸口，从小可爱与肌肤的空隙之间可以看到稍稍隆起的胸部，但平缓的双丘之间完全没有可称为山谷的地方……小可爱底下好像没有穿胸罩，只要再往

    里面看一点，就可以确认是不是用小可爱胸口的内里取代胸罩……

    ……

    现在不是想这个的时候啊！

    工兵甩头。

    自己怎么会看得入迷了。

    必须赶快叫少女起床，请她起身。这样我就有地方可以前进了。

    「那个……小姐？」

    工兵怯怯地开口，但少女闻风不动。

    「小姐！」

    提高音量再叫一次。

    「早上了喔？」

    没有反应。

    「你睡过头了！」

    寂静。

    「藤崎先生在找你喔！」

    ――

    工兵抿起嘴心想，可恶！竟然毫无防备地睡在我面前。像我这种人畜无害的好人都会不自觉地将视线移到少女身上的某些部位，如果是坏人该怎么办。现在我只要这样就可以――

    ……

    停下来啊！快停止！

    这样可不行！

    为什么眼睛会不受控制呢？维持平常心、深呼吸、冷静下来。

    工兵大口吐气之后开始思考，该怎么办才能叫醒这位熟睡的少女。现在的姿势也无法用手摇醒她，到底该怎么办才能叫她起床？

    视线转向桌面，链接着网络线的机器上方亮着显示灯，代表正在运作吧，应该是正在进行刚刚海鸥所说的〈验证〉程序。就算是菜鸟的工兵，看到交错的网络线、散乱的文件及潦草的笔记都可以想象这是多么辛苦的工作。

    工兵灵机一动，重新看向少女，深吸一口气后低喃：

    「我要来收拾机器了喔！」

    ……！

    这招立即见效。

    少女用力睁开褐色的双眼瞪着上方，像是弹簧般地弹起上半身。工兵完全没有退后的空间，就被少女纤细的手指扯住领带。

    ……

    工兵不由得开始喘息。

    两人的距离贴近到几乎可以感受到对方的鼻息，眼前的娇小脸庞如人偶般，浑圆的双眼闪闪发亮，照映着工兵。

    「……你敢碰一下我就杀了你。」

    樱花色的唇瓣一开，便传出如地鸣般的声音。她用极其凶恶的眼神瞪着工兵。

    「现在正在进行测试运作，要是破坏了系统结构，一天的辛劳就会消失殆尽并赶不上交期，你知道吗？」

    「我……我知道了。」

    「你直的了解吗？你知道我为了这个系统结构花了多少心血吗？那个白痴社长没有跟供货商确认好库存就接下订单，我可是找遍了秋叶原的二手商店才找到代替品呢。再加上预设的韧体无法满足条件，只好将所有机台换上高阶韧体，昨天好不容易完成前置作业开始进行验证，而明天就要交货。你要在这种状况之下收拾这些机器？关掉电源？你是白痴吗？去死算了吧？」

    「我……我知道了，可不可以放开――」

    「你才不知道！你想要随口胡诌之后逃跑吧？」

    啊啊啊。

    工兵绝望地仰望天花板，光是站着就已经很勉强了，少女却毫不留情地摇晃着自己，双腿开始无力地摇晃，到达极限了。为了避免自己倒向少女，工兵踏出他的右脚，想要踩在少女起身后腾出的空间，支撑住自己的身体，并没有跨过少女的想法，但是――

    奇……怪？

    脚不听使唤。

    麻痹的神经不听从大脑的指令，右脚只能像是在水中般缓慢地移动。当工兵心想「糟糕，看来肌肉已经撑不住自己了。」的时候，右脚已经开始下降，直直地朝向比想象中还要近的少女的纤瘦身躯。

    「……？」

    少女惊讶地睁大眼睛。

    工兵不禁在脑中冷静的吐槽：

    你有时间惊讶的话，我比较希望你闪开――

    同时用力地踩向少女的腹部。

    ★

    「啊，樱坂跟室见都在，刚好――咦咦咦？」

    刚回到办公室的藤崎惊讶地询问。

    也难怪藤崎会这么惊讶。

    工兵的模样相当凄惨，领带松脱胸口敞开，头发乱七八糟，少女投掷的凶器完美命中额头，全新的皮鞋满是伤痕，裤角也有抓伤的痕迹。

    少女也不是毫发无伤，她捧着肚子，苍白的脸庞毫无血色，棕色的双眼有如死鱼一般毫无生气。

    「两……两位是怎么了？发生什么事了？」

    藤崎惊慌失措地询问。

    少女瞥了工兵一眼，愤恨地低喃：

    「这家伙突然踹了我的肚子。」

    「踹……？」

    藤崎惊愕地瞪大双眼，工兵连忙挥手否认：

    「咦？请……请等一下！事情不是这样的！请不要用那种说法！」

    「你明明就说要让我变得没办法生小孩！」

    「我才没有说！你在说什么啊！」

    「樱坂……」

    「不……请等一下！我怎么可能说那种话！藤崎先生，请你不要相信她！」

    工兵狼狈地喊到破音，隔间后方传出「哎呀――」。

    海鸥的脸庞随着椅轮滑动的声音出现，她苦笑地抿嘴说：

    「你踩到她啦。」

    「……是。」

    工兵无力地低着头，无可辩解。海鸥在事前就提醒自己了，应该要更小心才对。

    但这名少女真的很娇小，只要她屈起身体，很容易就被埋没在纸箱堆里，身高也只到自己的胸口左右，即便再小心，也可能犯下相同的错误。

    是国中生……吧？

    工兵揉着额头，观察少女的模样。容貌相当年幼，白色的双颊如棉花糖般鼓起，下颚、嘴唇及眼尾的线条相当圆润，任长发飘逸在身后，让少女看起来更加年幼。

    但是，略为上吊的双眼蕴藏着锐利的眼神，睥睨周遭的凶狠模样有如监视犯人的狱卒。

    室见――

    藤崎是这么叫的话，她果然这里的员工吗？不过――

    少女忽然怒视工兵：

    「你看什么！」

    工兵慌乱地转移视线。

    撤回前言。

    小孩子不会有这么可怕的眼神，那眼神跟黑道没两样。

    「立华，不要这样威吓第一次见面的人。」

    看不下去的海鸥稍稍板起面孔，出声提醒。

    「反正你一定又睡在机器之间吧，我已经提醒你很多次了，那样很危险，要睡的话就到休息室或是座位上。上次不是才被清洁人员踩到而大闹一场吗？」

    「……海鸥都找得到我啊。」

    少女噘起嘴，不满地发起牢骚：

    「你来叫我不就好了。」

    「今天抽不开身啊，另外我也想让你跟新人见个面。」

    「――新人？」

    海鸥点点头看向工兵：

    「这位是新进员工樱坂工兵，从今天起在这个部门一起工作。」

    少女眨了几次眼，面无表情地看着工兵，沉默十几秒后别开视线。

    「啧。」

    「…啧？」

    「说错了，我叫室见，请你多多指教。」

    「那哪叫说错？没有一个字一样啊。」

    少女用平板的语气说完便撇开脸。藤崎急忙补充说明，打破凝重的气氛。

    「啊――呃……樱坂，这位是室见立华，在我们的部门中主要负责网络系统工程，是一位优秀的工程师，你可以向她多多请教。」

    「工程师……」

    工兵目不转睛地盯着少女，事实摆在眼前，研究室中的机械都是由这名少女所组装。

    或许是不擅长听他人谈论自己，她开始不自在地扭动身体，低头寻问藤崎：

    「……这样够了吗？如果只是要介绍他的话，我现在可以回去进行验证吗？」

    「……嗯？啊，请等等。」

    藤崎叫住室见：

    「室见，我有事情想跟你讨论，可以占用你一点时间吗？樱坂也是。」

    藤崎向两人招手，同时走向会议处。

    我也要――？工兵虽觉得讶异，但也跟在藤崎的后头。

    工兵坐在圆桌前，室见一脸不高兴地坐在旁边，藤崎确认两人就座之后才坐下。

    「什么事？」

    室见不耐烦地问道。藤崎犹豫了一阵子后缓缓开口：

    「可以麻烦你当樱坂的ＯＪＴ负责人吗？」

    ――

    「……什么？」

    室见难以置信地歪着头：

    「要我照顾这个大菜鸟？」

    「嗯。」

    「ＯＪＴ负责人？」

    藤崎默默地点头。室见挑起眉毛，嘴角抿成一直线，露出一个无法形容的表情。

    到底是在谈什么啊？工兵看着藤崎。

    「请问……ＯＪＴ是什么？」

    藤崎听到工兵这么问才发现自己没有说明清楚，搔着头说：「啊，抱歉。」

    「ＯＪＴ就是On-the-job-Training――跟着前辈一起完成实际业务，一边学习工作内容。我们公司用这种方式教育新人代替研修活动。」

    原来如此工兵正想点头的时候……等等，没有研修活动？

    「咦？那个……没有研修活动吗？」

    「没有啊，不管是中途就业（注：非应届毕业的就职称为中途就业）还是应届毕业，都马上被视为实时战力之一。」

    「可……可是……」

    就职网站上Ｙ先生不是写着：「多亏了研修制度，让刚进入公司的我从菜鸟变成可独当一面的工程师（笑）。」吗？

    难不成所谓的研修制度……就是ＯＪＴ？

    「室见你觉得如何呢？」

    藤崎接华询间室见。茫然的工兵猛然抬起头，现在不是为了没有研修活动而感到错愕的时候。室见是ＯＪＴ负责人的话不就代表这名凶暴的少女要指导自己？

    ――

    不不不！

    他在内心摇头否决。

    不可能！绝对不可能。

    研究室的恶梦在脑中苏醒。推开工兵的脚，展开反击的室见有如一只野兽。

    她用网络线勒住工兵的脖子，骑在跌倒在地的工兵身上，挥下手中的螺丝起子。室见当时的眼神历历在目……！就像职业厨师在杀鱼般，对于伤害人体，一点都没有显露出迟疑之色。

    工兵好不容易挣脱束缚的瞬间，室见立刻往他的后脑杓投掷扳手、铁锤和美工刀，甚至连烙铁都扔过来了。虽然室见应该只是想阻止工兵逃跑，但被那些东西砸中要害可是会直接升天。

    工兵也试图反击，好不容易夺走室见手中的武器想让她停止攻击时，不但连一根寒毛也没碰到，反而被弄得满身是伤。单纯比力气的话，工兵也不见得会赢得了室见。接受她的指导？那绝不会有安稳的一天啊。

    但是在工兵抗议之前，室见就先叹了一大口气：

    「不可能。」

    毫无妥协余地的坚决口吻。

    她瞪视着藤崎：

    「藤崎先生，你知道我手头上有多少件案子吧！没有空去照顾新人――办不到。」

    「不用一步步教他，只要交给他简单的任务，感受工作的气氛就够了。他帮你分担简单的工作，你也比较轻松吧。」

    「分担……？」

    室见狐疑地看了工兵一眼：

    「这菜米鸟连ＯＪＴ的意思都不知道，你要我交给他什么工作？喂――你知道怎么计算子网掩码吗？双绞线的接法？有碰过TeraTerm（注：TeraTerm为一套虚拟终端机程序）吗？」

    「……」

    工兵翻着白眼摇头。室见像是在说「看吧。」一样，用鼻子哼了一声：

    「根本没有可以交给他的工作。贴标签跟包装机器也已经请海鸥帮忙了，教这个搞不清楚状况的新人也只是浪费时间而已。」

    「这点就请你多担待一点。」

    「不要。」

    「拜托啦。」

    「你再怎么拜托都不可能会答应。」

    室见说完就撇开头。

    「这样的话，叫他帮你做事不就好了？社长不是胡乱接下一堆工作吗？」

    「嗯……话这么说也没错。」

    藤崎有口难言地嘟囔着。这是怎么回事？藤崎为什么露出有点难以启齿的模样，还摸摸鼻子，眼神游移？

    「但是你也算是公司的中坚份子，我希望你能学会分配人力，也算是拓展你的工作能力。而且网络系统工程的人事增加后，像是购入流量产生器等验证相关器材的预算，在会议上也比较容易通过啊！」

    「……嗯？」

    室见的耳朵颤动了一下。

    「现在只有你一个人用，很难得到社长的允许啊。如果负责验证的成员增加，理应也会加强设备。」

    「……」

    「这么说来，这个月的预算会议也有提到验证器材的议题啊。」

    「……？」

    室见用力地回头，瞪大了眼睛。

    藤崎打从心底感到可惜般摇着头：

    「唉――社长差一点就要批准了呢。」

    「呃……呜……」

    室见发出痛苦的呻吟声。她紧紧闭着双眼，手肘靠着桌子搔乱自己的头发。歪斜的嘴角显露出她的烦躁。

    真的那么不想当吗？不，我也不想要接受室见的OJT啦。

    十几秒的寂静后，她交握十指抬起头低喃：

    「――我可以按照我的方法教他吗？」

    工兵打了一个寒颤，虽然没有提到具体内容，但不好的预感油然而生。

    室见用阴沉的视线直盯着前方说道：

    「总之让你跟在我身边两个礼拜――看你到底是不是可用之材。接受这个条件的话，我就可以考虑接下。」

    「两个礼拜……？」

    「OJT拖太久也只是浪费时间。废物不管照顾他多久都还是废物，早点弄清楚比较好。」

    原来如此，确实是正确的理论。

    「两个礼拜内还在试用期间，也可以开除他吧？」

    开除……？

    工兵瞪大双眼，为什么突然会提出这个啊！但是藤崎却郑重其事地思考。等一下，那是被列入考虑的事吗？

    藤崎侧着头询问：

    「如果是那样的话――你愿意接吗？」

    「别忘了流量产生器。」

    「当然。」

    「还有可动式半机架。」

    「可纳入考虑。」

    「网路线测试仪呢？」

    「依价钱可商量。」

    「那好吧。」

    藤崎看着工兵，满意地点头，笑着拍了一下手。

    「太好了，樱坂的OJT负责人就是室见。」

    「等……请等一下！为什么露出万事解决的表情。开除是怎么一回事？那样我很困扰！」

    「那只是室见的激励方法而已啊！好好努力一定可以获得好评价的。对吧？室见。」

    「我可是认真的。」

    「哈哈哈，说得也是，樱坂也要拿出相对的干劲去面对室见才行呢。」

    相对于开怀大笑的藤崎，工兵则脸色发青。

    室见的眼底蕴藏着近乎杀气的魄力，绝对不是开玩笑或是激励，她是认真的。如果两周内还没有任何贡献的话就会开除，作为浪费她工作时间的惩罚。

    当然，一介职员的她不可能拥有生杀大权，但是要让人辞职的方式有千百种，一旦时候到了，她一定会用尽各种手段将工兵扫地出门。少女脸上有着这样的觉悟。

    「藤崎先生，O资讯公司的森田先生来电询问关于网站的事如何了？」

    海鸥拿着话筒从隔间探出身子。藤崎回应：「啊，我马上过去。」后朝向工兵他们：

    「那我回去工作，接着就麻烦室见了，樱坂也多加油吧。」

    藤崎说完便站起身，工兵慌忙的追上去：

    「请……请等一下！藤崎先生！」

    工兵抓住正要离开会议处的藤崎，用余光看了一眼室见，低声说道：

    「太……太乱来了啦。那个人好像很讨厌我的样子，就连现在也凶狠地瞪着我……啊！还啧了一声！

    藤崎露出苦笑：

    「没问题的啦，她只是有些笨拙才会用那种口气说话，基本上是个很照顾人的好人，认真跟着她学习的话，一定可以学到很多东西。」

    「笨……笨拙……？」

    工兵无言地眨眼。

    那会不会太乐观了一点？工兵完全无法从&#8203;&#8203;她的举止中感受到善意，自己完全被当作验证器材的交易筹码。

    藤崎看出工兵质疑的眼神，搔着头叹了一口气：

    「樱坂，你是在担心刚才提到的验证器材预算案吗？认为自己被当作交易的筹码？」

    「没有那种事情……」

    才怪。要不然还有什么其他解释？

    藤崎垂下眉尾：

    「抱歉，那只是半开玩笑的话题而已，验证设备的确需要加强，下下礼拜就是预算会议，但也不影响你的OJT――」

    话只讲到一半。

    等等……下下礼拜？

    工兵心惊胆跳地询问：

    「请问这个月的预算会议是几号？」

    藤崎的视线开始游走：

    「四月十四日礼拜二。」

    「OJT的期限是到什么时候？」

    「两个礼拜后&#8203;&#8203;……是十五日礼拜三吧。」

    原来如此，得到预算的隔天就是OJT的最后一天，这是多么偶然啊――

    不就摆明了吗？

    确定得到预算的瞬间，工兵就没有利用价值了。

    妈妈，樱坂工兵的第一份工作是当交易的筹码喔―太好了！

    「先别说这个了。」

    「请不要擅自总结！藤崎先生也觉得奇怪吧？很奇怪吧？这日程安排很明显有异样啊。」

    「是吗？」

    竟然假装不知道！

    藤崎安抚激动的工兵：

    「室见的确很在意验证设备，但她毕竟是专家，会好好进行OJT的。」

    藤崎接着说：

    「而且我们小组常跑外务，我也常常不在办公室，待在公司内部的只剩室见了。我也觉得比较温和的人，你也比较好适应吧――」

    「既然如此，请你再好好考虑……啊，海鸥呢？负责行政事务的话，她会待在公司吧？」

    「樱坂，你是工程师，学习行政事务也派不上用场。而且她是兼职人员，不能负责正职员工的OJT。」

    「那……那么……」

    工兵发挥死缠烂打的功力。

    「Y先生呢？那个人是这个部门的吧？」

    对了，如果由他来训练自己的话，多严格也没关系，因为自己是以他为目标才选这间公司。当然没有实际碰过面，也不知道他的为人如何，但是应该不会为了预算而把我当成交易筹码，也不会突然要把我开除。

    但是藤崎不解地思索着：

    「Y先生……？」

    「在就职网站上接受访谈的人啊！那个文科出身而成为SE的人――」

    藤崎「嗯――？」了一声，皱着眉头说道：

    「没有这个人啊？」

    「没有？」

    「嗯。」

    工兵脑中一片混乱：

    「怎……怎么可能……嗯？难道刚刚你说辞职的人……就是Y先生？」

    「不……跟辞职的人没有关系……」

    藤崎一脸不知所措：

    「丫……是指姓氏字首为Y吧？我们公司从来没有这姓氏的工程师啊？」

    「……？」

    工兵无言以对。

    这到底是怎么一回事？怎么可能，竟然没有Y先生……这号人物？

    藤崎讶异地看着工兵，但是看到工兵没有继续提问后，他就说声：「那就先这样了。」然后便转身回到自己的座位上，慌忙地拿起电话。

    剩下工兵愕然地站着。

    猛然回过神的工兵，开始找寻公事包中的就职网站影印资料――果然没有错。登场的是Y先生没有错。难道是其他部门？但怎么会没有人知道他的名字？

    「咦……？那不是大和（YAMATO）屋吗？」

    海鸥抱着L型文件夹，不知道何时接近工兵，看着他手中的资料。

    「大和屋？」

    「附近的套餐店，偶尔会送外送到公司，那里的铁火S很好吃――嗯？这篇文章……？」

    工兵混乱地看着开始思索事情的海鸥。

    呃……

    「……为什么在这间公司的招聘页面上，会刊登这个叫大和什么的人的访谈呢？」

    「要是由我们公司的员工说出真心话，一定不会有人来应征啊。」

    身后传出懒散的声音，工兵转头一看，室见双手叉腰瞪视工兵：

    「你要玩到什么时候，走！虽然不知道你是怎么进我们公司的，既然你归我管，你就给我好好工作。快点跟过来吧！工作多的是呢！」

    室见一把抓住工兵的手臂拖着他走。

    工兵握着影印资料茫然地仰望天花板。

    室见的话回荡在脑中。

    要是由我们公司的员工说出真心话，一定不会有人来应征――？

    所以才随便凑合文章跟照片，上传了个像样的文章？

    是谁？

    ……不用想都知道一定是那个人事负责人。

    厌烦恶劣的工作环境而一个接一个辞职的员工，为了填补空位，人事负责人就在就职网站上大力招募新血，但是就公司的规模而言，根本收不到几份履历。所以捏造了引人注意的访谈，不择手段增加浏览数。虽然不知道目前为止有多少人投了履历，但只要进行形式上的面试，让他们签下内定契约――

    「其实还有其他几位内定候选人」、「手续稍慢的话可能就没有机会了」、「但是这话些只跟樱坂先生您说哦」――

    「今年的新进员工只有樱坂先生一个。」

    （……！）

    工兵发出喘不过气般的叹息。

    难……难不成……我被骗了？

    绝望的事实在脑中回荡不去。

    工兵感到&#8203;&#8203;头晕目眩的同时，室见将他拖离办公室。

    工兵耳边仿佛响起多娜多娜（注：犹太民谣，歌词是关于一只即将被卖掉的牛）这首民谣。

第一卷 两周内即可上手？SE入门 阶层2

    大量的书籍砰的一声放在研究室的桌上。

    份量大约是两本百科全书，资料的重量让桌脚发出摇曳声，室内尘埃弥漫。

    「总之，先做这个。」

    室见指着资料向仍在恍惚的工兵说道：

    「影印机总会用吧？帮我列印十份，三份彩色，剩下印黑白的，双面，一面四页，上方打洞，OK吧。」

    被骗了、被骗了，我被骗了――

    同样的语句在脑中重复播放，现在终于理解为什么人事负责人要用那种怜悯的眼神看着自己。被陷害了，自己陷入一般人不会掉入的就职陷阱中。

    明明就有很多诡异的地方。

    就职活动结束的瞬间刊登全新的招聘广告，而且在面试时就要求签下内定契约，一定是以就职困难的学生为目标。这间公司太恶劣了，刊登虚构员工的访谈，玩弄学生纯朴的心灵。

    「樱坂。」

    到底该怎么办，去要求人事处说明？不，干脆去大学的就职组告发。好，就这么办――

    「喂！」

    室见毫不迟疑地拿起螺丝起子朝工兵头上刺去。剧痛直穿脑门，士兵痛得跳起来：

    「好痛！你做什么？」

    「什么我在做什么！别人说明的时候，你发什么呆！你有在听吗？」

    工兵看着室见。她用小巧的手押着桌上的资料……啊，是要我影印吧。

    「你小心处理，这是要给客人的资料。完成后放到L型文件夹里，文件夹跟海鸥要。」

    「……嗯。」

    「好好回答！」

    「是！」

    真希望室见不要动不动就挥舞手中的螺丝起子。工兵抱起沉甸甸的资料，逃也似地离开研究室。这些全都要影印吗……心情沉重的工兵突然想起室见刚才好像有指定影印格式？彩色三份，黑白七份……还有什么？算了，直接印也不会出问题吧。

    回到办公室后环顾四周，入口附近有两台影印机，一台是……彩色，另一台是黑白专用。嘿咻……！

    将资料放在侧桌上，工兵开始研究影印机。份量这么多，一张张影印的话就要印到天黑了。有没有比较有效率的方法呢？工兵搔着头拿起影印机的使用手册。「基本影印」、「范本影印」、「纸张尺寸混合影印」……快速翻阅手册，终于找到「大量原稿」的章节。嗯？「欲影印送稿机无法容纳的大量资料时，请打开『大量原稿』功能，并将原稿分批放入送稿机。」原来如此――储存大量原稿档案后一次输出。工兵照着使用手册上的步骤试印了几张――没问题，黑白影稿随着沉重的机械声送出。

    很好。

    工兵满意地点头，接着用彩色影印机试印了一份，确认内容无误后，剩下的只要让两台影印机一起运作就行了。

    将彩色影印出来的资料放到黑白送稿机上，工兵将影印份数设为「7」份，按下开始钮。

    此时彩色影印机也同时开始列印，没多久，接纸盘上已堆了一叠纸。工兵叹口气环顾办公室。

    杂乱的室内没有人影，海鸥跟藤崎应该在自己位子上，但因为视线受阻而没办法确认他们的模样，只有轰隆隆的空调声从天花板内传出。

    感觉……跟想像中不同。

    工兵搔了搔鼻头。

    想像中的系统公司应该是更热闹的。接连不断的电话声，来回奔走的员工……不过现在还是早上，大家可能都外出了――

    瞬间，工兵背后响起尖锐的警告声。

    工兵皱起眉头转头一看，发现黑白影印机的控制面板上闪着红灯，错误讯号的内容是――

    没纸了？不知所措的同时，换彩也影印机响起警告声，同样是纸匣没纸。

    连忙补充用纸，但是按下开始键后不到几分钟又闪起红灯。

    ――资料张数太多了。

    一包纸有五百张，但是现在影印的资料是它的数倍，如果要印出十份，就必须补充二十次的纸张。

    工兵脑中浮起不好的预感。

    ……够吗？

    补充用纸放在影印机旁的纸箱中，大约剩下七至八包左右，怎么看都不够。

    工兵焦躁地左顾右盼，不管确认几次都只有脚边的箱里有补充用纸，怎么办，其他的地方有库存吗――

    问问室见吧。

    转身的瞬间，脑中想起室见的冷嘲热讽：

    「什么？你连一个人影印也办不到吗？你这薪水小偷真没用！」

    哇……

    工兵只好硬着头重新面对影印机。不行，继续受到打击的话，就真的没办法振作了……对了！去问海鸥吧！她应该会温柔地给我意见――

    瞬间，彩色影印机发出不同的警告音。

    「没有碳粉了？」

    接着是黑白影印机的哀号。

    「这次是卡纸？」

    纸张沙沙掉落的声音。

    「哇！原稿飞出送稿机了？」

    工兵抱着补充用纸不知所措的时候，头部突然受到一阵重击。

    「你在做什么啊！」

    转头一看，室见愤怒地站在工兵身后：

    「一直响起哔哔声才过来看看……啊！你搞什么鬼！怎么就直接等倍影印？不是叫你一面四页，双面影印吗？」

    「一面……四页？」

    看到工兵糊里糊涂的样子，室见生气地推开工兵，径自打开前门开关，熟练地取出卡纸，变更设定后重新启动，并将印出的影稿塞给工兵。

    「我是要你这样印，这样既可以省纸，也可以节省碳粉。」

    四页原稿缩小并排在单面上，背面也一样。原来如此，这样就可以将八页节约成一页。

    「啊……你印这么多…来该怎么办呢……社长看到一定会气死，彩色影印很贵啊。」

    「那……那个……我……」

    「黑白这边就算了，你去处理彩色影印机，旁边的使用手册里有救更换碳粉的方式。」

    「是……是！」

    工兵慌张地跑向彩色影印机，此时，办公室的电话响起尖锐的铃声。

    「立华、工兵，你们谁有空接一下电话！」

    海鸥从隔间探出身，一手拿着电话，另一手压着话筒，应该是正在讲电话吧。工兵不知道自己到底该优先处理哪一件事，最后决定走向最近的隔间内，拿起话筒后马上听到急切的声音：

    「您好，我是O资讯公司的森田，请问藤崎先生在吗？」

    「啊，在……呃……」

    工兵仔细想想才发现自己完全不懂商务电话的礼仪，不知该如何应对的工兵陷入恐慌，掂脚寻找藤崎看到他在隔间的另一方正好讲完手机。

    「请……请您稍等一&#8203;&#8203;下。」

    结巴地请客人稍等，用手遮住话筒，用近乎趴在隔间上的姿势看着藤崎，不知道藤崎的电话内容为何，他整个人憔悴地瘫在椅子上。

    「藤……藤崎先生，有你的电话。」

    藤崎听到工兵的呼唤便将脸转向工兵，他的眼神涣散，苍白的脸庞充满疲惫。

    「……谁打来的？」

    糟糕，忘了。

    见工兵不知道该如何回答，藤崎将手伸向分机电话。

    「没关系，我来接，帮我转接一下。」

    「转接？」

    「按下转接钮后，拨打我的分机号码――3692，接通之后就可以放下话筒了。」

    「是……是！」

    工兵在脑中复诵藤崎的指示，拼命地操作。呃……怎么做呢？按下转接按钮后放下话筒――

    嘟――嘟――

    糟糕了！

    工兵绝望地仰头。

    在拨分机号码之前不能挂电话啊！

    我挂电话了，我挂掉客户打来的电话啊！

    错愕的同时，这次换分机的电话铃声响起，萤幕显示「Reception（注：接待处）」。

    「这里是系统工程部。」

    藤崎接起分机电话。

    「是，宅配吗？我现在过去――」

    藤崎的手机如看准时机般地响起。继续讲分机电话的藤崎拿出手机后用脸颊跟肩膀夹住，以求救的眼神要工兵帮忙拿宅配。工兵点头准备前往接待处的时候……

    再次响起外线电话铃声。

    「多次劳烦您们真不好意思，我是O资讯公司的森田――」

    这是怎么一回事？

    正要开口回答的瞬间，入口传来一阵高亢的怒吼：

    「喂！樱坂！你要让我影印到什么时候？碳粉怎么了！」

    「接待处的宅配是谁要去拿？分机的电话打来催了！」

    暴风雨般接连而来的催促，让工兵昏天暗地地来回奔波于办公室内。

    办公室终于恢复平静，工兵完成室见交付的工作，趴在研究室的桌上。

    脚边叠起一堆L型文件夹。工兵从来没想过影印是这么费力的事情，电话的应答也比想像中地费神，要绷紧神经避免漏听客户的要求，也要注意自己的说话方式。专业的事情一样也没做就这么累人，前途堪虑啊。

    「一小时十八分四十五秒……花太多时间了，这样的话紧急文件根本没法拜托你啊。」

    室见尖酸刻薄的批评让工兵露出黯淡的表情。可恶，真是口无遮拦。自己确实是笨手笨脚，也无知地浪费了纸张跟碳粉，但会浪费时间是为了接电话。办公室这么忙乱，室见却一次也没有接起电话，如果她有来帮忙的话，影印的工作也会早点完成。但是海鸥跟藤崎好像对于室见不接电话这点一点疑问也没有。

    ――真是的……这算什么特别待遇。

    工兵觉得一切都太不合理，室见搔了搔头发：

    「算了，我也有很多工作要忙，你暂时先自习吧，我没空教你新工作。」

    「自习……吗？」

    这人还真是我行我素……到底想怎么样？

    「技术性上的事务先放一边，至少要具备商务礼仪跟业界知识等基本社会常识，要不然根本没办法带你跑外务。」

    「是……」

    但是我该怎么做才好？室见都叫我自习了，也不可能叫她教我。

    「有教科书吗？」

    「教科书？」

    「像是商务礼仪入门之类的……」

    「没有那种东西，你自己去Google查一下，网路上有很多资料。」

    连教材都要自己找吗！

    还真是完全不管我啊。

    这个人根本不想要指导我吧？为了不要让我打扰她工作，而想把我扔得远远的吧？

    「电脑用那边的，密码是×××。」

    室见说完便拿起网路线端详手边的文件，开始进行之前的工作。工兵只好启动桌上的笔记型电脑，输入密码登入帐号，打开浏览器搜寻「商务礼仪」。

    ……搜寻结果有八百七十七万件。

    原来网路上真的有很多资料。

    工兵犹豫了一阵子，最后点开「基本商务礼仪」的页面。

    社会人士的原则――「严守时间，上班前五分钟就座待命」、「整顿周遭环境，整洁的桌面、干净的办公室」、「开朗地问候同事」。

    嗯……

    眼前的负责人一点也没做到。

    算了。「顺利的业务从菠菜开始」？啊……报告、联络及商量的开头啊（注：报告、联络、商量的日文第一个字合起来就是菠菜的日文发音）。「理解业务重点之前，多细微的事情都要跟上司报告、联络跟商量，仰仗上司的判断。擅自行动是事故的根源。」

    ――原来如此。

    工兵埋首二十分钟后心想。

    虽然是理所当然的事情，但也学到了不少。毕竟自己是个连左右都搞不清楚的菜鸟，真庆幸能学到这些基本。那么……来查查今天吃尽苦头的电话应对好了――

    「嗯哼。」

    总觉得刚刚听到奇怪的声音？

    看向周围并没有奇怪之处，是错觉吗？工兵不解地重新将注意力放回萤幕上。

    嗯――接电话之前先准备纸笔做笔记――

    「嗯哼哼――哼――」

    是室见。

    她一边操作电脑，拿起网路机器的网路线，同时用小巧的鼻子哼着难听的歌：

    「乖呦，我这就把你接上去……嘿……来吧……」

    哇……这个人……竟然跟电脑说话。

    工兵见状不禁退避三舍。

    虽然每个人做事的方式不一样，只要结果是好的，过程怎么样都不重要――

    「好了！」

    ……但也太吵了。

    工兵抱住头。

    没办法集中精神啊。

    甩开杂念将意识集中在电脑画面上，不行，现在是学习商务礼仪的时间，不要管室见在干嘛。工兵滚动浏览器页面，电话笔记的重点是――

    「嗯哼哼，哼哼哼哼，哼――哼――哼哼哼――哼哼哼，嗯哼――嗯哼――哼――」

    （……）

    室见持续哼着奇怪的歌跟自言自语。这让工兵想起大学研究室里，也有许多人一用电脑就

    会开始自言自语，室见应该也属于同类人。工兵自己也常在研究碰壁的时候对电脑骂脏话，所以可以理解这个行为……但是她实在是太让人烦躁了。

    只有哼歌就算了，累了还会夸张地伸展身体，将脚放在桌上，突然站起来在原地转圈，或是大喊「困了！」就倒头睡在地板上……睡觉的时候是挺清净的，但是上游所有行为都令工兵感到相当困扰。室见的我行我素让工兵不禁怀疑，她是被驱逐出办公室，才缩在研究室里工作的。

    但是工兵不能擅自离开OJT负责人的身边。就只能在充满噪音的环境之下继续自习。感觉就像在补习班自习室预习时，旁边却坐了一个吵闹的学生。

    明天带耳塞来吧――

    正在思考解决方法的工兵听到室见的呼喊。

    「樱坂。」

    ……？

    「什么事？」

    因为有段时间没有对话吧，工兵一瞬间没反应过来。室见注视着萤幕，只将手伸向工兵：

    「CD―R。」

    「……什么？」

    「帮我拿还没烧录过的。」

    「要我拿――」

    去哪里拿啊？

    但是室见像是忘记工兵存在般，再度埋首于工作中。纤细的手指快速敲打键盘，散发出令人无法询问的氛围。

    工兵别无他法，只好站起身来打算询问海鸥。

    走廊上一片黑暗，看手机才发现已经下午六点了。

    哇！什么时候的事？

    不过这里的下班时间是五点半吧？那就代表――

    不好的预感实现了，寂寥的办公室内没有海鸥的身影，她已经回家了啊。转头看向藤崎的隔间，银色的手机放在桌上，应该是暂时离席吧。

    哎呀――

    工兵抓抓头，环顾办公室。真尴尬，不知道该从何找起。将所有的陈列柜打开看看？不过……菜鸟这样乱翻好像也不太好――

    「怎么了？樱坂。」

    烦恼的工兵背后传出一声叫唤。戴着银框眼镜的男性夹着笔记型电脑站在工兵身后。

    「藤崎先生。」

    工兵像是抓到救命绳索般看向藤崎，安心地吐了一口气心想，太好了！得救了！

    「我在找空白的CD―R……但我不知道在哪里。」

    「CD―R？那不在这里，是在入口旁的陈列柜里喔。」

    藤崎重新抱好笔记型电脑，走向会议处。打开陈列柜开始寻找的同时，歪着头询问工兵：

    「要CD―R做什么？是要拿来做交货的成品吗？」

    「我不太清楚……是室见叫我来拿的。」

    「室见的工作……？那怎么不请她告诉你是放在哪个陈列柜呢？」

    「那气氛让我问不出口。」

    藤崎领会工兵言中的含意便露出苦笑：

    「她只要专心在工作上就管不到其他人了，她没有恶意，你不要太在意。

    让那种人担任我的指导员没问题吗？

    压抑想吐槽的心情，工兵接着向藤崎询问在意的事情：

    「请问……室见是个怎么样的人呢？」

    「怎么样的人是指？」

    「在工作上是专家的样子……但是外表跟个性……」

    都相当――孩子气。

    只看外表的话根本就是小孩子。

    藤崎搔着脸颊转移视线：

    「她啊……该怎么说呢……很复杂啦。」

    「复杂？」

    「你渐渐就会明白了，搞不好她会自己跟你说。」

    ……？

    为什么要用这种婉转的说法？工兵思考的同时，藤崎将CD―R举到脸旁，看着工兵：

    「这个由我交给室见，现在的状况也没办法跟她好好沟通，你可以先回去了。」

    「……咦？但是……」

    一直陪她的话你可回不了家喔，你想留下来的话我是不会阻止你啦。不过你连中餐都还没吃吧？」

    藤崎提醒的瞬间，工兵的肚子响起咕噜咕噜声，这么说来，事情多到连午休都没有，现在才突然意识到空着的肚子。

    「那么……麻烦你了。」

    工兵鞠躬的同时注意到一件事。

    「藤崎先生不回去吗？昨天不是也熬夜待在公司？」

    藤崎脸上泛起空洞的微笑。

    「两小时后有工作，接着凌晨一点跟四点也各有一项工作。」

    藤崎干笑说。工兵发现自己问了不该问的问题，便慌张地告退。

    JR转乘地下铁三十分钟，随着客满的电车摇晃至离家最近的一站，走出地下铁出口，喧嚣的站前商店街迎接工兵的归来。时间正值晚餐时刻，坡道旁的速食店、餐厅和站着喝的居酒屋都充满了归途路上的客人。工兵斜眼看着华丽的展示橱窗&#8203;&#8203;，走下斜坡后右转走进中华料理店旁的巷子，在错综复杂的巷弄之间步行几分钟，抵&#8203;&#8203;达屋龄数十年的破公寓。

    一股疲惫感在打开大门踏入玄关的瞬间涌现，工兵松开领带将公事包放在地板上，从冰箱拿出矿泉水，灌入干涸的喉咙。

    呼……

    终于能喘一口气了。

    工兵擦干嘴边的水走向起居室，拿起遥控器打开电视，嘈杂的音乐与笑声瞬间充斥室内。

    他一边更衣一边茫然地盯着电视，回到习惯的住处，打开固定收看的电视，今天一天的事情仿佛作梦一般。没有同期的同事，没有Y先生，看起来是小孩子的指导员，是不是全部都是虚假的呢？明天睡醒之后，会不会回到四月一日，重新开始我梦想中的职场生活――

    ……怎么可能会有那种事。

    今天的记忆太过于鲜明，马上就会从妄想中就被拉回现实。闭上眼睛便可浮现室见粉嫩的脸颊、光滑的双臂、艳丽的长发、锐利又美丽的棕色眼眸。

    ……等一下。

    不对吧！为什么会浮现室见的脸啊？应该是要浮现蛮不讲理的骏河系统公司，以及今后职场生活的不安吧！虽然她很可爱……但个性却是那样喔？如果带着有色眼光看她，她绝对会用螺丝起子把我的眼睛戳瞎。而且自己喜欢的类型是比较成熟的，就像是海鸥那样――

    咕噜咕噜。

    对了，不吃饭不行。

    拖着沉重的脚步走向厨房，虽然很想直接倒头就睡，但两餐没吃身体会撑不住。明天也不一定可以像今天一样准时回家，希望能多储存一些体力。

    但是冰箱里没有像样的食材，工兵本来预计公司会有欢迎会而没有买什么东西，冰箱里只有罐装啤酒、起司、腊肠跟几根香蕉。

    工兵别无他法，只能清空冰箱回到寝室，喝啤酒配腊肠地看着电视，涌上一股无可书喻的寂寥感。

    大学研究室的同学……现在应该正在参加新进员工欢迎派对吧。

    即使不愿去想，但单身一人的寂寥不管工兵的意愿，默默造访工兵。至少如果是在老家或是有女朋友的话，现在应该正在抱怨吧。

    「呼啊……啊……」

    酒精很快见效，睡魔猛烈袭来，综艺节目的华丽舞台烙印在眼底，工兵在床上失去意识。

    工兵在梦中跟影印机奋斗。

    延伸到地平线另一端的影印机一直传出警告声，让工兵手忙脚乱。步骤稍微出错便送出成堆的错误影印稿。看到这个情况的社长，愤怒地破口大骂：「你在做什么？樱丘！浪费的部分从你的薪水扣！」

    被铃铃作响的电话声围绕，只见室见悠悠地操作笔记型电脑，按耐不住的工兵开口询问：

    「我该怎么办？室见。」

    室见瞥了工兵一眼，马上看回电脑萤幕。毫无兴趣地说：「自己去Google查吧。」

    「必须赶上凌晨四点的工作！」

    已经搞不清楚是谁的声音，糟糕了，这样会来不及工作。一面四页双面影印，上方打洞，我还有多少要做？一千张？两干张？

    工兵脑中一片混乱，警告声的回音、电话铃声、社长的怒吼。

    可恶，哪一项该优先处理？谁来教我啊！

    「你去Google查啊。」

    室见事不关己的如此说道。

    作了个恶梦……

    四月二日星期四，早上九点二十分。

    工兵带着头痛及轻微的胃酸走向公司。

    将喝到一半的啤酒放在枕边是错误的，整晚闻着酒精味入睡，完全呈现宿醉的状态。

    早知如此，不吃晚餐直接睡觉还比较好。空腹喝啤酒根本就是自杀行为。睡醒才后悔已经来不及了。虽然还想多睡一会儿，但不能上班第二天就迟到。

    唉……反正也是自习或影印吧。

    早上就稍微放空一下吧，到下午身体状况应该就会好一点才对。

    工兵出电梯后穿过接待处，走到走廊尽头拿出门禁卡。

    昨天是在这里发现藤崎先生倒在地上的吧。那时候真的是吓到腿软，但是今天不会再被吓到了，昨天应该又熬夜了吧？嗯，不管他用什么姿势倒在地上，我都可以接受，努力坚持下去！

    工兵打开房门。

    有五个人倒在办公室地上。

    ……？

    工兵过于震惊地关上门。

    有……有好多的藤崎先生……倒在地上！

    意义不明的想法充满在工兵脑中，冷静、冷静、冷静，深呼吸。吸气、吐气、吸气、吐气。

    冷静想想，怎么可能有很多个藤崎先生，刚才那是幻觉，因为宿醉而看到两个……不，五个影子。工兵揉了揉眼睛，再次开门。

    果然有五个人倒在地上，看几次都一样。关上百叶窗的房间里没有一样东西会动，地板上满是散乱的泡面杯跟免洗筷，以及睡袋。

    发生什么事情了，自己不在的时候发生什么事了？

    就算藤崎跟室见倒在地上好了，剩下的三个人是谁？该不会是海鸥吧？以及昨天出外务的同事？等一下，那不就是系统工程部门的所有人吗？上班第二天整个部门全灭算是什么惊喜啊？

    也太超展开了。

    头昏脑胀的工兵一个踉跄地靠在墙壁上。啊，糟糕，这边有影印机――

    咦？

    墙边什么也没有，奶油色的壁板上挂着小型白板，仔细一看，办公室内没有会议处，也没有围住桌子的隔间。

    工兵愣了一下，发现门上的金属牌上写着「软体开发部门」。

    ……走错部门了吗？

    混乱的工兵转头看到走廊途中的岔路。应该在那边转弯才对吗？

    安心的工兵身后突然传来一阵哀号：

    「增错（注：enbug）！我又增错了！」

    一名男性伸出手，紧闭双眼应该还在睡觉。到底做了什么梦呢？男性的面孔痛苦地扭曲。

    工兵默默关上门校他们的状况连想都不敢想。我只要影印就好了，目标就是当上影印专家。我不会再抱怨，会完美执行任何种类的影印的。

    工兵逃也似地离开软体开发部门。

    「早安。」

    确认部门的名牌之后，工兵踏入办公室。熟悉的影印机坐镇在门边，雅致的室内放着会议桌、观叶植物和附隔间的办公桌……太好了，是自己认识的骏河系统公司办公室。

    阳光从房间深处的窗户射进室内，窗边有人正谈得起劲，因为隔问只看得到侧面，但那应该是室见吧。明亮的发色及高挺的鼻子、棉花糖般柔软的双颊，领子略大的直条纹衬衫搭配着洋红色的领带。

    和她对话的是戴着眼镜的高挑男性――藤崎，一早是在谈什么可以这么热络？两人都熬夜工作吗？不过室见的衣服跟昨天不同――

    「早安，工兵。」

    海鸥向走到位子旁的工兵道早安。美丽的长发分成两束，露出如瓷器般光滑的额头。工兵点头示意后放下公事包：

    「早安……大家都好早到。」

    「藤崎先生熬夜工作，立华回家换个衣服就过来了，我通常三十分钟前会到。」

    哇……

    还是一样凄惨，但是比刚才的部门好太多了，办公室所有成员都倒在地上，真是恶梦般的景象。分配到这个部门真是太好了……工兵哀怨地自言自语，正要打开公事包的时候……

    「……什么？我没听说啊，那样很困扰。」

    忽然听到不满的抗议声，是室见的声音。

    回头一看，藤崎抱歉地低下头，一只手握着手机，用哀求的眼神看着室见：

    「我也知道这样很乱来，但是对方说什么都要在这礼拜拿到货，好像是因为下周一要进行系统测试，如果这边的进度拖延到时间，所有预定都会乱掉。」

    室见生气地抿起嘴：

    「那是对方没有事先排好日程的错！客人自己没有管理工作进度，却将责任推到我们身上，很让人困扰啊。」

    「但是……这么说也没错，虽然是没有错……」

    藤崎更弯下他的腰：

    「对方是老主顾了，顾虑到未来的案子，不能随便拒绝。拜托，室见，算是积阴德。」

    藤崎一边拜托室见，同时将身体缩得小小的。室见起初虽打算对藤崎不理不睬，但发现藤崎一直向她低头哀求后，便受不了地扭回身子：

    「好啦……我知道了，我知道了啦！我在这礼拜完成，请把头抬起来。」

    室见说完便转身走向工兵，用力地抓住他的领口。

    「等……等一下……到底发生什么事了？」

    「闭嘴，有工作，跟我来。」

    室见拉工兵起身，拖着他走。

    一进入研究室，室见让工兵坐在桌子前方，自己大剌剌地在杂乱的室内前进，走到白板旁的――老旧电脑椅上，手抱胸口靠着椅背，旋转自己的椅子。小小的膝盖向着工兵。

    「本来是不想让你这个外行人来做――」

    她歪着嘴叹气，闭上双眼，露出严肃的表情沉思。过了一阵子之后，室见整理好思绪，睁开眼睛：

    「我先说明现况，现在我手上有五个案子，每个都被列为最优先处理案子，这个月交货，延迟交货便会引起客户不满……你懂什么叫案子吗？」

    「不懂……」

    室见叹了一大口气：

    「案子就是指工作……你可以理解为专案，每个案子都是一名客户的要求。例如谈到A公司的电子邮件伺服器架构案，就是要帮A客户制作电子邮件伺服器，这就是一件案子。反正就像是工作的单位。」

    这就代表室见现在同时处理五件工作，一个人。昨天那样的工作还有四件吗？

    工兵吞了口口水。

    ――厉害到没办法想像。

    室见用麦克笔在白板上写下顾客的名字、专案标题和交货日期，并统整成表格。

    「交货日期将近的是这两个，架构T房地产公司的第三层交换器，以及替换M资讯公司的网路闸道器。T房地产公司的验证已经大致结束了，预定今天可以出货……却在昨天早上差点被某人搞砸了。」

    「……」

    「差点被某人搞砸了呢。」

    「……！」

    竟然说了两次！

    「不过我完全不在意，这件事就算了。」

    看见工兵不敢吭声，室见若无其事地敲了敲白板：

    「问题就出在M资讯公司的案子上，原本预计在下周末出货，但是客户联络藤崎先生说希望能够在下周一收到成品，但是现在却连实体机台的设定都还没做……虽然我用100％的效率工作的话，一、两天就可以结束了，但是那样就没有闲暇照顾你。」

    「……」

    「所以――」

    室见用麦克笔在M资讯公司的名称旁边画了一个大圈。

    「这个案子&#8203;&#8203;――交给你负责。」

    「……什么？」

    工兵傻眼。

    等等……这个人刚说了什么。

    「你没听到吗？让你负责这个案子，我来完成其他的案子，你借由实际操作学习工作内容，这不是一石二鸟吗？」

    工兵无言以对，但马上破声喊：

    「等……等等……但是……像我这样的新人……突然叫我操作机器……」

    有实际的客人，有资金在运作，真的可以叫我这个门外汉做吗？但是从室见的口气来看，她是要让自己一个人担当起M资讯公司的工作。没有指导员，工兵觉得自己不可能办得到。

    「以技术而言，只是初级内容，案子的相关资料相当齐全，你至少看得懂日文吧？虽然你好像不太会用影印机。」

    「……」

    室见将椅子转向长桌，拉近桌上的笔记型电脑。响起一阵清脆的打字声后，室见将液晶萤幕转向工兵。工兵端详萤幕的内容，色彩鲜艳的简报呈现在画面上。

    「我先跟你说明案子大纲，内容我刚才也说过了，要替换网路闸道器――也就是因为现在旧有的路由器效能不足，必须要更新，就只是那样。」

    「路由器……？&#8203;&#8203;」

    「在IP层上控制网路流向的装置，就跟电话的交换机一样。」

    ……完全听不懂。

    「已经取得旧有机器的config,而这个是网路图。新导入的机器是Cisco的接人路由器，以现在的架构来看并没有不好处理的东西，机能上应该相当足够――对了，要注意NAT（注：网路位址转换）的叙述方式不一样。」

    「NAT……？」

    「位址的转换规则……详细的专业用语自己上网查，一一说明很麻烦，突然拿实际机台给你你也不会用吧，总之你先在机上从头开始config，我先将初始config贴在文件档案里，你直接编辑就可以了。」

    室见切换视窗，在文件档案内贴上文字，瞬间，大量的英文字母填满整个视窗。室见完成之后将笔记型电脑交给工兵。

    「什么？」

    「准备好了，你开始工作吧。」

    工兵在脑中咀嚼室见的话。

    原来如此……准备好了啊。这样就万无一失地可以开始工作了―&#8203;&#8203;―

    怎么可能办得到啊！

    工兵怒瞪眼怒视：

    「等一下！这太乱七八糟了，刚才的话我连一般都听不懂，根本不知道应该怎么做――」

    「如果一开始就全都懂的话，不就没有学习的意义了？一边调查不懈的地人，一边工作，这是工程师的基本。还有该做什么……我刚说了吧？去做config！」

    所以说――config到底是什么啊？

    「说那些废话之前先去看看资料，有问题之后再说。附带一提，截止日期是今天。做好之后就拿过来。」

    室见不容分说地将笔记型电脑塞给工兵后，便离开座位步向桌子的另一侧，坐在验证器材正面的圆椅上，若无其事地开始工作。

    工兵呆滞地抱着笔记型电脑，脑筋跟不上现况，意义不明的单字在脑里不断地回荡着，希望能够一边记笔记，一边听室见的说明。但是现在即使提问，室见依旧会叫自己读完资料后去config吧。

    烦恼过后，工兵将笔记型电脑放在长桌上，整理地板后坐在室见的斜对面。一边搔着鼻头一边看着液晶萤幕。IE浏览器上列出几项档案，从上至下分别是「估价单.xls」、「协商会议纪录.doc」、「变更预想图示.ppt」。

    刚才室见给我看的简报档……是最后的变更预想图。总之先将所有档案打开确认吧。

    ……看不懂。

    大略读过一次后，工兵还是完全不理解内容。确实如室见所说，有这个案子的概要说明，但是看完下列文章到底是能知道什么？

    「由于贵公司旧有路由器的EoSL（注：保固过期）所伴随的故障风险，并有鉴于流量集中的状况，所以评估出兼顾效能及成本的最佳替代机型。另外，基于敝公司的经验，及贵公司的基本要求，所以选择以Cisco公司的机器替换现有的A公司机型。」

    虽然室见说：「你至少看得懂日文吧？」但是这可以称为日文吗？全都是活到现在，听也没听过的单字。

    工兵反覆烦恼后，决定先将不懂的单字挑出来，开启Excel在第一列上贴上单字，第二列打上意思。虽然几乎全部的单字都可以在网路上搜索到，但是同一单字有很多意思时，便让工兵产生混乱。

    与单字奋斗三十分钟后，终于将刚才的文章翻译出来。

    首先，路由器就是将网路讯息分配至各个收讯处的机器。IP位址就像是网路的地址（？），而路由器依IP位置来决定讯息的流向。原来如此，就像是电话的交换机。工兵终于理解室见的譬喻。

    然后原本使用的机器使用已久，厂商保固也到期，想要更换成新的机种。既然如此，打从一开始就这么写不就好了――虽然工兵想要如此吐槽，但还是将不满吞下肚。

    这次要更换的路由器是用在M资讯公司的网路连结上，台数为一台，要将A制造商的机器更换成Cisco公司的机器。由于制造商不一样，机器的设定档也要重新设定，这个步骤好像就叫做config。configuration――系统设定。原来就是字面上的意思。

    但是进度只到这里。

    工兵看到旧有机器的系统设定便发出哀号。庞大的文字量全是英文，而且不是普通的文章，并列着「ADDIPINT」及「ENABLEFIREWALL」之类的不明语句。室见贴上的系统设定也是一样，但两着的格式完全不一样。

    这才不是日文……

    工兵抬头看着天花板。

    到底该怎么办才好。翻译成日文……然后呢？该怎么将翻译出来的东西转换成系统设定？

    工兵毫无对策。

    总之先上Google查几个单字吧。「ipcef」――「启动CEF的功用」。「interface FastEthernetO」――「设定高速乙太网路O连接埠」……这到底是什么？「ipsubnet-zero」――

    「确认子网O可安全使用时解除限制」……哈哈哈，完全看不懂。

    工兵花了两个小时，费尽千辛万苦解读后举白旗投降。不管重新看过几遍，完全没有概念。正在想该怎么办的时候，肚子突然咕噜叫了一声。工兵才想起因为宿醉没好好吃早餐，意识到的瞬间，肚子更饿了。看时钟后发现刚好是中午前。

    「请问……」

    工兵起身看向坐在验证器材前方的室见。室见继续看着萤幕，抬起头「嗯？」了一声。

    「怎么？做好了吗？」

    「不……虽然还没做好，但是我可以去买个中餐吗？」

    「中餐……？」

    室见有些疑惑地眨了眨眼，确认墙壁上的时钟才说：

    「已经这么晚了……本来想在中午前设定完一台……」

    啧了一声，室见继续专注在萤幕上，加快打字的声音。

    「那……那个我要去买中餐――」

    「你可以去吃啊，我在这里解决。」

    「这里？」

    什么时候去买食物了？便当？但是海鸥说室见昨晚只是回去换衣服而已――

    工兵觉得奇怪的同时，室见已经在翻找脚边的物品，小巧的手拿起白色的罐头，标签上印着鲔鱼的图案。鲔鱼罐头……？

    ――该不会那就是中餐吧？

    室见带着警戒般的表情看着惊愕的工兵：

    「不给你喔。」

    「……不需要。」

    室见双手紧紧拿着鲔鱼罐头，就像保护鸡蛋的母鸡一样。

    ――那么喜欢鲔鱼罐头吗？

    工兵感受室见锐利的眼神，走出研究室。

    走出大楼觉得空气清净许多。

    日光浴舒缓体内的紧张戚，办公室果然是个消耗心神的地方，堆积许多压力。灰色的都市丛林，无机质的柏油路，匆匆忙忙的人们，明明是稀松平常的景色，却让人感受到如同大自然的开放感。

    「嗯――……」

    工兵伸展自己的身体，转动脖子。

    还好今天是礼拜四，再撑两天就是六、日了，那两天就可以养精蓄锐了。

    ……不过下周一又会重演昨天跟今天的混乱。

    「……」

    工兵挥去心中的不安，抬头仰望天空。

    差点又要开始郁闷了。

    总之，先去吃点东西吧。填饱肚子就可以稍微解闷吧。搞不好会出现什么好点子可以用在系统设定上。

    工兵强振起精神。

    那要吃什么呢？工作还没做完，离开位子太久也不好，去便利商店买个三明治好了，我记得站前的十字路口有全家。

    嗯，点头后工兵走向站前。

    徒步两分钟抵达站前，午休前人潮还不多，穿越斑马线后找到便利商店，经过自动门走到了便当区。工兵拿起三明治跟瓶装茶去收银台结帐。

    正要离开便利商店时，杂志区的一角吸引了工兵的目光。一本封面花俏的杂志放在窗边明显的位置。杂志名称下方的附标夸张的写着：「惨绝人寰？IT职员上方的悲惨实态？」。

    哇……我&#8203;&#8203;才不想看。虽然工兵这么想，但还是伸手拿起杂志。

    ――「消失的加班时数，加班上百小时也只能申请二十小时的补助！」、「为了节省经费而关掉空调？袭击工程师的灼热、极寒地狱！」、「久违一周回家一趟，发现老婆带着小孩回娘家！并非他人的事！瓦解的家庭急速增加！」

    光看就觉得恐怖的标题一个接着一个……不过这也太夸张了吧？一定只是些煽动人心的报导而已。

    接着看下去便看到标题为「你的公司没问题吗？假承包、多重派遣（注：指派遣单位将公司内的派遣员工再派至其他公司，借此赚取介绍费）的温床――人材中盘商。」

    ……人材中盘商？

    这是什么？有些不解的工兵翻开杂志阅读本文，报导内容这么写着。

    ――以低廉的价格买进外行人，再以高价卖给其他公司。没有教育及管理成本，仅靠薪水及卖价的差额便可获得莫大的利润。这些公司正是现代买卖人身与奴隶的商人。

    「招聘时，以专案经理或是职业生涯顾问等优渥的职位吸引应征者，但其实只是一个月内提升多少稼动率之类的基本劳动。员工以人工这个单价来给付，若没有达到目标工作量必须以薪水补偿，或是以健康来换取完成紧急专案。当然离职率也相当高，听说某大型人才中盘商的平均在职时间只有三个月，不会造成社会问题是因为这些人材都属于抛弃式，只要受骗的求职者不断，此种商业模式就会持续。」――

    工兵关上杂志。

    带着沉重的步伐转身离开便利超商。总觉得看到了一些似曾听过的单字……是错觉吧。昨天社长说――人工的话先给四份，稼动率提高至八成之类的――怎么可能，哈哈……哈哈哈哈。

    我没看到，我什么也没看到。

    工兵努力催眠自己，啃着三明治，干瘪的面包一点味道也没有。

    工兵恢复平静后回到研究室便看到室见趴在桌上，原以为她在睡觉，仔细一看才发现她认真地盯着笔记型电脑，弓起背，用入迷的表情操作滑鼠。在看什么呢？画面上显示的是外套、裙子跟……靴子？

    思考一阵子后工兵才注意到那是购物网站。这么说来，就一个工程师而言，室见意外地将钱都花在服装上的样子。自己虽不太清楚服饰品牌，附领带的衬衫或是Burberry类的服饰感觉都相当高级，但露出度太高了，不适合穿来上班。工兵现在也不知道该看哪里，大腿、胸口和嫩白的脖子――

    不行，不行，不行。

    工兵摇头重新将视线转回萤幕，画面中出现七彩的广告。

    「当季的鲔鱼罐头礼盒，直接将讲究的味道送到你家。」

    ……噗！

    室见在憋笑的工兵面前按下购买键，从玲珑嘴里发出一口幸福的微笑。当季的鲔鱼罐头……还有这种东西啊。不过室见到底是多喜欢鲔鱼啊？是猫吗？

    像是注意到工兵的存在，室见抬起头。刚刚愉悦的表情像是错觉一般，马上换上往常的严肃表情：

    「太慢了。」

    不开心的眼神贯穿工兵。工兵低头道歉。在便利商店看杂志比预想的还要晚回来。也难怪室见觉得可疑。

    室见压低声音：

    「你去哪里了？还有没做完的工作，买个东西就快去快回啊……真是的，难不成你还享受了优雅的下午茶了？」

    「……我才没有。」

    工兵生气地回答。虽然晚了一点回来，但也还不到三十分钟。就一般的午休而言，已经相当短暂了。而且你自己还不是停止工作在逛购物网站。

    算了……在意她酸人的口气也不是办法，早点完成工作也可以早点离开公司，可以不用看到室见，现在想这个就够了。

    工兵默默坐下，将笔记型电脑拉近自己，打开系统设定档案。

    但是……

    结果，什么解决方法都没想就回来了，毕竟自己这种大外行怎么可能想出什么好方法。要找出解决之道也要知道哪里有障碍，无知的状态下根本不能拟定策略。干脆在网路上留言发问好了，反正也得不到什么正经的回答吧。就跟问室见时只会得到「去Google查啊，废物。」这个答案一样――

    ……等等。

    工兵忽然领会到什么。

    ――Google……就去上网找有何不可。

    只要搜寻系统设定内的关键字，应该可以查出什么才对，像是设定范例的击查网站。制造商的支援网页，或是可以直接查到系统设定档案。

    从案子的相关资料可看出Cisco的路由器是相当普遍的机器，既然如此，工兵想要的资料应该会在网路上公开。

    好。

    死马当活马医，工兵打开浏览器，搜寻关键字……就用「Cisco」跟「设定」……不……用

    「设定范例」好了，然后随便输入几个系统设定内的单字。

    工兵紧张的按Enter键，游标变成蓝色，页面开始读取。

    马上就显示出搜寻结果。第一个列出的网站是――「config・sample」，是个收集Cisco机器设定范例的网站。

    宾果！

    工兵舔了一下嘴唇，点开网站连结，瞬间跑出白、绿两色的网页。上方并列着依照目的分类的设定，由上至下分别是ATM（注：非同步传输模式）、FR（注：讯框中继）、LAN（注：区域网路）型PPPoE（注：乙太网路上的点对点协定）。这个案子……是哪种呢？室见说是NAT……那应该是这个吧？

    「网际网路连线（NAT架构）」

    点开连结页面的瞬间，工兵差点高兴得手舞足蹈，认识的文字列出现在画面上，类似工兵手上系统设定档案的完成稿纯文字档就出现在工兵眼前。

    马上复制全文，贴到自己手上的编辑器。将旧有机器的系统设定排在旁边比较，应该只要更改那些意义不明的数字部分吧。什么嘛，这样不是很简单吗？打从一开始就这么做不就好了，那么烦恼干嘛，跟笨蛋一样。

    身旁的室见哼着难听的歌，还是一样烦人，算了，现在的我心胸宽大，不会因为一点小事而心烦。

    （这边修改一下……然后贴上――完成！）

    三十分钟后，工兵完成一个煞有其事的纯文字档，重新检查过一次后，修改简单的输入错误，保存系统设定。

    工兵站起。

    「室见。」

    室见露出嫌麻烦的表情：

    「这次又想怎么样？上厕所？」

    「不是，我做好了。」

    「……做好了？」

    「系统设定。」

    室见不可思议地看着工兵，眼神渐渐转为怀疑。

    「一整个上午都没有做出来……为什么吃饱饭回来之后马上就做好了？」

    嗯――

    该怎么解释才好……总不能说是复制网路上的搜寻结果吧。

    室见的表情变得更加严肃：

    「该不会随便做做吧。」

    「没……没有啊。」

    工兵挥舞双手：

    「出去之前就差不多做好了，回来检查一次才完成的。」

    「……既然如此，你就做完再出去买东西啊。」

    室见虽然满口抱怨，但还是接过笔记型电脑，调整液晶萤幕的角度后，开始端详画面。看着看着，挑起一边的眉毛。

    ――怎么样。

    工兵胸有成竹。虽然应该有些小错误，但就像是照抄答案，完成度应该超乎室见的想像。是会惊讶，还是会说些令人讨厌的评语。不管哪种结果都算是报了一箭之仇，即使是我也是会反击你这个蛮横的前辈。

    快说些什么吧！

    想……想要夸奖我就说啊！

    「回去重做。」

    ……什么？

    室见将笔记型电脑硬塞还给错愕的工兵，马上毫无兴趣地回头开始进行自己的工作。

    咦？

    什么？

    等一下，这算什么：

    「请……请等一下。」

    工兵急忙逼问室见，双手撑起身体，从验证器材的上方俯视室见：

    「这是怎么一回事！你是说我全都做错了吗？」

    「没有啊。」

    「那为什么要重做！」

    室见用冷淡的眼神直逼工兵。

    「你……那是从哪里抄来的吧。」

    「原本的系统设定有指定什么syslog（注：系统纪录）伺服器吗？有设定什么SNMP（注：简单网路管理协定）群组吗？有写这么多额外的ACL（注：存取控制串列）吗？」

    「……」

    工兵没有办法反驳。因为不知道该删去哪些东西，不知道意思的部分就沿用设定范例，也就是说那些都是多余的机能吧。

    室见加强语气：

    「我说过了吧，从头开始设定。我有叫你拿别人做的范例来编辑吗？」

    「但……但是……」

    我怎么可能办得到。室见的书下之意就是要我理解新旧机器的设定规则后，做出一个满足最低需求的设定。怎么想都不是外行人做得来的工作。

    「没有但是，你花了三小时只有拷贝范例吗？你真的有心要工作吗？没有的话就快点回家吧，真碍眼。」

    「……什么！」

    这话激怒了工兵。

    为什么要把话讲得这么绝。如果是我出口顶撞又理解力太低就算了，但是实际上自己完全没有受到什么指导，突然将笔记型电脑交给我，将工作交给我而已。而且从头开始设定跟拷贝设定范例之间的差别再哪里？如果有多余的功能删掉不就好了，没有道理不容分说地叫我重做。

    「你好像很不满啊。」

    室见冷静地说道。双手离开键盘，面无表情地看着工兵。

    工兵打了个哆嗦。

    一股寒气冲上背脊，端正的脸庞没有往常的孩子气，棕色的双眸传出像是换了一个人似的冷静透彻与魄力。

    「有什么话想说的话就说出来啊？像是明明有设定范例为什么还有重头做？或是有多余的功能为什么不删掉就好之类的。」

    「……」

    工兵被说中内心话而说不出话来。室见带着如湖面般宁静的眼睛笔直地注视着着工兵：

    「的确，那也可以作为出货商品的系统设定，但是，那样完成的系统设定如果在现场无法启动时，你要如何处理？」

    「那是怎么一回事？」

    「规格传达错误、连接机器的相容性和临时更改主旨等，预料之外的事故多如繁星。到时候必须在现场紧急改写系统设定，你该怎么办？你知道要怎么更改吗？」

    「我……」

    工兵完全没有想到这种状况，一直以为只要交货就没事了。室见浑圆的眼睛变得像拉开的弓，接着对默不吭声工兵说道：

    「你想回答客人：『因为我是拷贝设定范例，所以不知道怎么改写』吗？」

    「……！」

    急着想否认的工兵将话吞下去，自己原本要做的事情就如室见指责的一样，只是做表面工夫而已。

    室见将视线从工兵身上转向笔记型电脑：

    「我再说一次，从头开始设定，只要有一行多余的设定就NG，知道了吧。」

    「……是。」

    工兵连回嘴的力量都没有，回到自己的座位，深受打击地看着液晶萤幕。

    枯燥乏味的文字填满整个记事本，串连着连意思都不懂的英文字母跟数字。要一个一个判断是否必要，整个重新改写？而且在今天以内？

    ……

    怎么想都不可能。

    就像血液变成铅，凝固在血管之中般的绝望。

    总之先翻译吧。

    工兵缓慢地将手放到键盘上。

    一个单字、一个单字。

    全部变成日文之后也许可以发现什么，改写成可理解的语言，加上原本被省略的部分，只要变成普通的文章――

    但是，工兵的理性否定这个乐观的想法。

    什么都不会发现，翻译意义不明的英文也只会出现语焉不详的日文。而且这是电脑的设定档案，根本不是普遍认知的英文。努力翻译也只是量产没意义的文字而已。

    ……所以……该怎么办才好。

    工兵咬紧牙关。

    这样和液晶屏幕干瞪眼也不会有进展，时间毫不留情地流逝，这样下去很快就会到下班时间，进入加班吧。

    许多想法在脑中打转。

    无法整理思绪的工兵，持续着机械式的翻译工作，拷贝记事本中的单字，贴上翻译网站，按下翻译键将结果输入另一个纯文字档。

    ――

    到底过了多久呢？

    应该要贴上最终设定的记事本还是一样空白。

    窗户外面完全变黑，从百叶窗的缝隙可窥见如墨汁般的漆黑。时刻是晚上十一点，下班时间已是很久以前的事。虽然试着交出几个像是设定的东西给室见检查，但结果都是ＮＧ，毫无提示，也没有指出哪里出错，只单单回答：「重做。」――

    输入之后删除，删除之后重写，拷贝及贴上的次数已经多到数不清楚。

    结果就是眼前的空白。

    炫目的空白，空白的纯文字档。

    再一次，从头开始――

    工兵以缓慢的速度复制Ｃｉｓｃｏ机器的初始设定，正要贴到记事本时手滑了一下，大拇指碰到触摸板，画面因此切换到另一个窗口，剪贴簿内的数据被贴到毫无关系的档案――旧有机器的设定档里，两者密不可分地混在一起。

    （……）

    工兵看得头晕目眩。

    不行，我不行了。

    全身虚脱的工兵已经没有力气修正现在的失误，重新开始设定。仔细想想自己还没吃晚餐，最后一班电车的时间也差不多要到了。

    室见――到底想怎么样呢？

    她依旧默默地、淡漠地，不见一丝疲惫，像是一台机器般持续工作着。

    该不会今天也打算住下来吧？

    一股恐惧感油然而生。开什么玩笑，我才没办法陪她耗下去，这样工作不用三天就会病倒，要不就是变成神经衰弱，不管哪个都不是什么好结果。

    「对不起。」

    工兵起身的同时呼唤室见，许久未出声让声音有些嘶哑。室见只「嗯？」了一声。

    连这边都不看一眼。工兵愤恨地咬牙，半天不吃不喝的工作，换来的竟然是这种态度。虽然没有做出成果，但好歹也慰劳一下吧。

    工兵克制情绪，小声说道：

    「差不多是末班车的时间了。」

    「做好了吗？」

    室见不带任何感情地发问。

    「……还没。」

    「那你继续做吧。」

    「……但是电车就要停驶了。」

    「所以呢？」

    「什么所以……」

    室见转向工兵，皱着眉头看着他：

    「我说过今天是截止日期吧？你回家的末班车跟客人没有关系。既然因为技术不足而无法达成工作，就要花时间去弥补它。」

    工兵目瞪口呆。

    那什么意思。

    是说工作没做完之前不能回家吗。不能睡觉，只能持续进行看不到未来的工作？绵延不断地、一味地，没完没了地工作？

    开什么玩笑――

    脑中响起某个东西断掉的声响，无处发泄的不满成为海浪淹没理性，到达极限了。

    「不可能――」

    室见不解地问道：

    「不可能？什么东西不可能？」

    「我无法完成这项工作。」

    「无法完成？」

    室见打从心底感到不可思议，微微倾头：

    「为什么？」

    「为什么……」

    工兵的话变得模糊不清：

    「我怎么可能办得到？我连路由器是什么都不知道啊！突然要我做这种专业的工作――」

    「我不会交给你无法达成的工作。」

    室见更加坚定地说着：

    「只要懂路由器的基本运作方式、ＩＰ地址的概念，以及关于ＮＡＴ的知识，就一定可以完成啊。」

    「我就说……我不知道那些基础知识啊！」

    工兵加强语气。

    「不管怎么说都实在是太乱来了，像你这样的资深高手当然会觉得这件工作很简单。但是像我这种门外汉，不一项一项查根本无法有进展。今天早上说今天截止，太不通情理了！」

    「哼。」

    室见用嘲讽般的表情笑了一声：

    「那我问你，花了今天一整天，你调查到哪里了？一点一滴累积了不少知识吧？」

    「我……」

    「你花了一天，该不会只知道了买中餐的地方跟笔记本电脑的使用方法吧？」

    听到室见用揶揄的口吻讽刺自己，工兵不由得生气起来。

    咬紧牙关撇开视线。不行了，我做不下去了。

    工兵转身离开的同时，室见问他「你要去哪里？」

    「工作还没做完吧。」

    听见此话的工兵回头：

    「我去找藤崎先生谈谈。」

    「藤崎先生？」

    室见露出不愉悦的表情。

    「你打算找藤崎先生谈什么？」

    「今天一天的ＯＪＴ内容跟现在的状况。」

    还有室见的蛮横跟她放任自己不理的状况。

    走到研究室入口的瞬间，工兵身后响起室见的声音，

    「你想逃吗？」

    逃？

    工兵回头看着室见。室见的眼神相当锐利： 

    「被我说中了吧，你想要扔下做到一半的工作，跑去向上司哭诉啊。」

    「我没有要逃的意思，我只是想说办不到的事情就是办不到。」

    「那不就等于逃跑吗？」

    「报告、联络或商量算是逃跑吗？」

    「在现在这种状况下，就等于逃跑吧。」

    ――不行了。

    工兵陷入绝望的泥沼，不管跟这个人讲多久都无法互相理解，应该说她根本就没有心要理解吧。不管工兵想要做什么，她都只会坚持自己的意见。才不管你有什么借口，就是要你在今天内做完。

    工兵背对室见，不管她说什么都不能阻止自己。

    就在此时……

    一阵风从背后吹来，伴随着踏着地板的声响，矮小的身影穿过视野。眨眼的瞬间，室见站在工兵眼前，张开双手挡住研究室的出口。

    「什么――」

    工兵连忙回头看向室见原本坐着的椅子，距离门口至少有五公尺以上，竟然咻地一声就跑了过来。而且还跨越了布满障碍物的地板，多么敏捷的运动神经啊？这已经不属于工程师应有的体能了，简直跟野生动物不分轩轾。

    室见抬眼瞪视工兵：

    「我先把话说清楚，如果你将我推开走出这个房间的话，ＯＪＴ就立即结束，依我判断，你不适合当ＳＥ，你有离开这间研究室的觉悟吗？你打算抛下你的工作吗？」

    工兵觉得一阵晕眩，为什么这个人要把所有事情都弄得这么极端？

    「我不懂你的意思，为什么只是踏出这间研究室就要受到你的指责呢？」

    工兵侧身想要钻过室见，但是室见用力地隔开工兵和出口：

    「不合理的出货日期跟被指派进行没有经验的业务，在这个业界是家常便饭的事，会拿末班车跟没有学习过等小事当作无法完成工作的借口，我才不认同这种人是工作伙伴！以一知万，今天会逃跑的人，明天也会逃跑。你连这个道理都不懂吗？」

    「我不懂，我对于这个业界什么都不懂――请你让开，我有话要跟藤崎先生――」

    「现在你的上司是我，不是藤崎先生――回答我，你有要继续待在这个公司的打算吗？有还是没有？」

    工兵气昏头了。

    差点反射性地回答：「没有！这种诈欺的黑心公司，我才做不下去，更不想要在你这种人的底下工作。」

    但是突然有人截断工兵正要说出口的话。

    「好啦，两位辛苦了――」

    从旁边传出慵懒的声音。

    室见的身体被抱了起来，白皙的手腕围绕着纤细的腰。

    「什么……！海……海鸥？」

    室见错愕地瞪大眼睛，不知道什么时候出现的海鸥站在室见身后，她用双手将室见抱起，对工兵露出微笑：

    「辛苦两位工作到这么晚，我是来通知你们快到办公室锁门的时间。」

    「锁门？开玩笑的吧？工作还没――」

    海鸥温柔地对着正在挣扎的室见说道：

    「不行――立华你昨天也住在公司吧。不偶尔回家休息一下是不行的喔。太勉强自己的话，就会长不大呢。」

    「不长大也无所谓……等……等一下……你在摸哪里！呀？不要……讨厌！住手！」

    海鸥一边说「检查肌肤――」同时撩起室见的衬衫衣o。室见不顾形象地挣扎，使得领口边的锁骨一览无遗，海鸥洁白的手在柔嫩的肌肤上来回游移，指缝间可稍微窥见小小的肚脐。

    工兵脸红心跳地连忙撇开视线，但室见白里透红的肌肤、纤细鲜明的腰线，已经深深烙印在工兵的眼底．

    「――工兵也是，差不多是末班车的时间了吧？不快点回家会来不及喔！」

    听到海鸥的话，工兵突然想起。

    末班车？没错，但是室见的工作怎么办？截止日期说是今天――

    发现到工兵的犹豫，海鸥柔和地表示：

    「不用担心立华的工作，她一直都将截止日期提早很多，还没做完的部分明天再来做也没关系。工兵今天一天工作也累了吧？今天就回家好好休息吧。」

    「……是。」

    像是着魔似地点头，海鸥则满意地点头：

    「那我送这孩子回去，工兵你关掉研究室的灯就可以回去了。」

    海鸥说完便重新抱起室见走到走廊上，一边安抚着胡闹的室见，随着门扉关上的声音，消失了身影。

    工兵呆愣在原地。

    过了一阵子回神看向时钟才发现，已经十一点五十分，没多久末班车就要到了。

    工兵慌张地整理好公文包，拿起上衣，关掉门旁的电源后离开研究室。

    总算是赶上末班车了。

    走出地下铁出口，街上早已冷冷清清。面对坡道的商店街和民宅早已拉下铁门，只剩站前的麦当劳还亮着灯。

    ――对了，我还没吃晚餐。

    工兵恍惚思考的同时踏入店内，点了汉堡套餐，还加点了鸡块。拿起餐点才想到，中午的三明治也是垃圾食物。这样有害健康吧？啊，这样也好，搞坏身体就可以脱离现在这个苦境。

    工兵消极地想着，离开店内之后觉得手中的纸袋特别沉重，穿越狭窄的道路抵达自宅，进入房间的x那，绷紧的神经一口气放松。丢下手中的公文包、领带跟上衣，一头栽进床上。

    ――真是的，这到底是什么公司嘛。

    糊里糊涂地想着

    默默无闻的高风险企业，工兵已经抱着工作会很辛苦的觉悟。应该还有难搞的上司，应该需要加班，应该会被带去应酬，被灌酒到喝不下去为止。原本打算就算全部都发生了，应该还可以承受一段时日。

    但没想到会这么不合常理。

    到底是这个业界疯了，还是骏河系统公司疯了。这两天发生的事情完全破坏了工兵原先对职场生活的预想。如果这个状况持续下去，不用多久自己一定会走上毁灭一途，身体或心灵的支柱一定会在某一天应声而断。

    工兵翻了个身。

    要辞职吗……？

    额头靠在墙壁上低喃，就这样下去的话，室见一定会觉得自己没有当ＳＥ的资格，也极有可能在试用期间就被开除。既然会遭受这种屈辱的对待，既然会被烙上不名誉的烙印，干脆自己提出辞呈，放话说这种公司不来也罢。

    打工赚取目前生活费，并寻找招聘第二应届毕业（注：指应届毕业就职后三年内想要转职的人）人材的公司。明年的招聘应该现在已开始了，活用去年经验，若这次好好参加就职活动――

    「你想逃吗？」

    室见的话突然在脑中回响起来，眼尾上吊，一本正经地瞪视工兵的少女的脸庞。

    「不合理的出货日期跟被指派进行没有经验的业务，在这个业界是家常便饭的事，会拿末班车跟没有学习过等小事当作无法完成工作的借口，我才不认同这种人是工作伙伴！以一知万，今天会逃跑的人，明天也会逃跑。你连这个道理都不懂吗？」

    工兵咬紧牙关。

    不是。

    我才不是要逃跑。

    因为公司跟前辈都太糟了，我才想放弃的。

    但是如果自己提出辞呈会怎么样？室见会跟藤崎先生说：「我有好好执行ＯＪＴ，是那家伙自己逃跑了。」吧？然后暗自窃喜，太好了，摆脱烦人的ＯＪＴ我也乐得轻松，最近的新人只要稍微严格管教，马上就会叫苦，要赶人真是太容易了――

    （――我讨厌……这样。）

    一股悔恨从胸口深处涌出，不能忍受被那种像是国中生的孩子踩在脚下，不能忍受被当作笨蛋。什么验证器材的交易筹码嘛，竟然把人当做傻瓜看，在辞职之前，一定要争口气才甘心。

    让室见另眼相待的方法。

    不用烦恼，只有一个。

    在两周内完美通过ＯＪＴ，得到室见的认同之后，提出辞呈――就是这个。

    脑中浮现室见惊讶的表情，她会生气吗？还是努力克制自己不露出悔恨的表情？不论如何，只要能够撕下那傲慢的面具，什么表情都值得一看。

    工兵深吸一口气。

    将混乱的情感集中在打倒室见立华一事上，不安、绝望及悲伤全都像是退潮般消失在脑海的另一端。笼罩在意识上的薄雾散去，冷静的理性重新苏醒。

    ――那要怎么完成ＯＪＴ呢？

    最急迫的任务就是如何完成那个系统设定。

    思考一阵子之后，工兵起身拿起汉堡的纸袋，走向电脑桌，操作鼠标打开浏览器，在搜寻字段内输入「路由器」、「结构」，照着列出的顺序一个一个浏览，寻找从基础的基础开始讲解的网站。

    自己没有可称为基础的知识。

    这点工兵已经充分体会到。原以为没有基础知识也可以完成的方法只有――使用系统设定范例或撷取既有的系统设定，但是一直得不到室见的认可。那么应该怎么办？想都不用想……

    现在开始奠定基础。

    距离明天上班还有九个小时，相当于还有一天的工作时间，就算不能记住所有的网络技术――但至少要精通网络网关部分的知识，这就是现在的工作！反正系统设定不过只有几十行，集中学习范围内的知识应该绰绰有余――好！

    工兵啃了一口汉堡，拿出笔记本跟铅笔。漫无目的地阅读绝对无法帮助理解，学习的铁则就是先笔记后再于脑中进行统整。

    浏览解说网站、写下重点，再浏览另一个网站――过了一小时候，虽然仍有不明了的地方，但工兵也慢慢理解关键重点。

    例如「１９２・１６８・２４・３／２４」这个ＩＰ地址，斜线前后分别表示什么？有一个代号１９２・１６８・２４・３的电脑，用２４除它？除了能做什么？将电脑敲碎成２４块吗？

    这设定也太危险了吧，又不是碎石机。

    以上皆非。）ＩＰ地址是一串数字的排列，分别表示网络编号跟主机编号两个概念。以地址来比喻的话，网络编号代表公寓编号，主机编号代表房间编号，像是３号公寓的４１５号房。

    刚才举例的ＩＰ地址中，１９２・１６８・２４是网络编号，最后的３是主机编号代表它是属于１９２・１６８・２４网络的第三号电脑。而「／２４」是网络遮罩，它指示出要把哪段部分单程网路的编号。为什么可以用２４表示１９２・１６８・２４？那是因为这个２４代表了二进制的位数，告诉电脑，以二进制方式计算，将开始到第２４位数的地方当成网路编号，而将这２４位数的二进制地址以十进制换算后，便可得出１９２・１６８・・２４，就是这么简单。

    为什么要用这么繁琐的分类方式呢？所有位数都拿来表示主机的编号不就好了啊？一个ＩＰ地址对应一台电脑的话，理论上是够用才对啊。

    （嗯――……）

    烦恼一阵子后，工兵突然想到――等等，如果只用主机的编号来表示ＩＰ地址，那要怎么设定路由器的传输路径？ＩＰ地址总共有４３亿个，要全部写进系统设定里吗？网址Ａ的讯号是这边，网址Ｂ的讯号是那边，网址Ｃ的讯号是――

    太荒谬了，不可能。

    所以才要用网络的编号「总括」网址，再针对大范围的网址设定传输路径。这网络交给路由器Ａ，那网络交给路由器Ｂ。然后其他的就交由默认路径统整处理。

    这样就可以用几行的传输路径设定囊括４３亿个网址。工兵理解的瞬间倒抽了一口气。真是周到，就像是完美的数学证明一样。

    ……太惊人了……该怎么说呢……这好有趣！

    解开一个死结之后，系统设定的意义、系统设定人员的想法也接二连三地展现在眼前。虽然不能确认放在公司里的系统设定，但是，多亏一整天的复制贴上，现在还记得设定的内容。工兵一点一滴地将记得的设定内容输入纯文本档里，确认这些设定的意义。

    ――

    听见窗边的鸟鸣。

    窗外天色早已转白，时间是早上五点半，沉迷在研读之中的工兵完全忘记时间的流逝。

    当工兵注意到时间时，手边的笔记本和桌面的记事本都已布满密密麻麻的字。

    自己到底是多专心啊。

    「哈……哈哈哈――」

    工兵全身放松靠在椅背上。能查得到的东西都查遍了，只剩到公司确认案子的系统设定。舒畅的疲惫感充满全身，如泥沼般的睡魔逐渐袭来。

    现在睡不要紧吗？

    工兵按着额头思考。

    八点半一定要出门，起得来吗？既然只能睡两个小时，干脆彻夜不睡算了。

    不――

    这想法马上就被自己推翻。

    还是稍微休息一下比较好，室见今天一定又会出些刁钻难题，抓紧时间休息吧。设两个闹钟一定没问题。

    半梦半醒的工兵拿起闹钟跟音响的遥控器，设好两个闹钟后便坠入梦乡。

    ★

    工兵醒来的时候已经是出门前五分钟了。

    「呜哇啊啊啊啊啊……？」

    随着悲鸣从床上跳起的工兵开始寻找闹钟，发现音响遥控器跟闹钟双双阵亡在房间的角落，还附赠消音用的枕头。工兵一边咒骂自己薄弱的意志力，一边抓起衣架上的西装，同时刷牙跟刮胡子，慌张地用手梳开打结的头发。

    连领带都没打就飞奔出房门，向正在打扫的管理员点头示意，急急忙忙地跑下楼梯。

    公司规定的上班时间是早上九点半，必须在御茶水站搭上九点的电车才能刚好赶上，平常到车站要花四分钟，现在的时间是――早上八点五十八分。工兵用心脏几乎要爆炸的速度奔跑，跳下地下铁的阶梯，飞速通过验票口后直奔月台。勉强滑垒进九点整的电车。

    随着离站的铃声响起，工兵被挤进车厢里。

    心脏怦通作响。

    工兵靠在身边的扶把上，肩膀随着喘息上下起伏。差一点就搭不上车了，好不容易能让工作有所进展，迟到就枉费昨晚的辛苦了。现在的目标是得到室见的认可，为了达成目标必须在这两个礼拜扮演模范职员，绝对不能犯下任何失误，露出任何把柄。

    脑中突然浮现昨天与室见争执的画面。虽然最后由海鸥出面调停，但还没有跟室见和好。

    事到如今该用什么态度面对她才好呢？不在意？当作没事般继续工作？不过实际上没有遵守截止时间的人是自己，或许室见会将工作指令收回。

    ――道歉……吧。

    真是令人生气。

    一回想起昨天的对话，工兵不禁露出不悦的表情。

    自己没有做错。我已经尽全力了，也说过自己已经到达极限，那不是以我的能力就可以完成的工作。但是室见不仅丝毫不理会我的主张，反而加以胁迫，一般人应该不会这样吧？

    但是无奈自己只是个无权无势的新进员工，室见掌管自己的生杀大权。只能压抑内心的不满，乖乖向她道歉：

    「昨天真是非常抱歉。没能力将工作完成都是我的错，能否请你再给我一次机会？」

    工兵思索谢罪内容的同时，心情愈来愈闷。室见也许会鼻子冷哼一声说：「现在讲什么都没用了」，或是完全无视自己的存在。如果事情演变成那样，就只能强行进行工作了吧？只要占用工作用的电脑，室见一定也无法置之不理。

    我只能这么做了。

    这是最好的方法。

    但是，可是――

    （真不想这样做……）

    在换乘车站的月台上，烦闷的工兵不禁吐露出真心话。

    啊，混账。

    我知道，我知道了啦！

    道歉总行了吧！反正只要撑两个礼拜，只不过低头而已，低几次都无所谓。所以――

    ★

    「抱歉。」

    当工兵深呼吸踏入研究室，准备向房间主人道歉的瞬间。

    工兵听到室见的道歉声。

    此举让工兵愣在研究室门口。不悦的少女坐在桌子另一例，手撑着脸颊，尴尬地撇开头。

    ……什么？

    她刚刚到底说了什么？工兵怀疑自己的耳朵。室见保持原本的姿势看向工兵：

    「昨天不好意思，我太强求你了。抱歉。」

    工兵不可置信地眨了几次眼睛后，阔步迈向室见，静静地将手放在她小巧的额头上。

    咦？不烫？

    「你在做什么！」

    室见冷不防地揍了工兵一拳。

    「因……因为你突然说了奇怪的话，想说是不是发烧了……」

    「为什么道歉就代表发烧啊！有那么奇怪吗？我道歉有那么奇怪吗？」

    工兵安抚情绪激动的室见坐回位子。她气得将头别到一边：

    「――我可是被海鸥骂了呢。说什么充满干劲地进行ＯＪＴ固然很好，但让新人搞坏身体就没有意义了，连部下的健康一并管理才算是独当一面的指导员。」

    「……这样啊」

    极为中肯的论点让工兵的怒气全消。原来不是刻意要为难我啊？只是充满干劲而已？以那种态度？

    工兵露出复杂的表情后，室见搔乱自己的头发：

    「啊――不再多说了，昨天的工作就先暂时取消，我再想个新的任务给你，这次会是个更初级的――」

    「啊……不用了。」

    等一下，那样我会很困扰。我可是花了一整晚的时间学习，给我新工作的话，全部的努力都白费了。

    室见讶异地看着工兵。

    「什么？」

    「呃……那个――」

    工兵沉默了一会儿后低声说道：

    「……昨天的工作可以再让我试一次吗？」

    「你说什么？」

    室见瞪大双眼提高音量：

    「你在说什么啊？昨天一整天都没有进展不是吗？」

    「虽然是那样没错……但我觉得今天应该可以完成。」

    「为什么？」

    工兵震慑于室见逼问的语气回答她：

    「昨天回家之后调查了很多事情，像是ＩＰ地址的逻辑、路由的概念等，我按照自己的方法从基础开始学习，然后――」

    说明完的同时，室见眨了眨浑圆的双眼：

    工兵一语不发地等待她的反应。过了一阵子，室见用鼻子哼了一口气，从喉咙深处传出呻吟般的声音：

    「今天晚上七点。」

    「……咦？」

    「宅配的最后收货时间是晚上七点，在那之前要将系统设定完成，安装到机器里，确定可以运作之后进行包装。迟了一分一秒就无法赶上设置日期，在这种状况之下我真的可以将工作交付给你吗？我可以信任你吗？」

    室见的声音如刀刃般锐利。

    她一定会毫不犹豫地否定模棱两可的回答。工兵内心某处响起警报：「不要多嘴，不用做这份工作不是刚好吗？轻率答应只是自讨苦吃而已――」

    不。

    工兵下定决心。现在逃避就没办法让她另眼相待，向公司请辞时，也没办法证明自己的能力。调整呼吸后板起面孔，用力握紧双手，以毫无窒碍的口吻表示：

    「没问题。我一定会负起全责做到最后。」

    寂静笼罩整间研究室。

    室见笔直地看着工兵，棕色的双眼如同一面明镜，一览无遗地反映工兵的内心。

    室见犀利的眼神，让工兵不禁想移开视线。巨大的能量蕴藏在这瘦小身躯的何处呢？无言的压力使肌肤刺痛，工兵以坚强的意志力抵抗她的视线。

    时间不知道经过了多久。

    室见叹了一口气后，露出柔和的表情将视线移开：

    「好吧，你去做吧。但是截止时间是下午五点，到时候还没有任何眉目的话，我就强制收回剩下的工作。」

    「……！」

    工兵正要露出微笑的时候，室见继续说出「但是」并[起略为上吊的双眼：

    「既然你已经夸下海口，就让我看看成果吧。但如果没有完成，我就会给你相对的评价，知道了吗？」

    「是。」

    工兵点头回应。室见不可能会放水。自己一定要为自己说出口的话负责：

    「我知道了，在五点以前会做完工作并向你报告。」

    「有问题就马上报告，不要自己钻研到忘记时间。」

    办不到的话就快点举白旗投降的意思吗？工兵又点了一次头，迈向自己的座位。已经没有多余的时间可以浪费，赶快开始工作吧。

    走到一半，工兵突然停下脚步，转身呼唤室见。

    「还有什么事啊？」

    「昨天的事情很对不起，你说得对，我现在的上司是你，有事情应该是找你谈，而不是找藤崎先生。」

    「什……」

    室见的表情仿佛冷不防地受到攻击般，白皙的脸庞渐渐变得通红，她慌张的别开视线：

    「这……这是当然的啊！这种理所当然的事情不用你说第二次！」

    ……咦？为什么反而生气了？我不是好好道歉了吗？

    「赶快去工作啦！没时间这么悠哉了！」

    工兵开启笔记本型电脑电源，点击系统设定的档案。

    视线集中在记事本上的瞬间，周围陷入一片寂静，荧幕以外的世界都丧失了色彩。

    深呼吸一次，工兵将手指放上键盘的x那，感受到自己与电脑紧紧地结合为一体。

    好――开始吧。

    并列既有系统设定窗口和新系统设定窗口，从头开始仔细看过。

    复制、贴上、空白。再复制另一个文字列贴上，按下输入键。

    用指尖流畅地改写新的系统设定，在脑海中已浮现出鲜明的完成图，接着只要朝着目标不断动手。

    有节奏的打字声突然停止。「ＡＤＤ  ＦＩＲＥＷＡＬＬ ＰＯＬＩＣＹ＝ｎｅｔ ＮＡＴ＝ＳＴＡＮＤＡＲＤ」昨天没有查到的单字出现在画面上。ＮＡＴ……？昨天室见好像说了什么，好像是关于……变换规则什么的？

    打开浏览器Ｇｏｏｇｌｅ后，出现网路地址转换的相关说明。将私有网路地址转换成公用网路地址？什么意思？

    不断浏览网页后终于找到想要的说明。

    原来ＩＰ地址有分成私有和公用两种，以电话比喻的话，私有网路地址就像分机号码，无法直接与外界联络，所以要用ＮＡＴ功能，转变成公用网路地址――普通的电话号码。只要了解意思之后事情就好办了，将既有系统设定中符合此项的文字列分解，取出需要的参数输入到新的系统设定中。

    每当有不熟悉的专有名词出现，工兵虽然会停止动作，但绝对不放弃。调查、调查，再调查，以身体突破障碍物般的方式不断前进。

    不知道时间过了多久。

    完全没有离席，不吃不喝地工作。

    工兵回过神来时。

    光标抵达新系统设定的最后一行。〔ＥＯＦ〕旁边大刺刺地显示着「ｅｎｄ」三个字。

    时刻是下午四点，聚精会神的工兵完全感受不到时间的流逝。

    剧烈的心跳，身体里卷起一阵炎热的旋风。工兵轻叹一口气，重新检视系统设定。确定没有输入错误，没有加入多余的空格后，按下输入键，保存档案，结束。

    「室见！」

    工兵从座位上站起，明亮发色的秀发在桌子另一侧摇曳。室见以锐利的眼神盯着工兵：

    「做好了？」

    「是。」

    冷淡的措辞，但是今天刻意有自信地回答。拔掉笔记本型电脑的电源线拿给室见，打开液晶屏幕放在桌上。

    「……」

    室见严肃地将笔记本电脑拉近，纤细的指头放在触碰面板上，一一确认工兵的设定。

    这副景象在昨天上演了许多次，最后都是以「重做」收场。

    这次――室见会怎么说呢？

    我有自信。这次不像昨天照抄设定范例，而是经过努力调查后，以知识和理解构筑成一行一行的设定。我可以断言这比网路上的任何设定都还要简洁。

    但是……她会怎么说呢。

    应该完全没有多余的设定，但不足的地方呢？是否遗漏了旧有机器没有，但是新机器特有的指令？

    工兵惴惴不安地看着室见。室见默默地打着键盘，一行、一行，光标在记事本中移动。过了一阵子后打字声停止，游标在最后一行闪烁。

    她表情复杂地不发一言。

    不行吗？

    「请……请问……」

    「这里。」

    工兵按耐不住出声询问时，室见指着画面。闪耀着光泽的指甲下方显示着「ｐａｓｓｗｏｒｄ」，是配给管里者用的电脑密码。

    「ｐａｓｓｗｏｒｄ变成纯文本了，这样只看系统设定不就知道登入密码了吗？也没有使用ｅｎａｂｌｅ跟ｓｅｃｒｅｔ」。另外，为什么只有设定ｖｔｙ（注：虚拟终端机接口）的密码，却没有控制面板认证？」

    工兵顿时语塞，室见连给他思考的时间都没有就继续说下去：

    「没有去除ｃｄｐ（注：Ｃｉｓｃｏ发现协议）有可能会给予相对装置多余的信息。ｌｏｇ（注：纪录档）还是以启动时间为标准，之后发生什么问题该怎么确认时间序列？这次也不需要参照ｄｏｍａｉｎ（注：网域），指令码发生错误只会浪费读取时间。」

    工兵胸有成竹的自信被隐形的箭矢刺穿，渐渐委缩。果然还是不行吗？像我这样的门外汉不论多努力都无法使用在案子上――

    面对意志消沉的工兵，室见突然继续说「但是」。

    「就努力一晚的成果而言，还算做得不错啊。勉强及格了。」

    「……咦？」

    工兵顿时不知所措。

    咦？什么？

    刚才室见说了什么……？

    「怎么露出那么奇怪的脸啊？」

    看来自己的表情真的相当奇怪，连室见都退避三舍。工兵慌张地摇头：

    「啊……对不起……那个……这个可以吗？可以当成出货品吗？」

    「什么？你耳朵长在哪里？刚刚告诉你哪里要改了吧？修改完毕之后还要输入机器里。还有很多事情要做，你把椅子搬过来坐在我旁边，我教你怎么连结控制台。」

    工兵不可置信地坐在室见旁边，她将电脑放在自己跟工兵之间，由于荧幕面朝工兵，室见打字时，两人呈现肩并肩的姿势。一股肥皂的香气飘入工兵的鼻腔。

    室见在仓皇失措的工兵面前拿起一条水蓝色的扁平网路线。

    「这是控制面板网路线。」

    她一边说明，一边将网路线接上笔记本电脑，拉近桌上的网路机器，将另一端插进写着「ｃｏｎ」的接口。

    「启动ＴｅｒａＴｅｒｍ，在新使用者的对话框里选择串行端口ＣＯＭ３。然后在这时候按下０ Ｋ――你看。」

    画面上出现＞这个命令提示字符。室见将电脑交给工兵。

    「咦？」

    「电脑跟路由器已经联机，接着你就自己试着打打吧，指令我会告诉你。」

    室见在旁边念指令，工兵目不转睛地盯着终端机画面，同时笨拙地打字。命令提示字符从用户模式转换成系统管理员模式，再换成系统设定模式。

    随着室见的指示，工兵将自己编写的系统设定贴到画面上，修正室见指出的错误，并追加数个管理用的指令。即使需要花时间查询基础知识，室见也耐心地在旁注视工兵。

    ――

    历经干辛万苦的奋斗之后，系统设定终于输入结束。工兵拭去额头上的汗水――完成了！

    「还没完呢，必须测试是不是能动，确认运作。」

    「测试？」

    「做一个虚拟环境，然后看看实际上能不能传输。不过这等级的构造不需要准备太复杂的东西――那就藉由路由器直接让两台电脑联机，如果能相互通讯就没有问题。」

    ……？

    工兵搞不清处状况的歪着头。室见见状焦躁地叹了一大口气，从座位上起身走向白板，画了一个大四方形后转头看向工兵．，

    「这个是路由器。听好了，你所设定的网路端口和我的电脑联机，然后让你的电脑连上ＬＡＮ。设定正确的话，两台电脑就可以通讯了。」

    「两台电脑之间可以通讯吗？」

    「当然！路由器的作用就是这个啊。」

    话虽如此。

    工兵噤口不言。

    自己做的机器可以作为通讯的中继站？谈理论时还可以理解原理，但是理论真的可以运用在实际机器上吗？工兵完全没有实感。

    「不要拖拖拉拉地，赶快试试看！将电脑的地址改成这个，然后去对面柜子里贴着跳线（注：ｃｒｏｓｓ　ｃａｂｌｅ）网路线卷标的纸箱里，随便拿两条过来当ＬＡＮ局域网路线！动作快点！」

    被催促着拿取网路线，回到位子上照着白板的图标接绩电脑及路由器。

    「地址改好了吗？接着开启命令提示字符――没错，『指定档名・执行』后输入ｃｍｄ，返回。对，就是那个。」

    全黑的画面开始运作，画面左上方以白字显示「Ｃ：&yen;Ｕｓｅｒｓ&yen;ｒｉｋｋａ」（注：日本程序中的Ｃ：／&yen;等于台湾程序中的Ｃ：／），旁边有＞的符号，和刚才看到的路由器设定画面相同，是输入指令的提示字符。

    「Ｐｉｎｇ，空白，输入另一台电脑的地址。」

    工兵按照室见的命令敲打键盘，输入结束时，工兵不明就理地用怀疑的眼神看着室见，她微微撇了一下嘴：

    「Ｐｉｎｇ是确认通讯的指令，会丢出ｉｃｍｐ（注：网路控制讯息协议）响应封包，以确认对方是否有回应。有就代表路由器设定成功，没有就表示失败，只要按下输入键就可知道结果了。」

    「这就是你工作两天之后的成果。」

    工兵屏气凝神地注视键盘，右手中指摆在输入键上。只要按下这个键，结果就会一目了然，证明我所编写的系统设定是否正确。

    室见一言不发地等待工兵下定决心。工兵深吸一口气后仰望天花板，缓缓调整呼吸后，将视线放回屏幕。紧闭双唇，用食指按下键盘。

    Ｐｉｎｇｉｎｇ ｘｘｘ。ｘｘｘ。ｘｘｘ。ｘｘｘ ｗｉｔｈ ３２ ｂｙｔｅｓ ｏｆ ｄａｔａ：

    Ｒｅｐｌｙ ｆｒｏｍ ｘｘｘ。ｘｘｘ。ｘｘｘ。ｘｘｘ： ｂｙｔｅｓ＝３２ ｔｉｍｅ ＜ｌｍｓ ＴＴＬ＝１２８

    Ｒｅｐｌｙ ｆｒｏｍ ｘｘｘ。ｘｘｘ。ｘｘｘ。ｘｘｘ： ｂｙｔｅｓ～３２ ｔｉｍｅ ＜ｌｍｓ ＴＴＬ＝１２８

    Ｒｃｐｌｙ ｆｒｏｍ ｘｘｘ。ｘｘｘ。ｘｘｘ。ｘｘｘ： ｂｙｔｅｓ＝３２ ｔｉｍｅ ＜ｌｍｓ ｒＦｒＦＬ＝１２８

    ……

    数字及字母从画面上倾泻而出。

    Ｒｅｐｌｙ ｆｒｏｍ――……有反应。

    连……上了？

    工兵发出呻吟声。

    鸡皮疙瘩晚一步布满全身，一股无法言喻的感情充满全身，令人激昂。哇――该怎么说，这感觉――

    「很舒服吧？」

    一回头，室见的脸庞近在眼前，盯着屏幕的双眸闪耀着光辉。她带着看透一切般的表情，告诉工兵：

    「这是你做的网路。」

    我的――？

    工兵呆滞地看着屏幕，黑色的窗口里确实烙印着接绩成功的证明。藉由自己做的网路，自己从零开始制作的设定，让这两台电脑成功联机。

    再一次输入Ｐｉｎｇ指令，结果相同，屏幕上依旧出现Ｒｅｐｌｙ ｆｒｏｍ的文字。再一次――再一次。

    室见安心地吐了一口气。

    「暂时是没有问题了，接下来的几个测试也成功的话，就进行包装吧。时间――还剩两小

    时吗？绰绰有余呢！」

    室见盖起手机看向工兵：

    「你先去休息吧？从早开始埋头苦干也累了吧？」

    「咦……」

    突如其来的建议让工兵大吃一惊。室见似乎是想让工兵放轻松。

    「休息啦！休息！去吃个饭或是抽根烟都好，总之快去让脑袋休息吧！因为你发呆而让剩下的测试出问题也只是麻烦。」

    经室见提醒之下，工兵才意识到自己完全没有休息。除了空腹以外，干燥的喉咙隐隐约约地感到刺痛。对了，至少去补充水分吧。

    「那我去休息一下。」

    虽然温柔地令人毛骨悚然，但就乖乖接受她的温柔吧。应该代表多少认同我的努力吧？既然如此就趁对方还没改变心意的时候――

    工兵用双手撑住桌子站起的同时，从走廊传来啪Q啪Q的脚步声。

    「室……室见！」

    近乎悲呜的声音响彻研究室。

    一名高挑的男性站在门口，发线中分、脸颊削瘦、衬衫的领口敞开。

    是藤崎。

    「大……大事不好了！室见。」

    藤崎的口气相当惊慌失措，眼神也游移不定。室见板起面孔问道：

    「突然大呼小叫是发生什么事？」

    「刚……刚刚有我们部门的包裹，打开一看是网路交换器，但不知道是哪个案子需要的。刚好社长在就问他知不知道，结果……他说是Ｍ信息公司的机器！」

    Ｍ信息公司……？工兵开始思索这间好像听过的公司名称。

    ――咦？我们现在正在进行的案子……

    「但是Ｍ资讯公司的机器已经在这里啦。」

    藤崎摇头否定室见的回答：

    「不是路由器，而是交换器。社长好像也承包了更换ＤＣ交换器的工作。」

    室内的空气瞬间结冻。室见用嘶哑的声音询问：「有几台？」

    「四台，２４埠两台跟４８埠两台。」

    「交货日期？」

    「今天，希望能和路由器一起寄出。」

    别开玩笑了！

    工兵几乎要晕倒。只设定一口机器就花了那么多时间，还有４台？怎么想都是个恶劣的玩笑，而且距离宅配收货时间只剩下两个小时。

    工兵用颤抖的声音询问：

    「为……为……为什么会这样？社长有说什么吗？」

    「呃……他说『忘了，抱歉』。」

    喂！也太干脆了吧！

    不知道该如何是好的工兵回头看向室见，只见她不改脸色地抓抓头：

    「――算了，常有的事。」

    咦咦咦！

    「嗯，常有的事嘛。抱歉。」

    连藤崎先生也这么说？

    室见用锐利的眼神看着呆站的工兵：

    「樱坂！停止休息，先去拿机器！花一个小时设定，三十分钟测试，这样就有三十分钟可以包装！」

    不开心，一点都不开心啊！

    但是室见的心中没有放弃工作这个选项，她抓住工兵的脖子，用蛮力把工兵拖走。藤崎在后方抱歉地低下头。

    最后，虽然赶上宅配的收货时间，但是由于追加机器的缘故，有许多数据必须更新，使得工兵在交货之后还要忙着收拾残局。

    结果――

    这天工兵也可喜可贺地搭上末班车回家。

第一卷 两周内即可上手？SE入门 阶层3

    手机铃声闯入工兵模糊的意识。

    一次、两次、三次，机械音在脑中回荡。本以为放着不管对方应该就会放弃，但是铃声超过十次仍没有停止的迹象。

    早晨柔和的阳光下，散落在地板上的外套、衬衫及领带一览无遗。工兵只好从棉被当中伸出手，找寻衬衫口袋里的手机。

    「喂――」

    用刚睡醒的声音回答。

    「啊，樱坂吗？」

    耳边响起低沉的声音，这个声音是……谁啊？

    工兵睡眼惺忪地从床上坐起：

    「嗯，是啊……你哪位？」

    「什么啊？还没睡醒吗？是我啦！」

    「……诈欺电话？」

    「没错你妈妈车祸需要调停费一千万……什么啊！啊！别挂电话！我啦，之前同一个研究室的！」

    啊……意识终于比较清醒了，是大学时期的朋友。

    「真是的，从前天就完全联络不上你，我可是很担心你啊！简讯也传了好几封！」

    「简讯？」

    这么说来，进公司以后就完全没有检查手机。确认收信匣后才发现有好几封未读简讯。最旧的是星期三晚上，到今天星期六为止等于人间蒸发了整整三天。

    「……抱歉，有诸多原因所以没有办法联络……有什么事？」

    「什么事……当然是今晚的事情啊！今天的聚餐你会来吧？」

    「聚餐？」

    「之前有说好，整个研究室的人在毕业后要一起去喝一杯啊！」

    啊……

    好像确有此事。毕业后第一个假日要一起出来聚餐聊工作，完全忘记了。

    ――令天……今天晚上啊。

    ……

    「抱歉，好像没有办法。帮我向大家问好――晚安。」

    「啊，樱坂！喂！等等！」

    挂掉手机，将手机放在床底下，上下眼皮如磁铁般相互吸引。虽然违背了当初的约定，但补充睡眠更重要。

    拉起棉被蜷曲起身体。好，这样就没有东西可以妨碍我的睡眠了！得来不易的假日，就继续睡吧――

    嘟噜噜噜噜噜。

    室内电话找麻烦似地响起铃声。

    工兵露出厌恶的表情起床，恶狠狠地瞪着电话。珍珠白色的电话在书柜上闪烁着粉红色的ＬＥＤ灯。

    到底是谁？我没有告诉任何一个大学友人室内电话的号码。ＤＶＤ出租店打电话催促归还――我根本没借啊！那就是推销或是打错电话吧。

    ――可恶……

    发出如同野兽的低沉吼叫，工兵钻进棉被里，用被单捣住自己的耳朵。等一下就不会响了吧。但不论怎么祈祷，尖锐的电话铃声依旧响着。

    工兵在铃声响到第二十次的时候从床上跳起，踹开棉被，一把抓起话筒，克制自己的怒火低声说道：

    「喂？我是樱坂。」

    「啊，哥哥，你总算起来了！」

    是从老家打来的。

    今年国三的妹妹用高亢的声音责备工兵：

    「真是的，怎么都不打电话回家呢？妈妈不是叫你打电话吗？」

    工兵这时才想起，母亲曾吩咐自己上班状况稳定后要打电话联络她，叹了一口气后回答：

    「工作很忙我也没办法啊，我正在睡觉，晚一点再打回家。」

    「不行！如果哥哥你不打电话回家，妈妈就会一直叫我打给你！等一下……妈妈！哥哥已经起来了！」

    没有时间阻止妹妹，QQ的脚步声从话筒另一端传来，不久换人接听电话。

    「工兵？」

    话筒传出母亲的声音，工兵放弃抗议：

    「嗯……抱歉，忙到没时间打电话。」

    「有好好工作吗？公司如何？」

    工兵不禁想一吐苦水。

    其实自己进入了一间遭透的公司。就职网站捏造征人启事，也没有同期的同事。社长一股劲地承包案子，毫不在乎员工的劳累。０ＪＴ的前辈是魔鬼班长，过劳的上司总是快要昏倒的样子，自己第二天就开始加班，身体不知道能撑到什么时候。派不上用场的话，第二个礼拜就要被解雇，如果确定被解雇就要另找其他工作――

    这些话一说出口，母亲一定会叫我回老家吧，还会说：「早告诉你连名字都没听过的公司没有保障，你还是快跟你爸说，叫他帮你准备店里的工作。」

    ……

    因此工兵只能说些无伤大雅的表面话。

    「嗯，我很认真在工作，很辛苦但没问题。」

    母亲口气中虽带有怀疑，但也没有特别逼问什么，便将话题转向工兵的饮食生活。三餐有照常吃吗？不是都吃外食吧？不要只吃肉，鱼也要多吃啊！

    来东京后听了不下百遍的话语，如往常般回答：「嗯」、「有」、「我会注意」让母亲安心。母亲不安的说：「今天先这样吧，记得再打电话回来。」准备挂掉电话。

    平常工兵只会回答：「嗯，再联络」就放下话筒，但此时的不安胜过了一切。

    「龋工作真的很辛苦呢！」

    工兵不禁吐露出心声，电话的彼端一阵沉默。糟糕，不该多嘴的。正在思考要如何搪塞时，母亲用不可思议却理所当然的语气告诉他：

    「当然啦，你说什么傻话。每个人都很辛苦的工作过活呀！」

    工兵睡意全消。

    收拾散落一地的衣服丢进洗衣机，去确认信箱时向刚好碰到管理员扫完地就点头示意，打开信箱从满满的广告传单中挑出需要的信，时间是早上十点，阳光渐渐变强。

    该做什么好呢？

    将信分成账单和ＤＭ的时候，工兵突然思考了起来。

    本来是打算睡到中午，现在却微妙地多出了点时间。打扫房间晾衣服，然后呢？

    没有体力去参加聚会，但一直待在家里也很郁闷……

    ――先去吃饭好了。

    考虑后的结论。

    吃完饭后去电玩中心，再去买个漫画到咖啡厅杀时间。懒散地渡过一天吧，这样应该可以消除工作疲劳。

    唉――唉……

    工兵长叹了一口气。不管怎么消除疲劳，过了明天就到礼拜一了，又会陷入地狱般的一周。如果自己继续留在这问公司，这个循环就要持续几十年。

    我果然还是办不到。

    工兵绝望地自言自语。

    昨天晚上完成路由器设定时，一股激昂涌上全身。那股感觉充斥全身的瞬间，真的有一瞬间觉得自己可以继续这个工作。但是，接下来的惨况将心中的热情抹除得一干二净，只留下泥沼般的疲劳与倦怠。

    ――两个礼拜……总之再努力两个礼拜。

    拖着沉重的脚步回到房间，刷洗完浴室，用吸尘器清扫完房间时已经接近中午，晾完衣服后准备出门。

    要去哪里呢？

    难得的假日想吃点好料，要吃什么呢……啊，好久没去吃神保町的咖哩店了，就职活动前有时间就会跟朋友去吃口味浓厚的鸡块咖哩。附近又有书店跟电玩中心，刚好可以晃晃。

    但是――

    神保町和御茶水的距离很近，骏河系统公司的大楼也在附近。直线距离大约只需要步行十五至二十分钟。每当看到骏河台的坡道及坡上的大楼，昨天的恶梦便会重现。毕竟那家公司好像没什么假日平日之分，也许会撞见某个同事，室见搞不好也照常上班――

    （但是，要换车去别的闹区也很麻烦。）

    工兵叹了一口气。

    跑到很远的地方累死自己也很蠢，神保町只要坐不到十分钟的地下铁就到了。

    ……好。

    下定决心到神保町晃晃，公司的人……遇到的机率应该很小吧。又不是要造访无人的荒野，在繁华的闹区要遇到熟人的机率可说是零。

    将钱包及手机塞入口袋．工兵踏出家门。

    假日的神保町散发着一股悠哉的气息。

    具文人气质的路人来往于二手书店，咖啡厅、拉面店和运动用品店，快餐店、便利超商、证券行。大杂烩般的街景却也兼具高雅的气质。不论是谁为了什么目的来到此地，都可以感到相当自在。工兵因为喜欢这种安心感，常常造访这个地区。

    在骏河台坡下的咖哩店吃完中餐，味道跟学生时代一样，怀念的熟悉感让工兵又点了一盘马铃薯。吃饱后向店家说声「感谢招待」后离开店面。

    辛香料的辛辣感还残留在舌尖上，工兵在电玩中心入口旁的贩卖机买了瓶可乐。中餐后喝着饮料享受对战麻将一向是自己的乐趣。

    嘿咻――

    在靠墙的机台坐下，插入ＩＣ卡。画面上显示出工兵的昵称「ＫＯＨＥＩ」，ＬＶ２２――这是因为从学生时开始热衷对战，所以累积的经验值相当多的结果。已经达到游戏中的最高阶级

    了，接下来只能在阶级内来提升等级而已。

    投进一百元日币开始游戏。

    模式是东风战，对手是两个同阶级的玩家和一个阶级较低的玩家，掷骰的结果是对面为起家，工兵是西家。

    配牌也不差，手牌有一张悬赏牌，也有可算台数的一组对子。拿两、三次牌就可以听牌了吧――才这么想，上家就去了「发」。

    「碰」

    坐上胡牌特快车啦！

    是个好的开始。

    接着拿到等待的嵌张牌，剩一张就可听牌了！碰了客风牌后听二、五万，这样应该可胡役牌（注：三元、场风、自风牌的刻子或杠子）加悬赏牌―吧。但工兵在第七轮迎向另一个转折。

    下家杠了二索，新的悬赏表示牌为「白板」，工兵的手牌一口气跳增了三台，下家打断工兵自摸的机会，丢出补牌的五万。

    「胡，役牌、悬赏牌４，满贯。」

    下家的点数随着夸张的效果动画减少。

    很好。工兵满意的舔了舔自己的嘴唇。对手出牌还太嫩，刚好来让我赚饱经验值。

    半庄战结束后，工兵的点数为四万两千。理所当然地得到第一名。接着进行下一局，工兵在序盘以庄家满贯定下胜负。

    看来今天运气不错。

    确认自己升到ＬＶ２３时，工兵暗自窃喜。虽然制作公司否认，但是工兵觉得对战麻将游戏有一定的模式，能胡的时候怎么样都能胡，不能胡的时候，不管你听几张都胡不了。这比现实的麻将更能显示出运气好坏。工兵今天看来相当走运。

    就看看今天能玩到什么地步吧。

    在显示第二次半庄战结果的画面上按下继续钮，切换至征求下一桌玩家的画面。但是和前两次的半庄战不同，这次并无法凑满玩家。刚才的玩家放弃了吗？正当工兵觉得会跟ＣＰＵ进行对战的时候。

    下家出现新的玩家。昵称是ＫＭＭ，阶级是――

    「初段？」

    工兵不可置信。初学者通常不会加入这种不分阶级的对战。

    是不知畏惧呢？

    还是想要知道何谓恐怖呢？

    不管哪种理由都是上好的冤大头。让你尝尝高阶层级的恐怖。

    但是――

    「胡！」

    开始没多久工兵就放枪给ＫＭＭ。三色同顺、满贯、暗听（注：听牌时不宣告听牌）胡牌东二局由ＫＭＭ当庄听牌，工兵谨慎地丢出桌面上已有的牌，但仍旧放枪给ＫＭＭ。这次是断么九、平胡、一杯口（注：双同顺），３９００。

    工兵觉得只是偶然但也不敢松懈。即使是初学者，只要运气来了就无人能挡了。必须尽可能看出危险牌，将运势拉回来才行。

    「听牌。」

    东三局由工兵当庄，ＫＭＭ依旧迅速地听牌。自己的手牌还差三张才能听牌，必须小心谨慎

    才行。

    （看状况再决定策略吧。）

    工兵选择手牌中的九索。ＫＭＭ在第二轮丢出六索，桌面上已经有两支九索，只要不是两面听牌或对子听牌，这张是安全牌。当工兵放心地丢出九索时……

    「胡！」

    喇叭传出令工兵不可置信的声音。ＫＭＭ的牌应声倒下，工兵看清牌面后发出呻吟。

    九索……单调听牌！

    「立直（宣告听牌）、混一色、役牌、悬赏牌３，倍满。」

    「地……地狱单吊。」

    工兵眼睁睁看着点数变成负数，暗听就可跳满却刻意改成单吊听牌，这完全是针对自己设下的陷阱，这初学者也太嚣张了！

    工兵不禁冲动地追加点数，一心只想报一箭之仇，不愿就这样打退堂鼓。刚刚只是大意而已，既然对方是远攻型的玩家，那我就配合他！不再拘泥凑牌，只管丢牌拿牌吧！

    但是第二场及第三场半庄战依旧是工兵惨败。

    ＫＭＭ相当狡猾，看到对手点数很高时，会用得分低的方式胡牌，偶尔会用垃圾牌放枪防止自己大失血。以暗听让其他玩家提高警觉，藉由听难等的牌引诱他家上钩，纵横各场牌局。不知不觉中，工兵的ＬＶ已经回到２２。

    呜……

    工兵紧握双拳趴在机台上。第一次输得这么惨，完全没办法出招。

    到底是哪里的玩家？打开情报页面，确认对手的游戏场所。

    ――东京，神田。店名是……

    ……咦？

    工兵难以相信地看着屏幕。这店名该不会是――

    连忙确认入口的招牌，红色的英文字母与画面上的名字相同。

    「……？」

    同一家店？哪里？

    工兵表情僵硬地环顾店内，对战麻将的机台沿着墙壁延伸至店里的深处，这个时间没有什么客人在店内，视线由前方的机台开始扫射。没有、没有、没有。楼梯后……也没有……啊，在最后方靠近柜台的机台有人影。是那个人吗？

    是名纤细的女生。穿着涡纹图样的洋装，搭配深棕色牛仔扣的靴厂。因店里摆设看不清楚长相，只见美丽的长发披在身后。

    ……女生？

    工兵狐疑地凝视人影，刚才那种厚颜无耻的打法跟女性的身影完全无法搭在一起。结束游戏工兵从位子上站起，佯装出若无其事的样子走向店里深处。偷窥那名女生的游戏画面。昵称是――ＫＭＭ，果然就是这个人没错。

    那名女生突然抬起头，黑发摇曳，露出陶瓷般白皙额头。两人四目相对。

    ……咦？

    「哎呀，是工兵啊。」

    女子露出清爽的微笑，淡红色的双唇与细长清秀的双眼，那人正是骏河系统公司的助手――海鸥。

    「海……海鸥？」

    工兵惊讶地退后了几步。为什么海鸥会在这里？咦？这里是电玩中心吧？

    「工兵也有在玩电玩吗？玩什么呢？格斗游戏？还是音乐游戏？」

    兵摇头看向屏幕，画面上还显示着对战玩家的名字――ＫＯＨＥＩ。海鸥随着工兵的视线看向屏幕，耸肩发出「唉呀呀……」的感叹声。

    「这个……该不会是工兵吧？」

    工兵默默地点头。海鸥难为情地歪着头：

    「……抱歉，因为你好像针对我丢牌，其他人出牌又太保守，不禁――」

    半吊子的向她挑战反而成为冤大头的意思吗……工兵呆愣了一阵子之后，回过神来叹了一口气。

    「……没关系啦，胜负本来就是这样。既然海鸥这么强，为什么还是初段呢？不可能是最近才开始玩吧？」

    「啊，因为我之前的卡片掉了。」

    「卡片？啊……所以使用者记录也消失了。那之前那张的等级应该也很高吧？」

    「嗯，ＬＶ９９，全国排名。」

    这种对手怎么可能赢得了啊！

    用初段的称号根本就是诈欺！

    ……

    唉。

    海鸥用熟练的动作结束游戏，收好随身行李后从座位上起身，向意气消沉的工兵眨眼：

    「要不要休息一下？我请你喝饮料代为赔罪。」

    出店门买了贩卖机的饮料。

    海鸥拿起两罐咖啡，将一罐交给工兵。

    「谢……谢谢。」

    「不用客气，跟你今天给我的经验值比起来不算什么。」

    「……」

    虽然的确是那样没错，但真希望海鸥不要提起这么多次。工兵愈想愈郁闷。

    两人并肩站在贩卖机旁，工兵大口喝下咖啡，咖啡豆的苦涩香味瞬间充满鼻腔。工兵松了一口气后看向海鸥：

    「……海鸥你是住在这附近吗？怎么记得你之前说自己是搭电车通勤。」

    我还记得昨天早上跟藤崎谈到ＪＲ误点的状况，海鸥应该是搭总武线没错，该不会是我听错了？海鸥摇头否定：

    「今天是来赴约的，等一下要跟立华见面。」

    「和室见……？」

    海鸥点头：

    「那孩子只要不管她的话，就会不分昼夜地工作，不偶尔带她出来走走不行啊。像是买东西和看电影之类比较女孩子气的休闲活动。」

    「女孩子气……吗？」

    完全不适合室见的一个单字。虽然面貌相当端正，服饰品味也很好（先不论是否有看时间、地点、场合），只要室见跟同年代的女孩子们一起讨论食物跟艺人的话也许――

    不行，完全不能想象。工兵脑海浮现万年板着脸孔，谈论工作的室见。完全无法想象她私底下的模样。

    「室见很喜欢工作呢。」

    工兵问了一个不用问也知道答案的问题，一定是很喜欢才会热衷于工作。但是海鸥歪着头，发出「嗯――」的声音。

    「可能跟喜欢……有点不一样。」

    「不一样？」

    海鸥困扰地抿着嘴回答：

    「她的情况该说是只有工作呢……还是该说没有其他选择呢……我不知道该怎么形容会比较贴切。」

    「……？」

    工兵不明白海鸥话中的含意。海鸥笑着抓抓头：

    「抱歉，说了一些让人摸不着边际的话。」

    「不……」

    「工兵呢？工作得开心吗？」

    「我看起来开心吗？」

    「有时脸色看起来很像死亡鬼屋里的僵尸。」

    工兵低下头：

    「……那就是那样。」

    「但是昨天看起来有点开心。」

    工兵不禁佩服海鸥的观察入微，前天跟室见吵架时也在关键时刻现身，该不会躲在哪里观察状况吧？

    「其实，我还搞不太清楚。」

    两手握住罐装咖啡，注视着罐口。空虚的洞口彷佛代表自己的内心。

    「设定的机器如预期启动时，我真的很开心。但是熬夜和一整天毫不休息地工作之类的事情，我没信心可以持续。像室见一样不断工作……我无法办到。」

    而且――工兵继续说道：

    「我只是以为想成为Ｙ先生那样的人才会选择这间公司。但是那全都是假的，知道那只是人事部捏造出来的事情后，我就完全不知道要朝什么目标前进了……」

    「啊，抱歉，那是我写的。」

    ……咦？

    工兵拾起头。

    海鸥尴尬地别开视线：

    「我之前曾做过撰稿人，人事部知道以后就拜托我写个就职网站的雏形（？）之类的文案，所以就写了一个煞有其事的东西出来，虽然我没有想到会全部照用就是了。」

    ……

    是……你吗！

    原来就是你啊！

    都是因为你，我才会……！

    而且撰稿人是怎么回事？差点就要忽略这个隐藏设定了！再加上对战麻将游戏，完全摸不清这个人的底细。

    海鸥「哈哈哈」地耸肩看着错愕的工兵：

    「你好像很执着于那个网站，让我好难说出口。」

    「可以的话，希望你可以一直保持沉默：…」

    工兵用愤恨的语气低喃。觉得一切都是人事部的错感觉还比较轻松呢！至少比去怨恨同部门的同事要好得多了。

    「抱歉、抱歉。不过那不全是捏造的喔。」

    「……？怎么说？」

    「我认识好几个ＳＥ――啊，不是我们公司的啦。每次聚餐都会听他们抱怨一大堆，跟现在的你一样，像是很常加班或是没办法放假，还有交期太不合常理，以及营业部门总是承包一些k不到的案子之类的。」

    「……」

    「但是嘴巴上抱怨，大家还是继续工作喔。所以我就问他们为什么不辞掉工作？是什么让他们支撑下去？」

    那是――

    我现在最想问的事情。到底是有什么理由可以值得去持续这份工作呢？为什么可以认受这些折磨？

    「他们……怎么回答你呢？」

    「用自己的双手建构起东西的快感。」

    海鸥斩钉截铁地回答。

    「像是制造商的产品也不是一个人制作的吧？以开发车子之类的工作譬喻的话应该比较容易理解吧？那都是聚集各形各色的公司、人员及组织才能完成的工作。但是系统不一样，只要有计算机跟技术人员，即便一个人也做得出来。」

    「一个人……」

    「虽然是要花上许多时间啦。实际上有出货期限的问题，而且大规模的案子常会以团队方式进行，或是请外包公司来做。但基本上只要有优秀的工程师和计算机，一个人也可以架构起比大企业公司优秀的系统。」

    海鸥忽然露出柔和的微笑：

    「那篇文章也有写到这件事吧。」

    的确有提到：「自己从零开始制做程序的欢欣，以及成品受到客户好评的满足感」――这么说的话……

    「嗯，那是综合朋友的意见写成的文章，不管是辛苦的事情还是快乐的事情，帅气的地方也好，差劲的地方也罢。全部都是喔！全部！」

    海鸥歪着头继续对沉默的工兵说道：

    「所以啊，就算没有Ｙ先生，还是有人怀抱着那样的感情工作的！我希望你能了解这点。如果工兵想要以那些人为目标，那样的世界是真的存在的！」

    「……」

    「虽然在我们公司可能有点难就是了。」

    前功尽弃啊！

    ……完全前功尽弃了。

    刚刚的对谈到底算什么啊……可恶，差点就要被感动了。多亏我还这么投入。

    我们公司……果然只是个黑心企业吗。不是业界的错，而是骏河系统公司的错……啊……

    听到令人绝望的结论，工兵深受打击。海鸥一口气喝完剩下的咖啡：

    「那么……时间差不多了，我要出发了，工兵你要不要一起来？」

    「一起……是要去找室见吗？」

    工兵打了个冷颤。连假日都要见到那个魔鬼上司？别开玩笑了：

    「不用了，谢谢。请好好去享受吧。」

    「……这样啊。」

    海鸥露出遗憾的微笑：

    「我是很希望那孩子有我以外的朋友啦――」

    「朋友……那个人可是我的上司喔。」

    「那是平日的时候啊。假日的话就不是了吧。」

    「呃……是吗？」

    可以这么简单地区分开来吗？就算是室见应该也还是有朋友吧。学生时代的友人和在老家的同乡等。她的人际关系应该不会差到需要我这个新人担心。

    「这么说来……」

    工兵将咖啡罐丢进垃圾桶，稍微犹豫了一下，向海鸥询问一直以来的疑问！

    「室见几岁啊？外表看起来比我小……」

    「竟然问女孩子的年纪――」

    海鸥惊讶地露出苦笑。

    「不过会在意也是正常的，毕竟外表看起来像是国中生啊。」

    「……嗯。」

    「看起来像是几岁？」

    竟然反过来问我。

    工兵皱起眉头。正常来讲的话，应届毕业后在公司工作三到四年，应该是二十五、六岁左右吧？不过也许不是大学翠业，可能是两年制的专科学校，再加上相同的资历……

    「二十……四岁？」

    「咦咦咦咦咦咦！」

    海鸥发出不可置信般的叫喊声，工兵不禁后退了几步。她夸张地露出难以相信的表情：

    「你真是太过分了！」

    「咦？那……二十三……二十二？」

    二十二就和自己同年了，怎么想都觉得不可能。海鸥苦笑地看着工兵：

    「工兵，那绝对不能跟本人说喔。」

    「……」

    到底是什么意思？

    不知道如何反应只好噤声不言，海鸥思索了一阵子后摇头说道：

    「……果然还是不能由我告诉你，你去问本人吧。」

    「好……」

    原来是秘密吗？藤崎先生也是，为什么只要是室见的事情，大家都避而不谈？难道比我小吗？如同外表只有十几岁……不，怎么可能。

    海鸥看着自己的手表，似乎接近约好的时间，便举起一只手说：「再见！」就转身离去。工兵呆然地目送海鸥纤细的背影。

    竟然会在这里碰到公司的人，为了想忘记工作才出门闲晃，这样根本就是反效果。还不如在自家附近走走就好。

    ……不。

    工兵用力甩头。一天还很漫长，从现在开始用力玩，就可以好好充电了！对了，电玩中心――已经去过了，那去书店吧！今天应该有出我喜欢的新刊。

    忘记公司的事情，忘记工作的事情――

    如念咒般低喃着，工兵迈向大街上。

    ……有股不好的预感。

    会在电玩中心遇到公司同事本身就是件奇怪的事，不管是命运女神还是瘟神，似乎有个莫名的存在正在消除工兵身上的幸运。

    倒霉事接二连三，在大街上的书店中，迎接工兵的是正在物色书柜上的书的室见。

    工兵连忙躲到柱子后方。

    还好她没有注意到自己。室见在食谱区来回走动，认真地盯着书本的书标。

    室见的衣服是黄色格子洋装系上蝴蝶结，内搭搭黑色高领衫，模样相当可爱。娇小的双脚穿着附绳饰的学生皮鞋。不同于平时在公司的打扮，但依旧相当孩子气。外表怎么看都是国中生，顶多高中生而已。

    （她在做什么？）

    工兵怯怯地探出头。一般来说应该是在找书，但是怎么会在食谱区？室见要亲手做料理？

    ……太不适合她了。而且那眼神比较像是想找人揍一顿。

    （应该说……室见不是要跟海鸥见面吗？）

    在工兵思考的同时，室见正好拿起了一本书，书名是――「用罐头做的简单料理！鲔鱼罐头特辑！」

    「……？」

    差一点就要笑出声来。

    原来有那种书啊！不过怎么又是鲔鱼罐头？她真的很喜欢啊！

    继续观察下去发现室见的表情渐渐改变，她抽动小巧的鼻子，唇办蠢蠢欲动。

    啊……好像很开心的样子。

    光看就能感受到室见高兴的心情。

    她稍微思考后放下书本，转动纤细的脖子看向最上层的书柜，找到自己想看的书，缓缓地伸出手。

    拿不到。

    停在半空中的指尖什么也没有碰到。接着试着踮起脚尖伸出手，但结果还是一样。不管努力伸长手臂几次，室见的手依然无法碰到目标的书本。

    「……」

    她气得那脸通红。室见咬紧下唇，抬起下巴。深呼吸一次后，用尽全身的力气。

    跳起！　

    ――

    高度足够，但是指尖碰到另一本书。着地之后又再度跳起。这次有碰到目标物，但还是无法从塞紧的书列中取出自己想要的书。

    工兵捧着肚子憋着不笑。

    太有趣了。

    「……一把年纪的大人竟然会跳起来拿书，而且还拿不到。哈哈――哈哈哈哈哈。」

    店员看不下去而搬来踏台，室见的脸色涨红得如煮熟的章鱼般站上踏台。周围的人用关怀的视线看着她。可能被认为是出来跑腿的小学生吧？毕竟不管怎么矮小，社会人士不会在书店里跳起来拿书吧。

    笑开怀的工兵完全松懈了注意力，没有发现自己的身体完全探出柱子后方。从踏台上下来的室见看向工兵，两人的视线在瞬间交错。

    糟糕。

    工兵慌张地躲到柱子后面。

    被看到了？

    不，只有一瞬问而已，也许她没看清楚我的脸。不过室见的眼神明显地透露出惊讶。

    随着脚步声接近，工兵左顾右盼寻找退路。右、左，再看一次右边。不行，不管往哪边走都会暴露踪迹。

    下定决心般地咽下一口气，既然如此就拚命逃跑吧，逃掉之后再想办法装傻就行了。

    工兵瞬间也有想过自己为什么要这么害怕，不过对象可是室见，要是知道自己的丑态被看到，一定会无所不用其极地让我丧失记忆。

    像是用螺丝起子、扳手或网络线线剪钳。

    脑中飘过入社当天的修罗场景象。

    ……不，那可不是闹着玩的。搞错一步就真的会死，会被杀掉！

    工兵下定决心准备朝室见的反方向逃跑时……

    手机铃声突然响起。

    「喂……海鸥吗？」

    室见的脚步声停止，无声的压力一口气减弱。

    「你已经到了吗？嗯，我现在在书店，你在Ｐａｓｅｌａ前面吗？我知道了，现在过去。

    响起合上手机的声音。工兵趁机从柱子后方跑出，过书柜和收银台前直奔门外。朝向和Paｓｅｌａ――卡拉ＯＫ店相反的方向的大街上跑去。往这边跑应该不会碰见室见。

    呼……呼……呼――

    穿过斑马线，走到麦当劳前。工兵拭去额头上的汗水，无力地靠在路灯上。

    真是的，今天是什么日子啊。

    竟然会不断碰到公司的同事。全部的人都住在这附近吗？根本不能转换心情嘛！继续待在神保盯一定又会撞见室见她们。

    不过现在要去哪里？事到如今也不想跑到新宿跟涉谷，比较近的闹区有神田、有乐盯、日比谷……啊！不是还有秋叶原嘛！走到御茶水站去搭总武线……秋叶原有书店也有电玩中心，刚好我也想换台新的计算机。

    ――好。

    工兵改变策略，离开大街爬上骏河台的坡道。穿过明治大学后方，经过山腰上的饭店，抵达商业区。途中在右手边发现熟悉的大楼，外墙贴有磁砖和玻璃帷幕的――骏河系统公司。

    工兵突然停下脚步。

    看到建筑物的瞬间，昨天的记忆鲜明地复苏。编写系统设定、输入、测试。Ping联机成功的时候，无法言喻的成就感。

    「很舒服吧？」

    室见的耳语在脑中回荡。像定恶魔诱惑般甜美的声音，

    世界，那片以3 2字节成的信息汪洋。

    不行、不行。

    一不小心就会被带进那不可思议的

    工兵连忙摇头。

    今天一定要忘记公司的事情！今天是假日，不要想工作的事情。今天谁也没有碰到，没有碰到海鸥跟室见。当然之后也没有打算去见公司的其他人，所以――

    「啊，是樱坂吗？」

    不会吧啊啊啊！

    工兵绝望地转身。一名温和的男性站在大楼入口，削瘦的脸颊、高姚瘦弱的身躯，中分的发线及银色圆框眼镜――是藤崎。

    「藤……藤崎先生。」

    工兵缓缓地后退。藤崎像是强尸般摇摇晃晃地逼近：

    「樱……樱坂？为什么要逃呢？刚好碰到你真是太巧了，我有事情想找你商量。」

    「不……那个……你认错人了。」

    「你刚叫了我的名字吧？」

    「富……富士山（注：藤崎和富士山开头的日文发音相同）真漂亮啊。」

    「那边是东边啊。」

    无法蒙混过去。藤崎抓住工兵的手臂：

    「没关系啦，只是要请你听一下而已。」

    「我不要！你眼神超级恐怖的！有什么事？我今天休假吧？」

    「是……是谁都办得到的工作啦。」

    结果是工作啊！

    工兵连忙挥开藤崎的手，拉开两人的距离。

    激动的工兵盯着藤崎：

    「总……总而言之，请先让我理解状况，发生什么事了？」

    等听过状况之后再决定要不要踏进公司。藤崎尴尬地撇开视线：

    「社长刚刚打电话过来。」

    ……又来了吗？

    「好像是客人希望我们早点寄送机器，社长就一如往常地轻易答应了客户。然后我因为其他工作来到公司，但社长叫我别管其他事，赶快把货品寄出去。」

    「……」

    「附带一提，今晚以前要寄出三十台。」

    「真的是太夸张了啦！」

    工兵豁出去地大骂。真亏这问公司还能继续营运啊！这种荒唐的承包方式，要是藤崎不在公司该怎么办啊？

    「所以你才在找帮手吗？」

    藤崎充满歉意地点头：

    「设定已经完成了，只剩下贴标签跟包装。如果我能做的话就会自己来，但是现在刚好要开始工作。如果你能帮忙的话，那真的是帮了大忙……你有事的话，当然也不会勉强你。」

    工兵撇开脸不看藤崎。被那种依赖般的哀求眼神注视实在很难拒绝……咦？等等：

    「我知道状况了，但是为什么会在公司外面呢？我只是刚好经过这里而已，如果我不在的话，你要上哪里去找人呢？」

    「嗯？」

    藤崎歪着头，若无其事地告诉工兵：

    「去室见的家啊。」

    「……咦？」

    工兵讶异地睁大双眼。

    「室见……家？」

    藤崎点头：

    「嗯，她就住在附近。假日她不是在家里就是在公司，刚刚电话没有通，所以想直接去她家找她。」

    工兵脑中突然响起一个声音。原来如此，所以海鸥才会选择在神保町见面，连懒得出门的她都会愿意出门的地方。

    瞬间发现让自己脱身的方法。远离工作，取回假日的手段。

    联络海鸥看看呢？

    只要告诉藤崎先生这个方法就好了。

    ……啊，当然不是直接拜托海鸥工作（兼职人员不可能在假日来上班。）

    我看到她和室见一起行动。

    刚才在神保町的书店那里，现在应该可以请她过来这里。

    我吗？

    不好意思，现在有急事要办……虽然很不好意思，但可以请你麻烦室见吗？

    这样就万事解决了！藤崎可以专心做自己的工作，工兵也可以取回假日。虽然室见的假日会因此报销，但她是个工作狂，搞不好反而还会觉得开心呢！

    「那个……藤崎先生。」

    工兵缓缓开口，正想要说出刚才在内心演练过的台词时……

    「――那孩子只要不管她的话，就会不分昼夜地工作。」

    脑中突然浮现与海鸥的对话。海鸥用温柔的眼神，担心地述说室见的事情：

    「不偶尔带她出来走走不行啊。像是买东西和看电影之类比较女孩子气的休闲活动。」

    啊，可恶。

    工兵愤恨地甩头。如果说出室见在哪里，自己就会被当作坏人了吧？因为想要休假而践踏海鸥的好意，出卖同事。就算事实不是如此，但也不知道会被怎么想。

    （我今天……也是假日啊。）

    带着想哭的心情，工兵皱起脸来。但是他已经下定决心，深吸一口气：

    「……我知道了，我来帮忙……」

    「真的吗？」

    藤崎露出灿烂的表情：

    「太好了，真的帮了大忙。今天的晚餐我来请，工兵你喜欢吃什么？寿司？天妇罗？」

    「啊……不用了啦……」

    因为是工作，不太好意思让藤崎费心。反正加班或假日出动都会有津贴吧。想通之后发现不全然是坏事。

    「啊，提醒你我们公司是年薪制的，所以今天这种假日出动不会有津贴，抱歉。」

    「骗人的吧！」

    工兵发出惨叫。

    这……这……这……这问公司！我已经受够这间公司了！

    「我……我果然还是先回家好了！我想起有重要的急事！」

    「哈哈哈，工兵开的玩笑还真有趣。」

    「我不是在开玩笑！而且你怎么挡住我的去路了呢？请不要一直逼近我！好可怕，就说你很可怕了啊！」

    就这样――工兵短暂的假日结束了。

    「……」

    工兵叹了一口气。

    真替海鸥感到难过，那么为室见着想，想让她好好休息，但本人却马上回来工作，真是个天生的工作狂，「劳动」上瘾者。

    室见怒视着工兵：

    「那刚才问你的问题呢？为什么你会在公司？该不会是真的来休息的吧？」

    「才……才不是。」

    工兵连忙否认，犹豫该从何说起，最后决定将今天的事情都说出来。到神保町闲晃的事情，在前往御茶水的途中碰到藤崎的事情，以及算是被半强迫拉进公司帮忙工作的事情。

    起初只模糊地交待经过，但室见毫不留情地追问。为什么会在神保町？为什么要前往御茶水？还有为什么会知道自己跟海鸥在一起？

    逼问到最后，工兵只好一五一十地全盘托出。碰到海鸥，在书店看到室见，感觉被发现就落荒而逃――

    交待完事情经过的瞬间，室见挑高眉毛。

    糟糕，会被骂。

    工兵缩起肩膀，在脑中播放室见的怒号。在书店偷看的人果然是你！突然跑走是打什么主意？给我说明清楚！

    但是，怒吼声一直没有响起。工兵觉得奇怪地抬起头之后发现，室见露出难以形容的表情伫立着：

    「你为什么不告诉藤崎先生，我就在附近？」

    「……为什么……」

    「藤崎先生不是要去叫我吗？打海鸥的手机联络我不就好了？这样你就不必特地接下这个工作了啊。」

    「那是因为――」

    工兵说不出口。

    ――不好意思打扰休假中的室见。

    不想白费海鸥的心意。

    ……但是，工兵说不出口。如果她嫌我多管闲事的话，也确实如此，而且刚才也对于自己的选择感到后悔。现在装好人也很不好意思。

    想来想去就说了一个普通的借口：

    「也没有其他预定……想说可以拿到加班津贴。」

    「我们公司可是年薪制喔？」

    「……刚听说了。」

    「真是无药可救的蠢蛋，那种事情在接下工作之前就要先问清楚啊。」

    「……」

    这女人……只要出了点小错就会口无遮拦地攻击，到底是为了谁我才会这么辛苦啊。

    忍耐、忍耐，争辩也只会让自己更生气。只要当耳边风就没事了。

    当工兵低着头忍气吞声时，室见忽然伸出手，纤细的手指握着手机。

    「……？怎么了？」

    「拿出你的手机，告诉你我的号码。」

    「……？」

    突然说这个做什么？室见生气地看着呆滞的工兵：

    「你的上司是我吧！不管对方是藤崎先生还是社长，没有我的允许就接下工作只会造成我的困扰。如果下次发生同样的事情要先联络我，由我和上头的人进行调整，判断要不要接下工作。不会再让你在假日工作。」

    瞠目结舌的工兵凝视着室见。

    嗯？那就是说……嗯？

    室见会处理社长胡乱接下的工作？

    出乎意料之外的回答，一瞬间以为她另有其他意图，但是室见的眼神清澈得令人炫目。

    矮小的身躯看起来莫名地巨大，不是只有嘴巴上说说，她小巧的脸庞充满觉悟。彷佛在说：「你是我的部下，既然你听令于我，那我就要照顾你。」

    回过神时自己已拿出手机，储存室见所说的号码。工兵确认通讯簿，怯怯地抬起头。

    「……什么事？」

    粗鲁地回应，如同往常的臭脸。

    但是，工兵确实窥见到蕴藏在冷漠之下的坚定信念。她并不是一个完全蛮横的人，而定根据明确的价值观及意识在行动。

    ……啊。

    工兵发出呻吟。

    突然注意到。

    原来是这么一回事啊。

    这个人身处在与自己不同的世界，活在不同的次元中。

    对人讽刺刁钻，验证器材的交易筹码，对她来说都是微不足道的小事。她只是率直地履行

    自己的义务而已，仅仅如此。

    ――专业人士。

    这一个单字浮现在工兵脑中。

    她是专业的，货真价实的专业人士。

    「你在笑什么啊？我说了什么可笑的话吗？」

    室见挑起眉毛发怒。奇怪的话？没有啊，室见的话一针见血。在这个如同垃圾场般的公司里，这句话真是太中肯了。

    但是……

    工兵苦笑着仰望天花板。

    但正因为如此让我发现。

    如果一定要成为像室见一样的人，才能完成工作。

    如果一定要熬夜、假日出勤与上司奋战、抛开自尊、坚守出货日期及质量，以及保护部下

    不用两周后的判断就可以知道――

    我――没办法继续待在这个业界。

第一卷 两周内即可上手？SE入门 阶层4

    四月七日礼拜二，上午九点四十分。

    工兵在日本桥。

    周围的大楼相当厚实，与御茶水一代的建筑不同，散发着一股难以形容的风格。周围除了便利超商以外没有其他显眼的商店。环顾四周也只见○○证券和△△银行等金融机构的招牌。

    这里好像被称为――「金融街」，日本银行、证券交易所兜町都在日本桥。工兵虽然住在东京四年多，却完全不知道。果然社会人士和学生所居住的世界不同，工兵感慨地张望四周。

    重新系紧领带，整理西装外套的衣襟。穿着西装站在不熟悉的街头，让工兵想起就职活动时期的事情。这么说来，当时的心情和现在一样充满不安和新鲜感，以及造访国外般的陌生感。

    工兵现在当然没有投入就职活动。

    而是为了工作。

    初次的顾客访问。去拜访用户企业的信息系统部门进行现况调查，当然不是独自一人，而是与室见一组。由于预约的会面时间是一大早，所以各自从自宅出发，约在地下铁出口会合。

    看手表确认时间为九点四十二分，距离会合时间九点五十分还有一段时间。工兵稍微叹一口气。

    突如其来的假日出动已过了三天，工兵还没有整理好心情。到底该何时向公司提出辞呈？谁说的话才是对的？要怎么向老家说明？思考到最后总是将结论顺延。明天再想吧，还是明天再想吧。想着想着今天又来到公司上班。

    自己也知道要递辞呈的话愈早愈好。让室见担任两周ＯＪＴ后才提辞呈，也会让她很困扰吧？继续待着会增加薪水没错，但应该在被视为战力之前先离开。我知道，我都知道――

    ――唉。

    工兵愈想心情愈凝重。室见会说什么呢？是会生气还是轻视呢……不过她的话，可能会漠不关心，或许也听不到她的冷嘲热讽……

    胸口一阵刺痛。

    她对我的印象明明怎么样都无所谓，但是总觉得胸口闷闷的。是因为不想背叛她的期待？

    或是还想让她另眼相看？不，怎么可能。继续接受她严酷训练的话，不论生理或心理一定都会像是碾碎后拿去焚烧一样荡漾无存。

    因此我决定要退出这个世界，这是对双方都最好的一个结局。不管思考多少次，结论都一样。除了辞职以外没有其他的解决方法。明明就这么想……

    算了……晚点再说吧。

    再度叹了一口气，工兵从混乱的思考中抽离意识。完全无法整顿自己的心情，总之先专注在眼前的工作上吧。第一次的顾客访问，交换名片和会议座位顺序等事情都要注意。失误或迟到的话一定会惨不忍睹。

    ……迟到？

    这么说来，现在几点？

    手表显示时间为九点四十九分，距离会合时问只剩三十秒，附近看不到室见的身影。

    呃……

    工兵歪着头思索。会合的地方是这里没错吧？地下铁日本桥站的B9出口，前面有便利商店――嗯，印出来的信里也这么写。室见怎么会还没到？如果她会迟到希望她能告诉我接下来该怎么办。应该不会叫我一个人去拜访客户吧……不，那个人也许很喜欢这种辛巴达式的训练……

    工兵不安地打开手机通讯簿时，液晶屏幕上的时间正巧由九点四十九分变成九点五十分。

    「早安。」

    「哇啊啊啊啊！」

    差点就要被吓得跳起来了。工兵露出僵硬的表情，怯怯地转头。

    摇曳着栗色的头发，矮小的身影站在地下铁出口前。肩背着手提包，歪着纤细的脖子。

    「室……室见。」

    「我只是很普通地跟你打招呼而已，那么惊讶做什么？」

    「不……因为你突然出现。」

    「突然？」

    室见看向手表：

    「现在刚好是会合时间啊？」

    「呃……不，是我不好。」

    没想到会一秒不差地出现。到底是多要求准时啊？你是英国绅士吗？

    工兵重新背好公文包，拿起装满数据的袋子。纸张的重量让工兵踉舱地转身面对室见。

    无言以对。

    她的穿著――非常普通。白色女用衬衫配上炭黑色的西装外套、膝上裙和淑女鞋。看不出来平常都穿着小可爱和百褶裙在公司里奔波的她，现在的打扮却有如一般的ＯＬ。

    「什么？」

    室见不开心地皱眉，工兵连忙摇头：

    「没是……只是在想原来你也有这种衣服。」

    「嗯……？这是前阵子海鸥叫我买的，但是这种衣服太难活动所以不太喜欢。」

    室见弯手确认自己的装扮，左手拉住裙o。

    「窄裙真麻烦！真亏海鸥他们能穿着这种衣服到处定。这样就不能进行机架安装了。」

    「呃……只要换上工作服就好了吧。」

    「什么？你是说要准备各种用途的衣服吗？那样不是很浪费吗？」

    不像是社会人士的惊人发言。工兵不禁随口问：「这样睡觉该怎么办啊？」

    「跟平常一样穿小可爱啊。在网络上买了四件不同颜色的。还有一件长版衬衫的。」

    「哇啊啊啊！」

    真不知道乱问之后会得到什么答案。感觉问她内衣哪里买的都会回答……虽然我不会问。

    「总……总之我们赶快出发吧，应该也要走一段路吧？」

    工兵刻意转移话题，跨出脚步。室见虽然露出狐疑的表情，但也默默跟着一起前进。走了一阵子后，工兵向室见问起一件挂心的事：

    「――那么，今天的案子内容是什么呢？」

    室见之前冷哼了一声告诉工兵当天再详细说明，所以他不知道详情。

    「ＶＰＮ机器的更新。顾客是堀留证券股份有限公司，因为现有机器的效能不足，希望更换新的机器。」

    「ＶＰＮ？」

    「虚拟专线网络。在网络上以加密的通讯，制柞出虚拟的内部专属网络。虽然可以用宽带回路架构便宜的网络，但是和网络及FLETS（注：日本ＮＴＴ的网络服务）相比，它比较不稳定。算是廉价版的专线。」

    「……」

    完全听不懂。虽然想多少学习些网络的相关知识，但是，依旧完全跟不上。这业界果然很深奥。

    「要更换那个ＶＰ什么的机器？今天是为了针对那个去了解状况吗？」

    室见点头：

    「询问现有机器的规格，必须掌握实际上性能不足的情况。也许是回路本身造成阻碍，不过这是社长承接下的案子，一定要从头将所有信息厘清才行。」

    「又是社长接下的案子吗？」

    肩膀无力地垂下。真是的，那秃头总是毫不负责地将半途而废的工作丢给我们。既然如此还不如早一点把工作交给我们，或是谈好细节之后再说。

    「除了社长以外没有人去洽商吗？这个公司只要有个业务负责和客户联络的话，应该就会轻松许多。」

    室见耸耸肩：

    「社长认为不管有几个业务都无法变成贩卖的商品。案子要靠自己的门路取得，剩下来只要交给工程师就好了。」

    「……唉。」

    也就是说，骏河系统公司的案子基本上都是经由社长承包的吗……这个结论真是令人绝望。贩卖的商品……是指我们吗？

    「请问……」

    那天在便利商店阅读的专题报导浮现在脑中。工兵最后决定开口询问：

    「我们公司是……人材中盘商吗？」

    「什么？」

    「就是利用贩卖人材获取利益……抱歉，因为我听说有这种公司。」

    室见目瞪口呆地看着工兵一阵子后，突然笑了出来：

    「你在说什么啊！我们公司是人材中盘商？不可能啦。」

    「……是吗？」

    「因为我们公司没有派遣公司执照啊。就算想要贩卖人材，法律上也是禁止的。」

    简单明了的答案。

    工兵松了一口气：

    「咦？但是社长有提到人工啊，还有稼动率提高至四成。」

    「普通的ＳＩ（注：系统整合）公司也会贩卖工时，承包案子时将人事费用列入估价项目是很正常的吧？人材中盘商不是贩卖案子，而是贩卖人力，只决定期限跟人数，契约期间内完全听从客户的指示，不管能力是否有符合。跟我们公司完全不同。」

    「那我们公司是……普通的ＳＩ公司吗？」

    「不过是间ＤＱＮ（注：源自电视节目《目击！ＤＱＮ》，内有许多缺乏常识的举动，故引申为脑残、脱线等负面形容词）公司罢了。」

    呜哇啊啊啊啊！果然！

    「但是你为什么会在这间公司呢？以你的才能应该能到……更大型的公司啊？」

    工兵感到疑惑。这一个礼拜的相处让他充分了解室见优秀的工作能力。只要她有意愿，轻职应该不难。

    听到工兵的疑问，室见别开视线。低喃的话语从樱花色的唇瓣传出：

    「大型企业不一定好，不管做什么都要依照程序及申请，没有权限却要负责。这间公司还比较好呢，虽然蛮不讲理的事情很多，但可以随心所欲地做事。」

    ……？

    工兵露出讶异的表情。

    室见的口气很明显就是知道大型企业的内情，代表……曾经待在别家公司？这个人不是应届就职，而是中途就业吗？

    （室见到底是几岁啊？）

    虽然海鸥说「去问本人吧。」但是工兵实在没有勇气当面询问女性的年龄。

    最后终于想出一个对策：

    「虽然不是刚才那个话题今天早土电视上有十二生肖占卜，我是兔年生的，今天好像是幸运日喔！室见是哪年生的？」

    「不知道。」

    ……咦？

    「血型和星座什么，我都没有兴趣，也没有去查。」

    「不知道血型很糟糕吧？发生意外怎么办！」

    「什么怎么办？」

    「一定要知道血型才能输血吧？」

    「没问题，我签运很强，七分之一的机率我也可以抽中的。」

    「血型只有Ａ、Ｂ、Ｏ、ＡＢ四种而已！」

    基本上就完全搞错了啊！

    看来必须拟定新的策略。问她小时候流行的音乐？或是以前看过的电视――

    工兵因为陷入沉思而差点错过目的地。室见一把抓住他的手臂。

    「你在发什么呆啊！」

    室见生气地瞪着工兵。回过神来才发现已经抵达公司玄关，入口处挂着「堀留证券股份有限公司」的招牌。

    室见无奈地长铝艘豢谄：

    「你振作一点，我能理解你第一次拜访客户的兴奋心情，但是你做了什么蠢事可是会影响到公司信誉，给我打起精神。」

    「……是。」

    工兵低下头，毕竟不能说出自己室见的年龄。室见将工兵的沉默视为反省，缓和自己的表情，左手叉腰用右手背轻敲工兵的胸口：

    「不用担心，今天由我跟客人洽商，你只要像装饰品一样坐在旁边就好了，不说话就不会失败了。」

    室见的语气充满自信。

    工兵默默低着头。的确……不管外表如何年幼，室见都是个资深工程师，只要照她说的做一定不会有错。

    ――应该是这样没错。

    「……等一下，这只是在开玩笑吧？你不说话我怎么会懂？」

    狐狸眼睛的男性用力拍打桌子。

    堀留证券公司大楼二楼老旧的接待室飘荡着紧绷的气氛。室见和工兵并肩坐在窗边，桌子对面是此件案子的客户。双方都没有碰端出来的咖啡，洽谈已经过了十分钟，但是工兵他们尚未和顾客交换名片。

    「就跟您说过很多次了。」

    室见带着生硬的口气说道，脸颊的肌肉僵硬。虽然嘴角勉强挂着挤出的笑容，但眼角却感觉不到笑意，以锐利的目光看向男子：

    「我是此案的负责人，代表骏河系统公司的系统工程师，带领樱坂一同前来调查贵公司的机器现况。」

    「负责人、负责人。」

    男性讽刺地说道，将身体靠在沙发上后翘起二郎腿：

    「像你们这样的新人吗？请不要耍我，我拜托你们社长指派一线的工程师，他也说会派一个拥有大规模基础设施经历的资深工程师。结果呢？竟然派你们这些刚毕业的小毛头过来。」

    室见忍着怒火再次说明：

    「我们公司负责网络案子的人是我。有在数百个据点架构ＷＡＮ（注：广域网）的经验。六本松没有违背您的意思。」

    「那么证照呢？你有什么证照吗？你有ＣＣＩＥ或网络专员资格吗？」

    「……」

    男性用鼻子「哼」了一声后歪着头：

    「只出一张嘴很简单，但如果你们不能证明自己的能力，我根本就不能安心委托你们这种中小型供货商。但是你真的是工程师吗？不是助理吗？」

    工兵隐约听到碾碎物品的声音，才发现室见捏碎了手中的原子笔。不祥的气息从室见的体内散出。

    槽……槽了。

    工兵竖起全身的汗毛。气氛愈来愈僵硬，肌肤感到一阵阵刺痛。和一个礼拜前相同，这是室见爆发的前兆。

    「该怎么做，您才会接受呢？」

    室见发出颤抖的声音。

    「提出业务经历证明可以吗？还是必须请六本松过来对我的经历做保证呢？」

    「……什么？那种一定是事先套好吧？总之请你们派出更适当的人选，如果因为信任你们而发生问题的话，被嘲笑的可是我们公司。」

    完全无法进一步洽谈，对方宣告交涉终止。

    忽然响起某种断裂声。室见面无表情地站起身，拿记事本敲打桌子。工兵狼狈地不知该如何是好。

    「请……请等一下！」

    工兵连忙出声阻止室见，强拉她的外套衣o让她坐下。

    「……呜喵！」

    失去平衡的室见一屁股坐下沙发，扬起一片尘埃。她倒在沙发上看着工兵。棕色的双眼中蕴含着混乱、动摇及怒气。糟糕，不小心下手了。但是没有其他办法，如果让室见失控的话－定会引起暴力事件。工兵感受室见如针刺的视线，一边面向男性。

    男性惊讶地看着工兵：

    「……你是？」

    「我是樱坂，与室见同部门的工程师。」

    心脏剧烈的跳动。此时失去冷静的话就无可挽回了。工兵露出僵硬的微笑：

    「那个……贵公司的疑虑我们深切感受到了，没有在事前通知您负责人的详细资料，的确是敝公司失误。真的非常地抱歉。所以希望您能让我们重新研议此案。」

    原本预计会有激烈场面的男性不禁愣了一下。室见在一旁露出目瞪口呆的表情。工兵继续缓和现场的气氛：

    「但若要更换负责人，如果不先理解现况，恐怕又会造成贵公司的麻烦。因此可以向您请问一些关于此案的细节吗？简单扼要也无妨。」

    男性皱起眉头思索，低喃：「如果是那样的话……」

    工兵立刻看向室见。室见瞬间露出惊讶的表情，但马上就了解工兵的意思，板起脸孔面对客户。拿出事先准备好的资料，一改之前的口气：

    「那么，有几项事情想向您确认。首先是ＶＰＮ中央机器的种类――」

    「啊！真是受不了、气死我了！」

    室见的声音响彻嘈杂的店内。中午的意大利餐厅相当热闹，围着锁巾的服务生们杀气腾腾地在客满的店里奔波。

    室见浮起青筋大口灌下开水：

    「搞什么啊！那个狐狸眼。竟然说我是助理？而且还用企业信息系统情况来评断工程师的价值，笑死人了！怎么不去死死算了。」

    「室见，你太大声了。」

    工兵慌张地阻止室见。隔壁桌的ＯＬ们被吓得蜷缩起身体。工兵为了安抚粗暴的室见，递出午餐菜单：

    「店员在等，赶快点餐吧。」

    室见抢走工兵手中的菜单，眼睛为之一亮地不断翻页。呼叫了下一名店员指着菜单：

    「这个。和风鲔鱼意大利面和鲔鱼色拉……鲔鱼土司中午也可以点吗？那这个也要。」

    「你真的很喜欢鲔鱼呢……」

    「鲔鱼是富含蛋白质、脂质和淀粉的完美食材，奶奶说吃这个就可以变得又高又健康。」

    「……」

    长得又高又健康。

    工兵盯着室见。

    这该吐槽吗？不就是因为偏食才会变成这种体型吗？

    工兵烦恼着该怎么反应时，店员送上面包篮。室见拿起奶油刀挖取瓶内的果酱。

    「不过……」

    室见咬着面包看向工兵，压低声音问道：

    「你是不是很习惯面对客人啊？你之前是不是做过服务业的打工？」

    「啊，其实……」

    工兵搔一搔鼻子：

    「我老家是开店做生意的。小时候常帮忙店里的生意，有时候必须处理客诉，或是碰到不讲理的客人。」

    「开店？」

    「是糕点店。卖些鳗鱼制的点心。啊，我老家在滨松。」

    室见惊讶地睁大眼睛。工兵耸耸肩：

    「那种客人在对方同意自己的意见之前，只会一直重复同样的话。所以只要先回答『我知道了』后，他们气就会消了。这样他们才听得进我们说的话。」

    「……」

    室见露出听得入迷的表情后突然撇开视线，生气地低喃：「不知天高起厚！」

    「只不过是樱坂而已……竟然那么狂妄。」

    我是大雄吗――

    不过室见一定是胖虎没错。

    室见用开水将面包一口吞下后瞪视工兵：

    「这么顺利只是碰巧而已，客人也有千百种，有时候随便搪塞反而会使事情恶化。不要感到志得意满了！」

    「是……」

    虽然我没有志得意满就是了。

    工兵皱着眉头。室见鼓起脸颊闹别扭的模样非常地孩子气。工兵感到不可置信。

    「啊，气死人了，真是气死人了。」

    室见吃着中餐一边咒骂，瞬间清空色拉盘，举起空杯用有如饥饿野狼般的眼神寻找店员。ＯＬ们被室见的眼神吓得发出尖叫。

    「那……那个……不好意思！可以请你帮忙倒水吗？」

    工兵连忙举起手呼叫店员，集中自己和室见的杯子，请店员帮忙倒水。

    「……但是这样不是很好吗？结果如预期完成现况调查。」

    听到工兵的安抚，室见呼了一口气，撑着脸颊露出忧郁的神情说：「是啊」。

    「这样就可以直接进行工作了吧？虽然负责人一事还需要社长支持，但是这次和客户直接对话，传达讯息时应该就不会遗漏什么情报吧。」

    「……我不认为事情有这么简单。」

    「什么意思？」

    工兵从室见口中得到意料外的答案。室见维持撑着脸颊的姿势用叉子卷起意大利面：

    「你也有听到他说什么吧？更新的机器不是购买新机台，而是沿用旧有机器。」

    客户的确是卸除其他地方的路由器来代替现有机器，而委托我们的工作内容是编写内部的系统设定和测试。因为是性能相当齐全的机种，所以应该没问题才对――

    「有什么地方……很糟糕吗？」

    「与其说是糟糕……还不如说是高风险。」

    室见小声地嘟囔：

    「沿用的机器没办法在事前发现问题，如果设定当天发生什么问题，也没办法判断是系统设定还是机器造成的。如果事前能够借到机器还可以进行测试，不过刚刚被拒绝了。」

    客户希望替代用的路由器能用到更换日前一刻为止――协商时没有仔细听，没有想到是如此冒险的事情。

    「还有，作业时间是订在平日午休，代表系统停止时间顶多一个小时，顺利的话还好，如果发生什么问题……而且这次还是要更换ＶＰＮ中央主机。」

    「会……会发生什么事情呢？如果……发生问题的话……」

    「通讯全部断线，客户的业务会完全停摆。」

    室见若无其事地说出令人胆颤心惊的台词。工兵握紧拳头打了个冷颤，额头也冒出冷汗。

    「那不是很糟糕吗？」

    「很糟啊。」

    「那……那为什么不拒绝这个工作呢？」

    「也不知道是谁说了要自愿当传话者。既然说要全部带回公司重新研议，当然没办法当场拒绝啊。」

    「……」

    工兵在料想不到的地方遭到了反击。糟糕，本来是想要圆滑地处理事情，结果却造成反效果了吗？

    面对僵住的工兵，室见一脸麻烦地搔了搔头：

    「……没问题啦，虽然是不同机种，但是公司里有相同制造商的机器。用那些来进行验证，应该可以确认系统设定的匹配性。再来只要确认复原步骤，万一出事时也可以挽救。」

    「复原？」

    「发生错误时，回到原本的设定――等等，这个我不是教过你一次了吗？」

    「是……吗？」

    工兵搜索脑中的记忆。进行Ｍ信息公司的工作时好像有听过。室见[起双眼：

    「问你，设置机器时需要准备什么文件？机架安装图和网络图，还有什么？」

    「呃……」

    工兵的视线开始游走，绞尽脑汁也想不出答案，迫不得已说出脑中浮现的单字：

    「估价单……之类的？」

    答错了吧？果然是错的啊。工兵屏气凝神地询问室见，只见她扬起一边嘴角：

    「我教过你的事情竟然左耳进右耳出，你耳朵的通风可真好啊，要不要让我来试试看有多通风啊？」

    室见说着一边拿起叉子，将叉子的尖端朝向工兵的耳朵。不，等等，你拿那个要做什么――哇啊啊！

    「你……你刚刚是真的要刺下去吧？」

    工兵同时惊声尖叫地将头向后仰。叉子尖端在眼前闪着锐利的光芒：

    「你那跟鸟一样大的脑袋要这样才记得住事情吧？你就乖乖让我刺上一次，搞不好可以迎向全新的世界。」

    「反而会离开这个世界吧！你果然还在对刚才――我在客人面前多嘴的事情感到生气吧？你觉得我多此一举吧？」

    「没想到你会认为我是器量那么狭小的人啊？虽然我一点都不在意呀――不过你还是去死一死吧。」

    附上了奇怪的语尾啊！

    ……

    结果后半段的午餐时间，变成室见的口试时间。

    工兵一边应付令人胃痛的问题，同时决定不再跟室见一起吃饭。

    回到公司时发现海鸥站在折迭梯上，取下天花板的嵌板拉出网络线。她注意到工兵两人后露出微笑：

    「欢迎回来――回来得真晚呢，还以为你们会在中午前回来。洽商花了很多时间吗？」

    「不，因为还和室见一起去吃了饭……不过你在做什么呢？那副模样。」

    工兵讶异地询问。海鸥带着手套，用印花布束起长发。到底在做什么呢？

    「这个灯打不开，换了灯管后也不会亮，我怀疑是电线的问题……啊，这条吗？」

    「不过……为什么是你在做呢？」

    「因为水电业者说今天没有时间过来――没问题的！我以前曾做过水电工程的工作。」

    这个人真的什么都办得到啊！

    室见给瞠目结舌的工兵一记肘击：

    「你发什么呆啊！快点整理好行李去研究室。今天一定要进行一些测试才行。」

    「啊，是！」

    工兵慌张地回到座位放下行李。室见不理会工兵，将外套挂在椅背上就步向研究室。

    真是性急啊，让我确认一下电子邮件也好啊。

    工兵拿出说明资料，室见曾经教过――马上废弃不必要的数据，粗心大意的保存会造成安全问题。

    将筛选过后的笔记放进碎纸机里，工兵抱起笔记本电脑去追室见的时候……

    「立华真的很中意你呢――」

    海鸥口气中充满感慨。工兵困惑的回头：

    「很中意？谁？」

    「立华很中意工兵你啊！」

    海鸥用肯定的口吻告诉工兵，并绽放出极富魅力的微笑。工兵连忙摇手否定：

    「怎……怎么会！绝对不可能！」

    「是吗――」

    「当然！今天也因为在客人面前多嘴而被骂了一顿。」

    「多嘴？」

    工兵向海鸥说明在堀留证券公司发生的事情。自己的发言重创室见的尊严，并且也因为自己不经思考的应对，迫使室见必须接下无法验证更新器材的高风险工作。她会生气也是理所当然的事。

    海鸥静静地听着，在最后终于说声：「……原来如此。」并露出难以言喻的微笑。

    「嗯――真不愧是藤崎先生。」

    「怎么一回事？」

    为什么会提到藤崎的名字？但是海鸥没有回答工兵的问题只是耸耸肩：

    「总之立华没有讨厌你啦。那孩子如果讨厌一个人，才不会生气呢，她会完全无视。」

    「……无视。」

    「不会拉近之间的距离……你应该也知道吧？」

    工兵发出了然于胸的呻吟声。

    刚开始的时候室见的确拒绝当自己的OJT负责人。并且用手上的工作很忙，没有交给外行人的正作，没有空闲照顾别人等理由――在自己的周围筑起一道墙。虽然她几乎都是在生气，但是明显地加深了彼此的交流。

    但要说「她很中意自己」……完全没有直实感。

    「樱坂？你要整理行李到什么时候？快点到研究室来！」

    室见的声音从研究室传来。工兵连忙重新抱好笔记本电脑。

    「工兵。」

    海鸥从折迭梯下来，取下印花布，散开艳丽的长发。没有笑容的表情显得相当严肃：

    「你好像不太能认同的样子，我先跟你说一声。」

    工兵不能理解地歪着头，海鸥用平静的语气告诉工兵：

    「那孩子――进公司以来，从没有跟我以外的人一起去吃午餐。」

    工兵前往研究室的途中一直反刍海鸥的话。

    完全不能理解。就算室见真的很中意自己好了，为什么自己还会一直大伤小伤不断呢？今天还差点增加了耳朵孔。这感觉就像是大人看到霸凌现场却说：「男生真是活力充沛啊――有空就打打闹闹的」一样。

    ……嗯。

    工兵将双手叉在胸前陷入沉思。

    果然是海鸥搞错了吧？只不过是一起吃饭而已就代表喜欢什么的，又不是国中生……啊，结果还是没有问室见她的年龄。该不会真的是国中生吧？哈哈哈。

    糟糕，晚到还笑得这么开心，不知道会被说些什么。工兵赶快绷紧表情摆出一本正经的样子，深吸一口气探头进研究室：

    「不好意思，我迟……」

    室见正在脱下她的裤袜。

    ……

    工兵如石头般僵在原地。

    室见坐在椅子上伸直单脚卷着裤袜，纤细的手指抓着裤袜向下拉到膝盖。

    她认出是工兵后皱起眉头：

    「太慢了，你在做什么啊？」

    ＮＯＯＯＯＯＯＯ！

    工兵飞快地转身，感受到心脏剧烈的拍打，室见柔软自皙的大腿仍烙印在眼底。

    「你……你……你在做什么啊！喂！」

    「都是因为你太慢了我才会开始换衣服啊！这衣服太难活动了。」

    「那……那也不用在这里脱啊？至少也锁个门吧。」

    室见用不可置信的语气回答：

    「又不是裸体。你在慌张什么啊？真奇怪。」

    奇……奇怪？

    我很奇怪吗？

    没有看到重要部位，裙子也拉到刚好盖住臀部的地方。咦？是我……反应过度吗？

    「那刚好，你继续朝着那边吧。我要换衣服了。」

    身后传出衣服摩擦及柔软的物品掉落在地上的声音。工兵咽下口水……刚刚那是裙子吧？ 

    如果现在回头的话……就可以看到绝佳景色了吧？反正不是全裸，嗯，正如室见所说，是自己反应过度――

    怎么可能啊啊啊！

    工兵在内心惨叫。

    这算什么？现在这是什么状况？

    室见毫无防备到完全不像是站在青春男性面前。到底在想什么？难道是陷阱吗？其实根本没有脱衣服，当我忍受不了诱惑转身时，她就会丢螺丝起子过来？

    工兵陷入过度混乱中，脑内充满不明的想象。喉咙感到干渴，每当响起布料摩擦的声音，全身就会起鸡皮疙瘩。仿佛用全身感受背后的声音一样。

    「我换好了喔。」

    室见的声音让漫长的等待划下休止符。转身看到室见换上一身衬衫连身裙，单手拿窄裙、裤袜和女用衬衫。

    「怎么了？」

    室见不解地询问。工兵才发现自己的脸部肌肉僵硬。慌张地捏起脸颊让表情恢复正常，背部冷汗直流。

    「什么事……也没有。」

    工兵只能这样回答。室见是真的一点也不在乎，那份天真烂漫反而会让产生欲望的一方感到愧疚。

    这个人到底在想什么啊――

    工兵这次真的毫无头绪。天才的技术、身为专业人士的专业意识，相对地毫无沟通能力，以及毫不介意异性的视线。

    到底是经历过何种人生才能造就这种扭曲的性格？一定是跳过了正常人生的某些阶段吧？

    工兵拚命克制内心的动摇，但是脉搏依旧紊乱，仿佛只要一松懈就会在耳边响起衣物摩擦的声音。

    「那……那么验证工作要从何做起呢？」

    「这个嘛――」

    室见摸着下巴环顾研究室：

    「总之先准备器材吧。将服务器机房的机器搬来这里，架构一个测试环境。虽然安装在机架上要卸下来有点麻烦。」

    「啊，我来做！」

    工兵将笔记本电脑放在桌上，抛下狐疑的室见拿起工具就朝服务器机房走去，打开灯进入机架之间。工兵实在不希望看到室见到处走动，毕竟室见身形娇小，如果她要拿放在高处或是手构不到的器材时，一定就必须使用马椅爬上爬下。如果让她穿着裙子活动，还真不知道会看到什么景象。

    「要拿的机器是――哪个？」

    「海胆、鲑鱼卵。交换器用星鳗。」

    骏河系统公司的验证器材好像都是用寿司材料命名。最高阶的路由器是「鲔鱼」。不用想也知道是谁命名的。

    在幽暗的照明下寻找目标机器，工兵费尽千辛万苦后，终于将全部的器材卸下并搬到研究室。没看到室见的身影。去哪里了呢？觉得奇怪而扫瞄四周的同时，发现长桌下露出小巧的臀部，洋装裙o下露出纤细的双腿，白皙的双腿与膝盖的内侧莫名地性感。

    「你……你在做什么？」

    工兵用嘶哑的声音询问。室见发出含糊不清的声音：

    「处理地板下方的电线。要不然电源不够――咦？」

    「怎……怎么了吗？」

    「插座掉进架高地板里面了。好难拿……可恶。」

    室见缩起一边膝盖，伸长身体钻进深处，另一只脚则留在原地。洋装下o因双脚前后张开而卷起。这个姿势……啊……果然如我料想。

    「我来做！那个也让我做！」

    工兵粗暴地放下机器，潜入桌子下方。

    真是――受不了！

    额头上冒出汗水。

    不可能在这种环境下专心工柞！虽然室见可能不在意，但我可是健全的青少年啊！

    拜托海鸥请室见买件工作服好了。不用专业的工作服也行，至少买个长、短裤之类的裤装。就算要我出钱也可以――

    工兵一边思考自己为何要帮前辈买衣服，同时继续搜寻地板下的插座。

    ★

    ――三天后。

    工兵在晴海路上向南走。

    堀留证券公司的数据中心位于江东区的丰州。四周围绕着建设中的摩天大厦。宽敞的街道及空旷的预建地使得天空相当辽阔。零星的公交车及出租车在晴朗的青空之下来来去去。

    ……好累。

    工兵疲惫地抬头仰望刺眼的太阳。

    不断熬夜重复验证工作，终于做好准备工作，并请藤崎先生拜托社长联络堀留证券公司。重点当然是关于案子负责人。那个问题不处理好的话也无法安心工作。

    由于室见正为客户的事情闹别扭，因此访问时发生的事情主要由工兵说明。社长依旧完全不听别人的说明，马上就以「我知道、我知道。」结束话题。光是向社长说明缘由并让客户同意工兵他们担任负责人就花了整整两天。另一方面，室见严苛的训练使工兵完全没有闲暇休息。再加上某人一离开视线就摆出不成体统的姿势，工兵总是被吓掉半条命，现在已经筋疲力尽了。

    「樱坂，你走太慢了。」

    走在前头的室见生气地回头。

    室见身着横条纹上衣、牛仔裤，背着运动背包，一身轻便的打扮。贴身的裤子钩勒出美丽小巧的臀部曲线，仿佛刚出生的小鹿般惹人怜爱。

    ――我也有我的苦衷啊。

    工兵叹了一口气。

    仰赖海鸥的协助准备了室见的工作服，但她却嫌这个不够可爱、那个布料太硬。费尽心思说服她穿上这身衣服已经是今天早上九点，终于算是有个样子了。为了让今天的工作成功，必须让室见换上正常的上班服饰。公司内就算了，在客户公司里发生像三天前那样的事情，那就让人目不忍睹了。

    真是的……为何自己必须做到这个地步不可。

    工兵感慨地心想。

    自己都准备要辞职了，应该说这个案子结束后就一定要向藤崎先生递辞呈。

    我真的不管了，辞职以后她要在外面殴打客人，或是露出内裤都不关我的事。不过到目前为止公司内外的人都没有人在意吗？

    工兵又叹了一口气，用忧郁的神情看着室见：

    「时间还很充裕，不用这么赶啦。集合时间是十一点五十分吧？」

    现在时间是十一点二十分，慢慢走也可以在三十分钟内抵达。但是室见摇头：

    「早一秒也好，我想赶快准备啊！尤其是这次完全不知道机架附近的状况，如果有和数据不同的地方，就必须早点修正顺序！」

    「……话是这么说没错啦。」

    但是有必要这么着急吗？这次的事前准备相当充足，设定很完美，也准备了发生问题时的复原程序，应该没有什么要特别担心的事情。

    室见没有注意到工兵的迟疑，径自快步向前走。

    ――算了，现在才在意也没用了。

    工兵搔搔鼻子。反正自己只能照室见的指示来行动和支持。能不扯她的后腿应该就谢天谢地了。再确认一次作业顺序好了――

    「――樱坂。」

    室见继续直视前方，呼喊陷入沉思的工兵：

    「关于礼拜六的事情……」

    「礼拜六？」

    「藤崎先生拜托你假日出勤那件事。」

    「……啊。」

    讨厌的回忆在脑中苏醒。毫不留情地剥夺自己成为社会人士后的第一个假日。那怎么了吗？室见「嗯……」地嘟囔了一阵子后，犹豫地说：

    「海鸥告诉我了，你会接受藤崎先生的请托不是为了假日出勤津贴什么的……」

    室见一副有口难言的样子。怎么了……？工兵等着后续但室见摇头：

    「……没什么。你怎么可能……会为人着想呢？」

    「什么事？」

    「我不是说没事吗？快走啦！」

    搞不清楚的工兵露出诧异的表情跟在室见身后。真的很难理解她的想法。

    走了一阵子后，在集合住宅的对面看到一栋巨大的建筑物。七层楼高的宽幅大楼。屋顶上有两根如同兽角般的高大天线。

    「是……是那栋吗？」

    工兵看着地图确认相对位置。便利超商旁巷内的公园后方。没错。那就是目的地堀留证券公司的数据中心。

    「没想到……是栋普通的办公大楼呢。」

    工兵不禁有点失望。

    数据中心――拥有强力的电源设备和耐震结构，兼具各种通讯线路，为信息系统的核心。

    在网络上调查时，还以为会像座工厂呢。

    「都心型的数据中心大概都长这样啦。郊外型就会有像是研究所的设施，但是那种地方的交通都相当不便。」

    因此需要常维修的话使用者不喜欢吧。工兵不禁感叹起这业界的形形色色。

    ――

    数据中心的大厅相当冷清。

    在接待处确认身分、检查随身行李并将手机交给柜台保管后，两人收下入馆卡随着职员前往作业场所。

    在杀风景的走廊上穿过数个大门，随着深入内部，不但照明愈来愈弱，气温也逐渐下降。搭乘电梯下楼后便看到正面的金属制拉门。墙壁上设有大型的卡片阅读机。

    「啊，这么说来我可能忘记跟你说了。」

    「什么事？」

    「这里面会超级冷。」

    「……什么？」

    门扉随着隆隆声开启，雾状的冷空气便跟着从门内溢出。工兵身旁的室见匆忙穿上外套：

    「所以一定要带防寒衣物过来。」

    「太慢说了啦！」

    是想冷死我吗！而且真的好冷！糟糕，真的超冷的！

    「处理能力高的机器不但会消耗大量电力，还会散发出许多热能，所以必须进行冷却。尤其是数据中心所设置的机器密度相当高，为了防止机器的热气相互干扰，会特别加强冷却。」

    「不用这么冷静地解说！该怎么办啊？这样下去我会冷死！」

    「你太夸张了吧？没你说得那么冷啊。」

    室见一脸麻烦地从运动背包里面掏出灰色的外套。

    「拿去。」

    ……咦？

    「公司买的工作用外套。最近只有海鸥在穿，大小应该刚好。」

    「……你特地带过来的吗？」

    到底在想什么？该不会里面有放图钉吧？工兵胆颤心惊地将内里翻出来。什么也没有……？觉得可疑地闻闻看。啊，有香味――

    ……

    被室见揍了。

    「你在做什么？变态？」

    「不……不是啦。只是很意外你会为我着想，让我怀疑是不是有什么机关……」

    室见气呼呼地将头撇向一边，纤弱的肩膀上下起伏：

    「我只是出门的时候想到就带来了，毕竟是重要的工作，你在中途不舒服就麻烦了。」

    用冷淡的口气说完使踏入室内。发生什么事了？温柔得让人觉得恐怖。如果在出门的时候就发现，早跟我说不就好了啊。但工兵想起出发前的兵荒马乱，确实为了忙着确认随身行李而完全没有空闲跟室见交谈。但平常一定会毫不在意地说：「喂！樱坂！连我的行李一起拿着！」啊。嗯……工兵无法释怀地跟着室见前进。

    室内相当宽敞。金属材质的箱子紧密地排列在单调的室内。白色、黑色、灰色以及奶油色。虽然颜色不同，但形状大同小异。高两公尺，宽六十至七十公分。前面设有把手方便开关。这些都是收纳服务器和网络机器的设备――机架。

    进去后左后方窗边的空间设有堀留证券公司的机架。编号是A-105和106。职员打开机架的锁并向工兵他们说明几点注意事项后转身离去。

    「那么――」

    恢复心情的室见坐到地板上，伶俐地从运动背包中取出器材排列在周围：

    「樱坂，先确认机器的位置。检查机架图，看看是否与事前的信息有所出入。」

    「是。」

    工兵打开机架盖，里面放满薄型服务器和网络机器。链接机器的大量网络线彷佛藤蔓盘结交错的丛林。工兵确认手边的机架图确认作业用的机器。

    「有了。主机名D17―RT01。端口也如同资料。」

    「LED呢？有亮着吗？」

    「……有……是绿色。100Full，没问题。」

    「OK，那我要操纵控制台。」

    工兵从室见手上接过控制面板网络线接上路由器，为了事先筛选出机能正常的部分，先检查是否有回路错误或端口不良的状况，当机器交换后发生什么意外也比较容易锁定问题。接着必须先备份旧有机器的系统设定。

    确定现在时间为十一点三十五分。

    委托负责人会在十一点五十分时带替换机器过来，指示我们进行替换作业。必须在那之前结束准备工作――工兵绷紧神经，重新确认步骤时……

    「咦？你们已经到了啊？」

    狐狸眼男性出现在机架室入口。带着两名年轻的工作人员，大型推车上放着两个纸箱。苍白又神经质的脸孔正是堀留证券公司负责人的特征。

    ……两个？

    一个是替换机器，另一个是什么？

    「既然你们已经到了，那可以请你们现在开始进行替换作业吗？那台机器必须撤除。」

    负责人一到便语出惊人。工兵和身旁的室见一同露出惊讶的表情。

    「这是怎么一回事？」

    室见[起眼睛瞪视客户，声音相当低沉严肃：

    「替换作业是十二点开始吧？我们现在正为了作业顺利进行准备。」

    「情况不同了。」

    委托负责人大言不惭地如此说道，并翘起下巴指向作业中的机架：

    「那台机器也要用在别的地方上。配合业者变成必须在下午一点开始进行作业，不马上送过去的话会来不及……啊，没问题的，已经通知公司内部断线的事情了。」

    「什――」

    室见张着嘴巴沉默一秒后，马上竖起眉头，握紧拳头大声怒吼：

    「您在想什么！没有确定新机器的运作状况就把旧有机器撤除，发生问题的话该怎么办？

    会无法复原啊！」

    狐狸眼的负责人震慑于室见惊人的气势，不悦地支吾嘟囔：

    「会有什么问题？不就是输入系统设定而已吗？而且是同样的系统设定和同样制造商的机器。哪会发生什么问题。」

    「实际上就是不知道会发生什么问题啊！如果凡事都能按照理论顺利进行的话，就不需要我们工程师了！」

    负责人畏缩地摆手：

    「啊――够了。总之就是你们挂在嘴边的风险和缓冲之类的东西嘛。就是用这一招来延长作业时间或是抬高价格的吧？不巧这招对我没用，我们公司一直以来都删减了这方面的成本。」

    拆掉、拆掉。

    年轻的工作人员依照负责人的指示靠近机架。工兵尚未备份旧有的路由器设定，控制台的网络线就被拔除。完全没有机会制止。

    从推车上卸下较大的纸箱开始包装旧的路由器，并从小型纸箱中取出替换用的机器。旧有机器转瞬间就被推车迎走。室见愤怒地看着事情的经过，抿着嘴角的表情仿佛女鬼。工作人员在提心吊胆的工兵面前将新机器安装到机架上，老练地锁上螺丝插上电源线。负责人小小地打了个哈欠：

    「接下来就拜托骏河系统公司了。」

    说完便像没气的气球般靠在墙上，懒洋洋地翻阅着记事本。

    「室见……」

    室见依旧愤恨地咬着下唇。过了一阵子后才克制住怒火，小声地低喃：

    「……樱坂，开始工作。」

    「但……但是――」

    工兵无法接受。对方完全无视我们的事前准备，还必须默不吭声地工作吗？一定要对客户必恭必敬吗？面对不满的工兵，室见摇摇头：

    「不管有什么状况都要做到最好，这是我们技术人员的职责。不管委托人是怎么样的人，我们处理的协议和封包都不会改变。只要如常执行就好了。」

    室见捡起掉落在地上的控制面板网络线交给工兵，他连忙将网络线插入新的机器。室见坐在地板上将笔记本电脑放在自己的大腿上。闭起双眼深呼吸，接着稍微抬起下巴张开唇瓣。

    工兵在旁屏息以待，室见缓缓睁开棕色的双眼，面无表情的脸庞彷佛高级的陶瓷洋娃娃。她抬起双手，静静地――有如钢琴家准备弹奏乐曲般，将指尖放在键盘上。

    「樱坂，LAN局域网络线。」

    工兵遵从指示拿起跳线网络线，直接链接PC和路由器，路由器的LED灯转为绿色。

    室见的食指流畅地敲打着键盘，窗口讯息不断切换，画面的变化令人眼花撩乱。两周前的工兵一定是一头雾水，但现在可以稍微地理解。连接控制面板设定端口地址，确定IP等级之间的沟通后，用TFTP(注：小型文件传输协议)传输系统配置文件案。这比一行一行输入系统设定快上许多。

    室见叹了一小口气，用小指轻打输入键：

    「我已经提交了。暂时先让它重新读取，开始运作后更换网络线。」

    好快。

    工兵深感震撼。作业开始还不到十分钟，果真拥有精湛的技巧。室见――真的很厉害。

    电源灯停止闪烁，端口的灯亮起。工兵将网络线的其中一端接上路由器，看向室见：

    「LED灯稳定下来了。」

    「这边也出现提示了，可以接上主要接线了。」

    要将网络线的另一端连结至上下的机器。只要设定正确就会传输资料，和之前在研究生模拟时一样。输入Ping确定封包的传输。

    工兵一边确认网络图，一边寻找网络绿的接口。WAN端接在电信网络业者的终端机上，LAN端接在防火墙。

    第一次的……实际工作现场。

    工兵咽下一口气，使劲握住连接器。如果插错位子会发生什么事？如果只是无法通讯还好……应该不会响起警报或是破坏系统吧？

    「樱坂，快点插上去。」

    「啊，是！」

    马上挺起胸膛插上网络线。熟悉的LED亮起，以100M全双工传输衔接上了！

    ――好，正常。

    「室见，插上去了。」

    听到工兵应答的室见马上开始敲打键盘，一一消化事前制作好的测试，确认端口的错误、确认PPPoE(注：以太网络上的点对点协议)的状态、IPsec通道的的状况。

    她舔上嘴唇，视线继续扫射屏幕：

    「IKE（注：网络密钥交换）OK，IPsec通道――也正在提高。确认连上公用网络，NTP（注：网络时间协议）同步成功……好像没问题。接着只要确认私有网络之间的链接就好了。」

    以LAN端口作为源头，向对象据点传送Ping。只要结束这道手续，测试就几乎完成，可将机器交给客户。

    但是进行这项作业时，室见的表情突然变得阴沉。

    「……」

    再一次输入Ping。经过一段时间之后再次输入指令。输入数字之后，按CTRL+C停止。再执行――

    室见的表情依旧不明朗，有如石头般僵硬。

    「怎……怎么了？」

    室见缓缓地摇头。

    「……没有。」

    「……咦？」

    「没有Ping的回应。」

    答案出乎工兵意料。室见深锁眉头：

    「typo……？不可能，已经读取到确认运作的系统设定了，应该不可能……因发生错误而有设定跳掉？但是有读取到diff档案文件……」

    室见自言自语的同时继续敲打着键盘，再次确认机器的状态，但是刚才应该已经连上公用地址了，在VPN确立的状况之下，应该也可以进行私有地址之间的通讯啊？

    委托负责人注意到异状，挑高狐狸眼疑惑地走近工兵他们：

    「……发生什么问题了吗？一点就要开始运作，你们拖延到时间的话，我们会很困扰。」

    「――只是一项测试项目还没完成而已，正在确认中，请您稍等一下。」

    室见完全没有将视线移开屏幕。认真地持续敲打着键盘。

    「确认中……你们――」

    工兵慌忙地挡下准备逼近室见的负责人。

    「请……请等一下！现在正在测试，请再给我们一点时间。马上就会结束。」

    「马上？」

    「是……呃――」

    工兵从数据中取出作业程序表，十二点三十分至四十分是确认系统运作的时间。现在是十二点半，时间还相当充裕。

    「您看，现在是这项作业，如预定行程进行，没问题的。」

    委托负责人仔细阅读工兵手中的资料后，不愉快地转身：

    「……算了，拜托你们真的要做好啊。」

    他冷哼一声地回到墙边。工兵松了一口气。太好了，不想让他打扰室见工作。这两个礼拜一直跟在她身边，看得出来现在的情况很不乐观，应该发生了预料之外的问题，而且还是连资深的室见也没有遇过的意外。

    ――

    「樱坂，帮我重新启动ONU（注：光纤网络元件设备）。」

    室见在几乎让人窒息的沉默中开口。

    「ONU？那是什么？」

    「回路终端装置，在活动隔板上有个白色箱子吧。」

    「啊……有，是这个吧。」

    是刚才与路由器连结的箱子。工兵小心翼翼地拨开光纤网络线后拔起电源线，算准时间再度接上电源，确认LED灯亮起。

    「重新启动了。」

    「谢谢。」

    ……

    看室见咬紧牙关沉默的表情就知道没有得到好结果。

    「帮我重插一次WAN端网络线。」

    「是。」

    「……LAN端也是。」

    「是。」

    「重新启动路由器的电源。」

    「……关掉――开机了。」

    重复相同作业的次数慢慢增加。指针已过十二点四十分，已经超过预计的测试时间。

    「为什么……？」

    室见轻声低喃，浑圆的双眼透露出混乱。

    「等等！现在到底是什么情况？还没有连上线吗？」

    机架室响起委托负责人的怒吼。狐狸眼男性推开工兵俯视室见：

    「状况呢？现在发生什么事了？」

    室见依旧盯着屏幕，用坚定的口吻回答：

    「据点之间无法联机。虽然能取得公用地址之间的联系，但是LAN内的私有地址无法得到Ping的回应。」

    「什么？那是什么意思？如果据点之间无法联机就没有意义了啊！你有好好确定设定吗？该不会是打错地址了吧？」

    「……地址我已经确认过很多次了，其他设定也没有问题。也有检查和原设定的差异，但之间没有不同之处。」

    室见咬紧下唇回答。客户明显露出狼狈的样子。

    「咦？那到底是什么？那该怎么办啊？」

    「――只能切换回原本的机器了。请您把旧有机器运回来。」

    「不……不可能，那不可能啊。」

    客户的脸色唰地发青。

    「另一个地方的旧有机器也送到别的地方去了，若不送新机器过去，下午的业务会完全停摆。而且我是交给运送业者搬运，根本不可能送回来。」

    「什……」

    工兵感到难以置信。不只这里，连其他据点的机器也像打撞球般地交换了吗？而且还几乎同时进行？这计划未免也太冒险了。

    「总……总之你们快想办法解决，我委托贵公司更新机器，你们必须想办法完成！」

    顾客惊慌失措地回到墙边，拿出内部通话用的PHS向公司报告情况。可以从话中听到「供应商出错」和「已经让他们事先确认过了」等语句。

    这个人……到底是怎么一回事啊。

    工兵非常地气愤。无视我们的事前准备、扼杀复原方法，已经让我们进行高风险作业的明明就是你！竟然还想把失误全怪罪在我们身上吗？

    偷偷观察室见的反应，只见她扭着嘴唇低头沉思。手机显示时间是十二点五十分，距离结束时间仅剩十分钟。

    「……重新输入一次系统设定，删除相异之处。也只能这样了。」

    室见用干哑的声音低喃。全部的方法她都已试过了，是怀疑有遗漏的地方吗？或是认为只要改变确认顺序就会产生不同的结果？无论如何，工兵不认为重复相同方法会有好的结果。

    不过自己也无法提出建议。工兵没有VPN的相关知识，分析问题的方法也全由室见传授。自己知道的只有初步的路由知识，以及设定机器时的基本态度――就是只输入自己理解的设定，废除多余系统设定；输入的必须是发生问题也能在现场立即检查的设定。只有这样而已――

    ……咦？

    感觉好像有什么不对劲。

    工兵心底涌出难以形容的异样感。室见教导的工作方式和现在的状况有些许差异与隔阂。

    ――

    深入思考后突然发现。

    对了……该不会是――

    室见深吸一口气，紧闭双唇抬起手。画面上开启档案传输软件，只要从终端输入指令就可以让路由器复制PC里的系统设定。她注视着键盘，拇指接近输入键。

    「――请等一下。」

    工兵不禁出声阻止。室见的手指停在半空中，她抬头瞪着工兵：

    「什么事？」

    「重新输入系统设定会浪费五分钟。如果依旧无法运作的话就来不及了。」

    室见满脸讶异，表情彷佛在说：「这还用你说吗？」

    「所以？」

    「应该考虑其他方法。」

    工兵的语气相当坚定。室见瞪大浑圆的双眼，眨了一次后烦躁地撇开视线：

    「如果有的话早就做了！重新启动机器、重新安插网络线、重新设定程序，能做的全都试过了！现在已经没有什么其他方法了！」

    「真的吗？」

    「……？什么意思？」

    「可能是原本的系统设定本身就有错误，不是吗？」

    室见哑口无言地看着工兵。

    「你……你在说什么啊？这个系统设定可是安装在原本已经在运作的机器上耶，即使变更位置也不可能会改变环境――」

    「但是，这不是你编写的系统设定吧？不是你充满自信一字一行编写出来的设定。既然如此，不就应该要重写一遍吗？由你亲手重新编写――」

    「你……」

    室见发出低吟。她咕嘟地咽了口唾液，鼻孔涨大：

    「你认真的吗？现在只剩八分……不，只剩七分钟喔！」

    「是还有七分钟吧！」

    工兵加强自己的语气，室见的态度使他相当焦急。不对吧？你才不是这么懦弱的人，应该是傲慢、难以伺候又说话毒辣，但却可以轻松跨越所有困难的天才啊！我觉得唆又无法匹敌的对象不会在这种地方放弃，更不会重复毫无意义的作业程序。

    「还有七分钟。请你振作一点，社长总是突然将几十台的机器推给我们处理，现在我们必须设定的机器只有一台，系统设定也不到数十行。五分钟――不，三分钟应该绰绰有余吧？」

    「……」

    「在最初的OJT，你对我说过『从头开始设定，只要有一行多余的设定就NG。』对吧？跟那时候一样，只留下知道作用的设定，其他全部舍弃。这是件简单的事吧？还是――」

    工兵挑高嘴角，扭动脸颊，故意露出挑衅的表情：

    「对别人说大话，自己却做不到吗？」

    ――

    工兵以为自己会被揍，不论是巴掌或是拳头都有可能，毕竟知道自己说了非常失礼的话。

    但是挨打也无所谓。自己真正在乎的是室见会在这里被打败，不想看她被那个负责人贴上无能的标签。

    无法允许――那种事情发生。

    只能由我驳倒这恼人的上司，不是其他人，而是我――樱坂工兵。我为了要让她另眼相待才在这两个礼拜这么拼命。我无法忍受由自己以外的人打败室见。

    工兵屏气凝神地等待室见的反应。她缓缓抬起头，棕色的双眼酝酿着凶暴的光芒：

    「……你这个新人还真敢讲啊。」

    室见嘴角一撇，端正的脸庞浮现出有如猛兽般的微笑。

    她一把抓起工兵的衣领。室见的脸近在眼前，几乎可以感受到彼此的鼻息。她肌理细腻的肌肤传出熔铁炉般的灼热气息。

    「你想要说我无能吗？」

    室见散发出强大的压迫感，工兵吞了口唾液，依旧拼命虚张声势：

    「如果你想在这里放弃的话，就不能怪我这样说了吧？」

    突然，室见松开手，下一瞬间又用一股强大的力量推开工兵的胸膛：

    「――没有顺利完成的话，你就跟我一起下跪道歉吧！」

    室见重新面对电脑，卷起外套的袖管，拨开额前的浏海。

    工兵睁大眼睛。

    「室见……！」

    「樱坂，你的工作就是让我能够集中精神工作。五分钟就好，不要让任何人跟我说话，办得到吗？」

    工兵点头。

    室见露出一抹微笑后，随即抹除脸上的表情，张开十指敲打键盘。

    空气彷佛在振动。

    画面上弹出许多个窗口，庞大的情报倾泻而出。执行初始化指令，将系统设定设回默认值，从零开始编写。

    时间――还有四分三十秒。

    背后响起刺耳的脚步声。

    「请告诉我现在的状况。」

    表情僵硬的委托负责人站定。薄嘴唇如冻僵般颤抖，原就偏白的肤色超越铁青，变得苍白。

    工兵缓缓转身面向负责人：

    「现在正在重新编写系统设定，快要结束了，请您稍等一下。」

    「快要？你说快要？」

    客户激动地破声大喊。狐狸眼中浮现出怒火及混乱，用咄咄逼人的气势指着自己的手表：

    「你以为现在几点？剩不到几分钟就要开始处理下午的业务了！到底是什么问题？请仔细说明清楚。」

    「为了辨别问题症结，现在正在重新编写系统设定。等查明清楚之后会跟您报告，请您再给我们一点时间。」

    「我没办法等你们查明清楚，我现在就要知道问题是什么！」

    这个人到底在说什么鬼话啊！

    工兵气得咬紧牙关。

    已经告诉你现在正在调查了啊！连问题点是什么都不知道要我怎么报告状况。完全牛头不对马嘴，只顾着自说自话。而且报告能怎么样吗？你这委托负责人是能提出什么解决方法吗？――怎么可能。在我看来，你完全只是为了掩饰自己的不安才不断提出问题而已。

    「既然你无法说明，那我就去问那个――正在作业中的人。喂！喂！你――」

    工兵用身体挡住准备逼近室见的客户，并瞪视着他：

    「她正在执行作业。」

    客户瞬间无法反应工兵突如其来的动作，一脸呆滞，但马上露出极度烦躁的表情：

    「我没有话要跟你说，请让开，要不然我就要向你们社长提出客诉。」

    「无所谓喔！如果那样您就可以给我们一点时间。我会请社长亲自向您道歉。」

    「……」

    「现在最重要的是什么？报告状况吗？还是让系统运作？无论如何，现在已经没有时间做其他尝试了。既然如此，请让我们做到最后。」

    「如……如果无法顺利运作，你们打算怎么办？」

    「一切都会顺利的。」

    工兵露出柔和的笑容断言。

    表情充满自信。

    沉稳的声音。

    「她负责的系统一定都会顺利运作。」

    ――撒了一个漫天大谎。

    完全不知道也不可能知道室见以前的工作内容。实际上以社长的个性看来，应该曾经接下无法达成的工作吧？但眼前最重要的事情是消除客户的不安，为此说点谎无妨，反正没有顺利运作的话，有更重要的事情要道歉，这点小谎根本就只是鸡毛蒜皮的小事，所以先说先赢。

    感情的浪潮渐渐从客户脸上退去，依赖的眼神取代了怒气。这边已经解决了，只剩下――

    工兵转过头确认室见的状况。时间是――十二点五十八分。距离作业时间结束，只剩下两分钟。

    「……」

    室见的双手停止动作。

    皱着鼻头，直盯着画面。

    怎么了？你在做什么？

    没有时间了！不赶快动手就会来不及进行下午的业务！难道已经完成了？不，要不然为什么不发一语？

    该不会――碰到瓶颈了？

    即使重新编写系统设定也没办法解决问题吗？

    完了，已经没有选择其他方法的余地了。

    ――十二点五十九分。

    手表的秒针残酷地开始倒数。

    五十秒、四十秒、三十秒。

    室见一动也不动，负责人像是得了疟疾似地开始全身颤抖，工兵也不禁握紧拳头，使指甲陷入手掌中。

    二十秒。

    工兵几乎要呼唤室见的名字。但是工兵的焦虑若感染给委托负责人，事情就会变得一发不可收拾，那样就一切前功尽弃了。

    十秒。室见摇了摇头。

    ……？

    「完成。」

    轻声低语的同时，室见抬高纤细的手腕。

    深呼吸一次。

    瞠大眼睛。

    拿出全身的气魄。

    伸出手指。

    按下键盘。

    室内充满紧张的气氛。

    屏息以待的工兵等人面前，路由器的LED灯开始激烈地闪烁。

    开始进行通讯，服务器、防火墙和交换器，全部都闪耀着炫目的灯光。

    工兵连忙看向手表。时间是――下午一点整。

    「――是。刚结束……可以进行处理了吗？真的吗……太好了，真是太好了。」

    身后的客户紧紧抓着PHS，邹起脸露出喜极而泣的表情。

    工兵擦拭额上的汗水重新转向前方，看见室见得意地对他比出大拇指。

    不禁苦笑心想，让人担心还这么得意。

    脸部肌肉紧张得发僵，自己到底有没有好好露出笑容？工兵一边想着走向室见。

    结果问题出在韧体上的程序错误。

    这次更新的厂商，旗下路由器即使韧体是同一个版本，不同机种所用的档案也不同。例如Ver4・07这个韧体有A机种专用的Ver4・07（for A），以及B机种专用的Ver4・07(for B)。当然提供的机能和支持的系统设定都一样，但不同档案有可能造成在某机种上能运作的设定，却无法在其他机种上运作。工兵他们就是陷入这种机种专用问题的陷阱中。

    虽然不知道细节，问题好像是出在VPN通道上的ACL――访问控制串行。更新机器的韧体无法处理虚拟端口上（也就是VPN通道等）的ACL，使得连正常通讯也受阻。旧有机器和骏河系统公司的验证器材没有相同的程序错误，因此即使是同样的系统设定也可以正常运作。

    室见重新编写系统设定的时候，以暂时先不去适用ACL来设定VPN，确定此方法可以顺利运作后，再将ACL的设定从虚拟连接埠变更为实际连接埠，确认运作状况。

    ――以上只是现学现卖，其实工兵完全无法理解问题点。不过向客户说明状况后，对方惭愧地保证以后一定会确保验证器材。甚至还提出「其他有问题的案子也想拜托骏河系统公司」的请托。工兵他们闻言连忙打断话题，一般的案子也就罢了，总交给我们除错的案子也只是徒增困扰。但经由社长接案也只会恶化状况，便用回公司再检讨来搪塞后便迅速离开数据中心。

    那之后的事情已经记不清楚了。

    紧张感消失后，工兵几乎只剩下空壳。感觉坐上电车后，身旁的室见变得相当多话。大部分是抱怨社长，剩下的是微不足道的琐事。工兵几乎是在半梦半醒间听着她的声音。

    应该是因为连日以来的睡眠不足，使工兵随着电车的摇晃逐渐失去意识。

    所以，那大概也是错觉吧？

    距离御茶水只剩几站的时候，身旁的室见继续直视前方，缓缓地张开唇瓣，用极度温柔的口吻低喃：

    「――今天真是谢谢你，樱坂。」

    「樱坂，可以过来一下吗？」

    工兵在座位上填写周报表时被藤崎叫住。

    堀留证券的案子结束后，过了周末又到了周一。距离末班车时间只剩一个小时的骏河系统公司相当冷清。海鸥早一步离开公司，其他员工出外务后直接回家。工兵好不容易处理完迫在眉睫的工作，正觉得可以回家的时候听到藤崎的呼唤，让工兵不禁愣了一下。

    ――该不会，又有工作临时进来吧？

    工兵怯怯地站起转身。藤崎只拿着记事本站在隔间的出口：

    「在会议处谈吧！马上就结束了。」

    和蔼可亲的表情反而让人觉得可怕。

    抵达圆桌后，藤崎整理好桌上的文件后，先让工兵坐下后自己也跟着就座。

    「……请问有什么事？」

    工兵胆战心惊地询问，藤崎则温和地露出苦笑：

    「不用那么紧张，只是……你也进公司两个礼拜了，想问问你在我们公司工作的感想。」

    「感想――吗？」

    「和室见相处得如何？顺利吗？」

    ……啊，原来是这么一回事，工兵松了一口气。

    「一直在惹她生气啊……她应该快要受不了我了吧。」

    「是吗？听海鸥说你们相处得还不错啊？」

    那个人又随便乱讲了……工兵有点没力地回答：

    「只是在拜访客户的回程一起吃中餐而已。工作上――还是一样，今天光是工作报告书就被退回二十次左右。」

    工兵反而觉得室见最近愈来愈严格了，每次都会挑出细微的错误指正。机器的一行设定也会被逼问为什么会这么写、为什么选择这个数据。一周前的自己应该会觉得她是在虐待自己吧？认为她是在鸡蛋里挑骨头，刻意让我哀号叫苦。

    ――不过在上次工作中，对她说了失礼的话……

    所以完全是自作自受啊。没有被无视就已经谢天谢地了。不过在工作回程的电车上听到的话到底是什么呢？她用非常温柔的语气对我说「谢谢」。那果然是梦吗――还是愿望？在自己的心灵深处希望室见对自己温柔一点……不，怎么可能。

    「虽然不知道你怎么想――」

    藤崎稍微慎重其事地对深思的工兵说道：

    「室见会这样和别人一起行动是很稀奇的喔，平常她都会自己一个人去洽商，也只会给别人只需要跑程序的工作。室见带你去拜访客户时，我真是大吃一惊呢！」

    「是吗……」

    「还有上上礼拜六，我不是让你在假日出动吗？室见可是相当生气地来找我理论呢。」

    「……咦？」

    「她气势汹汹地说：『请不要任意使唤我的部下，无论如何都需要人手的话就来找我，周末就让新人好好休息吧！』」

    工兵听得目瞪口呆。

    那天室见的确说要调整工兵的工作量，也说要由自己负责处理社长胡乱承包下来的工作。但是没想到连藤崎都交待过了。

    ……

    藤崎加强语气继续说道：

    「室见很少会这么为别人着想，她虽然在技术层面上相当优秀，但却没有沟通能力，即使有部下还是会一个人行动，也常常和客户吵架。原本预计让你跟着应该会有所改变――结果比我预期得还要好。」

    「结果？好？」

    「技术层面的问题由室见解决，你则负责和客户沟通。你在老家有帮忙店里的生意吧？我想你应该可以活用当时的经验。」

    工兵错愕地差点从椅子上摔落。他狼狈地看着藤崎：

    「为……为什么会知道那些事情呢？我应该从没和藤崎先生谈过――」

    「我听说你在面试时曾经自荐过这点，人事部门传来的评鉴数据上有写。」

    工兵哑口无言。

    连这点都算计进去才决定让室见担任我的OJT吗？不仅考虑到我的训练，还计划让我当室见的支援。该不会从一开始决定部门时就已经考虑到了吧？

    「――真不愧是藤崎先生。」

    工兵脑中浮现海鸥的台词……原来如此，她当时就注意到藤崎的意图了吗？考虑得也太周到了吧？这个人总是一副被社长耍得团团转的样子，没想到竟然是个深谋远虑的人。

    「所以说――」

    藤崎面露微笑，用恶作剧的眼神盯着工兵：

    「以后也请你多多指教。好好向室见学习技术层面上的知识，和客户洽商时就有劳你支持她了，希望两个人都能早日成为我们部门的战力。」

    工兵走向休息区，在贩卖机买了一罐咖啡。

    一缕轻烟从烟灰缸中升起，刚才或许有人待在这里吧。工兵坐在墙边的沙发上打开易拉环，啜饮一口后呆呆地看着天花板，实在没有心情马上回去工作。

    「以后也请你多多指教。」

    藤崎的话依旧回荡在耳边。以后――也就是明天以后要继续以骏河系统公司员工的身分努力工作吗？

    ……

    办不到――

    理性冷静地定下结论。自从进入这间公司就不断被牵扯进无数的麻烦之中。只有两个礼拜就这样子，持续一年……不，持续一个月的话不知道会变得怎么样。而且自己已经决定要辞掉工作了。为了不要增添室见的麻烦，为了不要继续体悟到自己的无能。离开骏河系统公司，应征下一份工作，寻找一个符合自己能力的职场。

    这样的我能支持室见，成为部门的战力？真是个不好笑的玩笑。

    一点也不好笑……对吧。

    ――

    「你在这里做什么？」

    耳熟的声音响彻休息区。工兵转头一看，发现走廊入口站着一名发色明亮的少女。略为上吊的眼尾配上棕色的瞳孔，樱花花苞般的唇瓣，小巧的脸庞就如平常般不爽至极。她身穿摩卡色的百褶裙和米色连帽衫，将手插在前口袋的模样相当孩子气。

    「室见……」

    室见无精打采地环顾周遭，哼了一声后瞥了工兵一眼：

    「周报表写完了吗？」

    「……啊。」

    糟糕，她在等我吗？工兵连忙站起准备回办公室时……

    「还没写完也没关系，你先继续休息吧。」

    室见用冷淡的口气说完，便走到错愕的工兵身旁尘下。

    「你坐吧。」

    室见用下巴示意半蹲的工兵坐下。被气势所震的工兵乖乖坐下，室见默默地将手插在连帽衫口袋坐在他身旁，看来不是过来买饮料的样子。

    ――这是什么状况。

    工兵紧张地全身冒汗。

    ……咦？这是欺负人的新手法吗？为什么这个人会坐在我旁边？有什么话想说吗？还是我应该说些什么吗？

    仔细想想，室见完全没有提到上周工作的事情，明明对她那么没有礼貌，却连一句责骂也没有。平常的室见不可能是这种反应。还是她其实生气得想藉此机会报复。那现在的沉默是怎么一回事？该不会正在思考要怎么料理我吧？例如拿螺丝起子刺进我的鼻孔，或是拿网络线勒紧我的脖子，或是用束线带捆绑我所有的手指――

    「樱坂。」

    「对不起！」

    工兵以飞快的速度下跪，额头贴在地上乞求室见大发慈悲。眼前就是靴子尖端。工兵继续低着头，一股劲地如小动物般颤抖。

    「……你在做什么啊？」

    头顶上传出错愕的声音。工兵怯怯地抬头，发现室见傻眼地俯视自己：

    「……做什么……你不是想要叫我为之前的事情道歉吗？」

    「之前的事情？」

    「上周工作时，对你说了不礼貌的事情。」

    室见皱起眉头发出「什么？」的一声。

    「我干什么事到如今还要你为那种事道歉？快点坐下来，我有话要跟你说。」

    ……话？

    是什么呢？提心吊胆地站起来坐到沙发上。室见仍旧板着面孔，搔搔鼻子深吸一口气后，犹豫着该如何开口。想要说些什么话时，却又马上抿起嘴巴。

    ……

    到底在犹豫什么呢？

    工兵讶异地注视着室见。最后她烦躁地搔着头大喊：「啊，真是的――」接着摇摇头，握紧膝盖上双拳：

    「OJT。」

    她唐突地说道。工兵不解地眨眼：

    「……什么？」

    「OJT，你合格了。」

    室见抬起头来瞪着工兵。

    ……咦？

    「虽然还没到两个礼拜，但你也算是相当努力工作了。毕竟已经了解你还算是有能力，差不多可以先让你通过……虽然你还完全不行，在我看来根本就跟小鸡一样，但是至少还有严格训练的价值。」

    「……」

    工兵错愕得嘴巴都合不拢。

    思考完全无法跟上预想之外的台词，瞬间觉得一切都是在开玩笑，但她的表情相当认真。

    室见低着头。应该是有点在意工兵的反应，她板着脸孔稍微往上看着工兵：

    「……如何？」

    「什么如何？」

    「还想继续当我的部属吗？」

    语气中搀杂着不安，意外地从坚强的面孔下露出软弱的一面。棕色的双眸藏不住动摇。工兵不禁噤声。

    如果是十天前的自己一定会毫不犹豫地拒绝。自己是为了让室见另眼相待才努力至今，并打算在她认同自己的同时丢出辞呈。本来是以这种报复心态作为燃料驱使自己努力。

    但是对室见的芥蒂已经渐渐减轻。身为她的下属没有任何不满……呃……虽然想提醒她禁止体罚和严守末班车。除此之外，自己并不排斥在她底下工作。问题出在更根本的地方。

    自己到底是否能继续待在这间公司，继续待在这个IT业界――

    ……

    ……

    可恶。

    工兵仰望天花板。

    早已知道自己内心的答案。进入这间公司以来，体验到无数次的修罗场和赌场、最后一刻脱身而出的快感，以及实际进行系统切换时的紧张感――

    至今从未体会过这些经验。

    每当想起在数据中心发生的事情，痛苦、压力和快感相互交织冲击着神经。这些打工和帮忙家业时绝对无法得到的感受，有如麻药般侵蚀着工兵，使其他的可能住变得相形失色。

    现在还有其他工作能够满足自己吗？体验过这个世界，度过这段惊险刺激的日子后，还能继续待在早上九点上班，完成例行公事后下午五点下班的职场吗？

    ……

    唉――

    工兵挑起嘴角。

    受到恶魔魅惑大概就是这种感觉吧？即使知道要付出惨痛的代价，即使知道会葬送自己的一生，还是会不禁受到诱惑而靠近。

    「……樱坂？」

    沉默让室见不安地呼唤他的名字。

    工兵回头直视室见：

    「那些验证器材――能买到有一半是因为我的功劳吧？」

    「咦？」

    请――让我也使用那些机器吧。

    轻快的语气。

    若无其事的口吻。

    工兵确定了自己应该前往的人生道路。

第一卷 两周内即可上手？SE入门 后记

    「千万不要当上SE。」

    研究室的教授这么对我说。

    看来他相当憎恨SE这个职业，他巨细靡遗地阐述IT业界惨绝人寰的生态。无法回家只是一切的开端，还会被迫连日睡在如冰箱般的计算机中心。没有接受到完整的教育，就突然被要求进行专业性的工作。没有遵守出货日期就要减薪，程序出现错误也要减薪。最后就连过劳而上医院也算是旷职或是迟到。

    「我站在这里授课，不是为了要让你们过劳死。」

    充满男子气概的教授，坚定地告诉我们这一群研讨会的学生们。

    但是时逢就职大冰河时期。

    没有余力可以选择职业（而且教授也无法帮忙介绍其他工作）经过一段迂回曲折的努力，我成为SE。

    但是刚进入公司时，我还抱持着希望。

    因为……不是很酷吗？系统工程师。听起来很有理工科高知识分子的感觉，用计算机一一解决企业公司或是社会的问题。

    实际上进入公司前几个月的日子都相当开心。第一次连接服务器，学习程序语言，尝试将测试用的终端机连上网络。应该跟处于研修期间也有关系，接触到的东西全都新鲜又稀奇，对于自己的选择由衷感到满意。

    不，现在回想起来，真是天真单纯得令人发笑。当时甚至觉得系统工程师是自己的天职。

    进入公司第三个月，我的梦想随着分配部门幻灭。迎接我的是连日的深夜加班和庞大的编写程序工作。工作还不见全貌就接二连三地从天而降。

    算不清差点搞坏身体几次。实际上有好几个同事因身体或心理疾病而向公司请辞。

    在极限状态之下，我渐渐学会保护自己的方法。即使不忙也要装得很忙的技巧（当然是为了不要被交付新的工作，因为大家都拼命宣称自己有多忙碌，必须拥有更上一层的演技才行），将分类不明的业务就全丢给其他部门的技术，以及在身体到达极限之前先装模做样倒下的技术（也就是装死。）――

    结果，我进公司几年后就辞职了。

    我并不后悔，因为如果继续那份工作的话，即使不断送健康，也必定会过着毫无自己时间的生活。

    但是依旧有鲜明的回亿。

    新开发的系统开始运作前，几乎让人窒息的紧张感，与业务和客人交涉有如身处赌场，专案完成时难以言喻的成就感。

    你问我想不想回去当SE？答案一定是NO。你问我是不是很快乐？我也一定会全力否认。

    但是那段日子的记忆连同庞大的热量生息在我的体内。有几个向公司请辞的同事最后还是回到相同业界。他们十年如一日地抱怨相同的事情（出货日期很赶、工作很辛苦、上司的要求很胡来）但也不断努力地架构系统。一般被谩骂为3K7K（注：3K意指辛苦、无法回家、薪水很低，加上,没有休假、规则严苛、无法上妆、无法结婚后称为7K，在日文中这些字的发音全部皆为以K开头)残酷职场的IT业界，生活在其中的人意外地顽强地活者也说不一定。

    ――然而在前年年底，年龄相差甚远的学妹开始进行就职活动。

    「龋学长，我想试试IT业界，你觉得如何？」

    我跟她说绝对不要选择IT业界。

    听好了，所谓的SE，无法回家只是一切的开端，还会被迫连日睡在如冰箱般的计算机中心。没有接受到完整的教育，就突然被要求进行专业性的工作。没有遵守出货日期就要减薪，程序出现错误也要减薪。最后就连过劳而上医院也算是旷职或是迟到。

    「我推荐你来上这所大学，不是为了要让你过劳死啊。」

    我很有男子气概地抛下这句话，但却没有办法替她介绍其他工作，因此她可喜可贺地成为系统工程师了。

    我没办法知道她今后会步上什么样的人生，但我希望十年后她不要成为作家、撰稿人或是漫画原作作者。

    我是说真的。

    在最后，我要向――提供近期IT业界动向等珍贵情报的T公司A大人和Z公司O大人，耐心陪伴多次改搞的汤浅责编，用美丽的插图点缀小说的Ixy老师，以及购买这本书的各位读者，献上我由衷的感谢。非常谢谢你们。

    二一年四月  夏海公司

第一卷 两周内即可上手？SE入门 特别附录

    立华贴心的IT说明教室

    工兵「宝贝！我有问题！」

    立华「什么――？怎么突然这样正经，真恶心。」

    工兵「什么是SE？」

    砰！

    工兵「好痛？为什么突然打我！」

    立声「你进了一间系统公司竟然还问那种问题？你是用什么标准选择我们公司的啊！」

    工兵「不是啦，请等一下。SE的普遍意义我知道啊！系绕工程师，也就是从事咨讯系统工作的人吧？」

    立华「……你不是知道吗？到底想问什么啊？」

    工兵「呃……提到程序设计师就知道是制作程序的人吧，而说到资料库程师也会知道是运用资料库的人？相较起来，系统工程师这个名称是不是太笼统了一点？正确来说到底是从事什么工作的人呢？」

    立华「这是当然啦，因为没有正确的定义啊。」

    工兵「……咦？是这样吗？」

    立华「系绕工程师这个名称是在二十世纪中期在美国诞生的。好像记载于当时的大型系绕公――IBM的文件里。但是引入日本时，不知道为什么被赋予了特有的定义。」

    工兵「特有的……定义？」

    系统开发程序范例

    上游   需求定义

    系统工程师

    架构设计

    细节设计

    开发  程序设计师

    客制化工程师  

    程序员

    测试  操作员

    下游      上线

    立华「在日本专指负责上游工程的工程师。」

    立华「开发系统时，需求定义和架构设计属于上游工程，程序设计和环境设定、测试称为下游工程。在日本就把其中属于下游工程的程序设计师、测试员和客制化工程师与属于上游工程的工程师分开来称呼，并称呼这些从事上游工程的人为系统工程师。」

    工兵「在美国不是这样吗？」

    立华「那边拥有程序设计师头衔的人好像上、下游工程都要做的样子。不过，要解释为什么会有这种状况就必须解释许多复杂的问题，所以这里先跳过。总之担任上游工程的工程师等同于系绕工程师，这是最普遍的定义。所以在日本叫程序设计师为SE是错的喔！」

    工兵「那资料工程师和系统守全工程师呢？那些不是SE吗？」

    立华「是SE啊！不过只负责资料系统和安全系统。只要负责上游工程师，那个人就可被称为SE。附带一提，我是网络领域的SE，也就是网络工程师。不过告诉一般人DB（注：数据库）工程师或NW（注：网络）工程师也不知道那是什么吧？」

    工兵「……该不会是因为这种理由才用SE统称的吧？一口气全部概括。」

    立华「没错，就只是因为那样。」

    工兵「……太随便了吧。」

    立华「所以要说SE到底是什么的话，正确答案就是你一开始说的，从事资讯系统工作的人。你现在也有参与需求访谈和需求定义等上游工程吧？所以你称自己为SE也没有错啊。」

    工兵「真的吗？」

    立艺「但如果你认真报出名号我就会嘲笑你。」

    工兵「……」

    立华「哈。」

    工兵「我什么话都没说就被嘲笑了？」

    立华「接下来的节目好像已经准备好了，那我准备退场了。」

    工兵「根本就没准备啊！」

    今天的SE小常识

    系统开发分成上游及下游。

    系统工程师主要负责上游工程。

    资料库工程师和网络工程师也算是SE的一分子。

    现在的工兵自称SE的话就会被嘲笑，没有说话也偶尔会被嘲笑。

第一卷 两周内即可上手？SE入门 插图



第二卷 从基础学习？运用建构 阶层1

    台版 转自 watashi101、Y(零の忆希_@SOSG论坛

    「我想拜托你担任餐会负责人。」

    四月即将结束的某一天，室见立华突然脱口说出这句话。

    「……什么？」

    因为室见的话实在是太突然了，坐在长桌前使用计算机的工兵不禁抬起头冰带着不解的语气询问。毫无脉络和铺陈，室见的口吻就像是在陈述「今天天气真好」一般平淡。附带一提，距离她上一次开口说话已经是一个小时前的事情，期间她都默默地在研究室里埋首于工作中。

    她露出不满的神情，眉头上扬：

    「餐会啦！餐会！你在大学应该有办过吧？」

    「呃……的确是有办过。」

    但是，为什么会突然提到这个？难道是有什么餐会的邀约吗？她收到朋友的电子邮件？工兵思索了一阵子，突然灵光一闪。啊……难不成……

    「联谊吗？」

    工兵满怀期待地询问室见。

    室见认识的人＝大概是女性。

    女性提出的邀约，又要求男性担任负责人＝联谊。

    但是这个完美的推理……

    「为什么一定要跟你联谊啊！你是白痴吗？」

    却被室见带着明显的轻视口吻，毫不留情地加以否定了。

    她的视线中透露着冷酷的光芒，端正的脸庞散发出让人难以靠近的氛围。被否定的工兵难掩失落地垂头丧气。

    室见哼了一声，单手将艳丽的长发拨到身后：

    「是部门聚餐啦――我和你，另外，一定要请藤崎先生和海鸥。其他人你就自己斟酌情况来邀请吧。」

    「是……」

    公司的聚餐啊。

    一开始这样说清楚不就好了嘛，这个人总是少说了一、二句重点。明明说明机器构造和技术是那么地井然有序，日常的言行举止却相当地不亲切，而且还相当地情绪化和无可救药地怕生。

    如此不擅长沟通的人在这世界上还真是少见。

    工兵悄悄地瞄了室见一眼。

    依旧是名美丽的少女，娇小的她身高应该只到工兵的胸前而已，纤细的手指和有些粉嫩的双颊，以及淡粉红色的唇瓣，让人不禁联想到作工精细的迷你版人偶。

    黄绿色的格子衬衫包覆着纤细的身体，方格花纹迷你裙下方延伸出细长的美腿。安静地坐着时，看起来就像是富家千金或是深闺少女。但真实身分却是骏河系统公司里首屈一指的武斗派工程师，系统工程部门的网络技术负责人，工兵的上司。

    （上司……她是上司啊。）

    外表看来只是小孩子，顶多只有不到十五岁的中学生而已。顺道一提，实际年龄不详，即使询问其他人也都缄口不言。是工兵心目中的骏河系统七大不可思议之一。

    唉……算了。

    事到如今还为怪异的上司感到郁闷也不是办法。呃……是要我做什么？餐会的负责人？

    「要我当负责人是没问题――但为什么要举办部门聚餐呢？」

    「你的欢迎会啊。」

    噗！

    「为……为什么我必须自己策划自己的欢迎会呢？我不懂意义在哪里耶？」

    「哎，因为……包含我在内，除了你以外的人都很忙――」

    「你嘴上这么说却在看雅虎拍卖啊！啊，那是你从一大早就一直喊着想要的靴子！你一直都盯着那个窗口吗？」

    「才没有呢――我才盯三个半小时而已。」１

    「那不就是从上班开始吗！」

    现在时间是下午一点，骏河系统公司的上班时间是早上九点半。

    面对怒气冲冲的工兵，室见坐在椅子上，抬起头郁闷地啧了一声：

    「……真是，嗦嗦的，实在吵死人了！大家都已经说要出席你的欢迎会了，你还有什么不满吗？」

    「为什么反而是你在生气啊？照理来讲不可能自己企划自己的欢迎会吧？而且这样听起来就像是一个超级孤单的人啊！」

    「而且当天大家都还可能临时不能参加。」

    「这是霸凌啊！」

    太过分了，我到底是造了什么孽啊。说真的，我都要哭了。

    看来是我的表情实在是太凄惨了，室见叹了一口气，用郑重其事的口吻解释：

    「我说啊……我不是为了要恶整你才≡厄么说的，这也是工作，OJT的一环。」

    「……？」

    工兵一脸不明所以的样子，室见就一本正经地皱紧眉头：

    「筹办餐会可以学会许多能运用在工作上的法则，可说是经验法则的宝库。预算调整、管理行程、掌控餐会的参加者。这些都和实际的项目管理有关。你未来也会担任ＰＭ（项目经理）着手推动项目，所以我希望你能藉由这个机会学习工作的精髓。」

    「那……那也不用靠自己的欢迎会学习啊。」

    「笨蛋，正因为是自己的欢迎会才好啊！」

    室见挺起她小小的胸膛。

    「担任一般餐会的负责人只能学到招待一方的经验――以项目来说，只是站在承包商的角度对吧。但是办自己的欢迎会也可以体验到客户的立场，例如有什么样的服务会很开心等。能以亲身的感受去策划餐会。这种机会可是很难得的哦。」

    「……」

    这是怎么回事？虽然这个理论听起来非常可疑，但却又合情合理。

    ……

    ……算了。

    虽然瞬间觉得不认同，不过既然是工作就只能默默遵照指示，没有拒绝的权利。

    而且既然是欢迎会，自己应该是不用出钱吧？想到可以喝到免费的酒，自己多花一点时间筹备也无妨。

    「我知道了――那么餐厅和时间都由我决定吗？由我去问其他人的方便时间？」

    「嗯，就靠你的品味了，你决定好就好。」

    品味……品味啊。

    当工兵正想要询问室见「什么样的居酒屋才叫做有品味呢」的时候，室见已经继续开始进行作业。她一副已经交待完重要事项的态度，重新面对计算机敲打键盘。

    总觉得……室见最近好像真的很忙碌。

    工兵搔了搔鼻头。

    大约从上礼拜开始，总觉得室见好像变得很少说话。拿工兵的工作日志为例，以前都会一行一行地修正退回，但最近却都只说句「差不多可以吧」就结束了。

    是因为手上握有重要的工作吗？

    工兵一边思索，回到自己的座位。

    不过真的很忙碌的话，就算不像是堀留证券那种紧急案件，应该也会对自己下指令吧？既然没有要求我做什么，就代表室见一个人还能解决吧？

    不要说多余的话，不要随便淌混水――

    轻易插嘴而被迫接下新工作的话，结果可不是闹着玩的。自己手上已经有很多逼近交件日期的工作，再继续增加就真的无法应付了。

    （总之先解决眼前的工作，再来规划餐会吧。）

    工兵在事后仔细想想，如果当时再多搜集一些室见手上项目的相关情报，事情应该就不会演变成那样的结果了。或是察觉到她的异常，先询问藤崎先生的话……

    但是工兵并不是神，并没有余力去在意别人的工作。

    好――集中精神！

    工兵解除计算机休眠，重新开始中断的工作。

    樱坂工兵进入骏河系统公司在这周满一个月，这段时间真的发生了很多事情。

    网络机器的设定以及验证工作，客户要求访谈并到数据中心现场工作。持续好几天搭末班电车回家，有时还会直接在公司住一晚。解决那场意外――堀留证券的事情后，继续处理一些被放置不管的工作，还必须应付新承包的项目，那时才真正体会到什么叫作连睡眠时间都觉得可惜。

    从现在的高密度生活来看，真难以想象自己不久以前还是学生。好几次都觉得自己已经到达极限，无法继续下去，甚至差点（正好是处理堀留证券项目的时候）提出辞呈。但是，习惯是很可怕的，每当在到达临界点之前处理完工作，或是完成原本认为不可能的工作时，对辛苦的感受也渐渐麻痹。之前已经做了那么多，只差一点点了，只剩一步就可以完成工作了。

    当然并不是变得比较轻松。每到礼拜一早晨就像是步上刑场的罪人般忧郁。但也渐渐地只是觉得「这也是没办法」而已。毕竟这是工作，而且偶尔――非常偶尔地也会发生一些觉得「有趣」的事情。

    这大多是受惠于周围的人吧。

    藤崎、室见还有海鸥。

    社长承包下的案件经过细心的过滤后才分配给工兵，将工兵的工作量调整到只要努力就可以勉强完成的程度。

    不过……

    海鸥好像曾经说过「要让农民像是活不下去但也死不了那样，农民和芝麻的油都是愈压榨就会生产愈多的东西」这种令人在意的话。只是自己对现在的境遇并没有什么不满，而且好像还会帮我办欢迎会。虽然负责人是我自己。

    （负责人……负责人啊。）

    工兵在休息区的自动贩卖机购买罐装咖啡，开始自言自语。

    大学的研究室聚集了许多好酒之徒，因此一起去喝酒的机会也很多。新年会、庆祝学期开始、新人欢迎会、黄金周假期前特别餐会、黄金周假期结束餐会、驱逐梅雨餐会、酷暑中的露天餐会――等。

    但负责人都是由那些擅长交际的人担任，从没有轮到工兵。

    即便如此，工兵还是知道大致的流程。决定预算后选择餐厅，确认成员的空档，以及事先找好气氛热络时的续摊场地――

    但细节部分就不清楚了，而且这次是公司聚餐，或许有和学生餐会不同的常识和礼节。

    （去问问看海鸥好了。）

    工兵一口喝下咖啡想着。

    工作正好告一段落，室见又埋首于自己的工作之中，晚一点回去研究室应该也无妨吧。

    一回到办公室，海鸥刚好从复印机旁走过来。单手拿着应该是刚印好的一迭数据。

    「啊，海鸥。」

    「哎呀，工兵。」

    海鸥抬起头来露出微笑。窈窕的身材搭配贴身牛仔裤和白色衬衫，并穿着深蓝色的围裙。散发着耀眼的健康气息，露出笑容时，从樱桃色的双唇中可以窥见珍珠般的洁白牙齿，分成二束的黑色长发在肩上摇曳。

    「太好了，我刚好有些事情想问你。」

    「问我？」

    海鸥眨了眨双眼：

    「立华的三围由上至下是80、54、80喔。」

    「我才不是要问那个！」

    这个人在上班时间突然说什么啊――而且她的胸围竟然有80？那个体型？那还真是意外――

    「附带一提，刚才的数据有依本人的希望灌水，如果想要知道的话请自己去测量吧。」

    「还真是毫无意义的情报啊！」

    如果真的去测量的话，我的职业生涯会确实就此告终吧。

    「我想要请问你：关于部门餐会的负责人需要注意什么？希望你能给我一些建议。」

    「部门聚餐？」

    工兵点头：

    「像是预算大概多少、餐厅的等级，还有希望你提供一些像是各人饮食习惯之类的情报……因为这是我第一次当负责人。」

    「那个……我当然是可以告诉你啦。」

    海鸥露出讶异的神情：

    「但这是什么餐会呢？居然会找工兵你当负责人。」

    「好像是我的欢迎会。」

    「欢迎会？谁的？」

    「就说，是我的啊。」

    工兵愈说愈不安。咦？难不成海鸥还没接到消息？我会被当成一个自己策划欢迎会的厚脸皮家伙？

    海鸥倾着头询问：

    「为什么是你在负责呢？」

    「为什么……」

    工兵向海鸥概略说明室见的指示。包括餐会负责人和项目管理有共通的要素；因为这项工作可作为OJT的一环而被交付这项工作的事；尤其是自己主办自己的欢迎会可以同时体验主、客双方各自的立场等。

    但是在工兵说明完的同时，海鸥就明显表现出一副大事不妙的神情：

    「嗯……工兵，我有件事情希望你能冷静下来好好地听我说。」

    「什么事？」

    「不要生气喔。」

    「为什么我要生气？我是以冷静沉着为宗旨的人啊。」

    「真的不会生气？」

    「我不会生气啦，至今我从没有认真对其他人生气过呢。」

    「――那个餐会的负责人，原本是藤崎先生请立华担任的。」

    「我要杀了那女人！」

    工兵脸色丕变，正准备转身离去时衣领被人抓住，转头便和海鸥四目相交。她脸上保持微笑，但双眸却毫无笑意：

    「不要生气喔。」

    「……是。」

    第一次听到微微压抑着情绪的口气……好可怕。

    海鸥放开工兵的衣领，叹了一口气后低声呢喃「真是拿立华没办法」。

    「虽然知道她不擅长，但没想到她竟然将负责人的工作推卸给主宾。原本以为那孩子应该可以筹划这种小规模的餐会啊。」

    「不擅长？是指……当负责人吗？」

    海鸥点点头：

    「那孩子以前曾当过一次负责人，却以惨败收场。」

    惨败……

    散发着危险气息的单字。

    「在居酒屋里大闹一场吗？」

    「不是，是更之前的问题。」

    海鸥张望四周，单手遮在嘴旁轻声说道：

    「她在在网络上先选了几家店，并去了其中一家视察，原本打算如果感觉不错就直接预约。但被误认是中学生而被挡在店门外。」

    哇。

    「即使如此还是毫不气馁地再去了一次，店家却叫来警察。」

    呃。

    「结果被警察带去辅导，除了询问学校名称以外还叫她通知监护人。」

    咦。

    「我和藤崎先生急忙地赶过去，但那时候立华已经和警察扭打成一团了。」

    咦―――

    「如果当时我们晚一点抵达，那孩子一定会被送进拘留所吧，哈哈哈。」

    「遇到这种事情怎么还笑得出来啊？」

    那个人到底在做什么啊！不光是客户，连公权力都算在吵架对象之内吗？

    ……不过可以理解她愤怒的理由。大概是因为她不论怎么声明自己已经是社会人士，对方都听不进去吧。要是拿出员工证后对方却一看也不看地退回来，我一定也会火大吧――但是出手殴打警察就另当别论了。

    「这件事情好像造成她的心理阴霾，所以现在完全不想当餐会负责人。」

    「那也是当然的啦……」

    海鸥将双手交叉在胸前。

    「但是将自己的工作推给你也不是一件好事，由我去向立华说一声吧？」

    「没关系……」

    工兵思考了一阵子后摇头表示：

    「没关系啦，室见好像忙着处理工作，我也想趁这次的机会学习如何筹划公司餐会。另外再找机会要求室见补偿我就好了。」

    「是吗？既然你这么说――」

    海鸥露出难以形容的表情。工兵为了抒解沉重的气氛而转换话题：

    「那可以请你教我负责人该做什么准备吗？如果你正在忙的话，晚一点再说也可以。」

    「嗯？当然可以啊！我刚好结束眼前的工作……站着说话好像也不太好，那么，到我的座位上去谈吧。」

    工兵应海鸥的邀请前往她的办公桌，从隔壁的隔间拉出一张椅子坐下。海鸥移动鼠标解除计算机休眠状态。

    「工兵你在学生时代有当过负责人吗？」

    「没有……虽然常参加餐会。」

    海鸥鼻子发出「嗯」的声音，陷入思考：

    「那我就从基本说起吧。首先要做的事情就是确定成员和调整日期，人数愈多就愈难配合各自的预定行程，所以要先调查哪一天最多人有空。」

    工兵从胸前的口袋取出笔记本。他拿着笔，一字一句毫不遗漏地侧耳倾听。

    「虽然也可以一个一个地询问，但是，要尽可能选择最省事的方法，我个人都是用这种方式调查。」

    液晶屏幕上开启了电子电子表格程序，海鸥在纵列输入部门成员的名字，第－行输入日期。

    「将这个表格放在共享服务器里，请大家来填表格。并附注请大家编辑完成之后通知一声。这样只要等待不就可以筛选出候选日期？接着只要选出参加者最多的日期就好了……啊，像是藤崎先生和立华这类希望他们务必出席的人，就要先选择他们能够出席的日子。」

    原来如此――

    「虽然也可以使用工作排程器来调查，但是有些人不喜欢其他行程和工作行程混在一起，所以我比较偏好这个方法。」

    工兵一边点头同时将表格转抄到笔记本上。有事先询问海鸥真是太好了，这种关于交际方面的问题没有人比她更清楚吧。另外，工作排程器是一个可以用网络浏览器确认、调整其他员工预定行程的系统……嗯，这一个月也大致习惯公司的用语了。必须继续成长啊。

    海鸥等工兵写完笔记后继续说明：

    「决定成员之后就是选择餐厅了。我们公司的预算大约是一个人头五千圆左右，应该有很多餐厅都有搭配无限畅饮４９８０圆的方案，先用网络搜寻那类的居酒屋吧。连锁店之中，五大陆或土风炉是那类的等级，如果不知道该选哪些店的话，选那几家也可以。」

    「连锁店……也可以吗？」

    我还以为要更高级――公司的活动不一定要选择高级餐厅或日式料理店吗？

    「又不是招待客户，公司内部的餐会不需要那么讲究也没关系啦。毕竟是为了放开工作好好享受才举办的啊。」

    喔……

    原来是这样啊。

    「支付比例该怎么办呢？可以由我擅自决定吗？」

    「嗯，上司大约是付一般社员的一点五至两倍，这次的话――」

    海鸥拿起计算器熟练地敲打按键：

    「若有五个人参加就是一个人五千圆，合计二万五千圆，工兵是主宾所以不用付钱，由剩下的四个人分摊二万五千圆，刚好是藤崎先生付八千圆，其他一般社员付五千七百圆吧。」

    喔、喔。

    「另外，将支付比例算好之后要先给藤崎先生过目。长官对多出一些钱本身应该是不会拒绝，但是要参加一个不知道得付多少钱的餐会，还是会感到很不安吧？所以要事前先和长官交涉这样的金额是否可以接受，对方也会认为你很机伶。」

    「原来如此。」

    工兵露出佩服的语气。

    海鸥针对自己的疑问做出恰如其分的说明，没有比这个更让人感谢的了。工兵甚至觉得海鸥几乎已经帮自己做好大致的计划――不过也好。

    工兵向海鸥鞠躬道谢：

    「谢谢你，那我先制作出参加意愿表之后再决定餐会的日期。那么你在这周和下周有哪一天不方便吗？」

    「嗯？都可以呀，我会为了你调整行程的。」

    「咦……？」

    心脏突然加速跳动。

    这个人……是不是很轻描淡写地说出了令人脸红心跳的话？

    我会为了你调整行程的。我会为了你调整行程的。我会为了你调整行程的

    糟糕……骗人的吧？我该怎么回应才好。

    「因为公司举办的餐会我几乎都不会参加。如果连欢迎会都不出席的话，或许就再也没有跟你一起喝酒聊天的机会了。所以这次我会尽量配合行程――咦？你怎么了？为什么一脸好像快哭出来的样子。」

    「没什么……我没事。」

    我低着头以如同蚊子叫的音量低喃。说得也是……我顶多也只是这种程度的存在而已。

    「总而言之――」

    海鸥把椅子转向面对工兵的方向。放松紧绷的眼角露出温和的微笑：

    「因为是自家的欢迎会，所以就不要担心会失败，放手去进行各方面的尝试吧。如果有任何不懂的地方就来找我商量，加油喔。」

    一边这么说着，海鸥用握拳的手背轻轻敲着工兵的胸膛。

    ――晚上十一点。

    总算结束一整天的工作。工兵坐在研究室的椅子上小小地伸了个懒腰，为了放松僵硬的肌肉，缓缓地转动自己的肩膀。

    手边的工作都已完成，也做好了明天的作业准备。餐会的参加意愿表已经做好，同时发出了填表通知邮件。工作日志也写了，看来难得可以带着好心情回家了。

    「室见，我差不多要准备回家了。你还有什么吩咐吗？」

    对面位置上的室见缓缓抬起头。

    她两眼无神，外加许多散乱的头发贴在脸颊上。

    「室……室见？」。

    该怎么形容呢？那就像是连续不眠不休了三天三夜的表情。

    在不知所措的工兵面前，室见如同野兽一样发出了「呜呜呜」的低吼。

    「你……好像很累的样子。」

    「没有――我一点都不累。」

    从那淡粉红色的唇瓣中传出压抑着疲倦的声音，室见将手摆在键盘上，以怨恨般的眼神瞪着工兵：

    「话说回来，你打算丢下我一个人回家――」

    「不……如果有需要帮忙我可以帮你。」

    「哼，你也太看得起自己了，就凭你哪有可能分担我的工作。」

    「那我回家了。」

    「开什么玩笑，谁说你可以回去的。」

    「那你是要我怎么样啊？」

    室见瘫在椅子上，双脚不停地拍动着。

    「啊―呜―真是的。我―好―累，好―想―睡―喔！」

    「突然耍起小孩子脾气来了……」

    但不管怎么说，看来她真的很累……

    室见突然在叹气的工兵面前放松身体。

    「……决定了，我要休息一下。」

    阖上笔记本电脑后站起身，她掏出钱包后小跑步到工兵的身旁：

    「我们走吧。」

    「走？是要去哪里？」

    「便利商店，你是从御茶水站搭车回家吧，到途中为止就陪我一下吧。」

    唉……

    这真是稀奇。

    室见竟然会带着其他人外出散心。如果是平时的她，就算累了也只是随性地倒头就睡，外出也是马上把事情办完成就回到工作岗位上，看来她现在真的很郁闷。如果工作真的那么多，分一些事情给我就好啦。

    不过……如果是我能够分担的工作，老早就丢给我了吧。

    工兵搔着头追上室见。

    搭电梯下楼走出公司外面时，外头已是一片寂静。已熄灯的商店街里只有为了赶上末班电车的上班族快步走着。夜晚的微风使室见的长发轻轻地飘动着。

    「嗯……嗯啊――」

    室见大大伸了个懒腰。举起单手并挺起胸膛――嗯，果然没有80，好一点大概75，不，应该是70左右吧。

    「……你在看哪里啊？」

    「――对面的大楼开始改装工程了呢，不知道会是开什么？」

    「嗯？反正一定是某家公司的办公室吧。因为就算在这种马路后方的巷子开店，也不会有客人来光顾吧。」

    很好，成功转移话题了！

    室见对这类视线很迟钝，只要稍微转移她的注意力就可以随我看了！

    像是假装要捡东西然后从下往上偷看，或是边看文件的同时偷看胸口之类。还有就是……对了，访问完客户之后，装作要整理她脱下来乱扔的裤袜，好好地进行鉴赏等！

    还是快停止吧。总觉得再这样下去就会失去身为人类的重要事物了。

    再怎么说我对她这种的幼儿体型没有兴趣。我还是偏好比较成熟一点，像是海鸥那样玲珑有致的身材――

    噗吱。

    工兵的背部被螺丝起子刺了一下。

    「好痛！你在做什么啊？」

    工兵跳起来转身面向室见。这个人怎么会随身携带着螺丝起子啊？

    室见皱着眉头以尖锐的视线瞪着工兵：

    「你正在想些不正经的事情吧？而且是关于海鸥的。」

    「为什么你会知道？啊……那个，不是，我才没有在想着那种事情呢！请不要说那种奇怪的找碴借口好吗――」

    「哼，海鸥确实是前凸后翘，所以我也可以理解你的目光会被她吸引。」

    「连我的内心都摸透了吗？」

    明明对别人的观看视线一点都没有察觉，为什么只要跟海鸥有关的事就会变得那么敏锐！

    室见再次高高举起螺丝起子：

    「海鸥可是我老婆喔，如果你对她伸出魔爪的话我可不会饶了你。」

    「才不会！我真的不会啦――拜托你，请你把螺丝起子收起来！」

    在工兵拚命地恳求之下，室见才心不甘情不愿地收起螺丝起子。工兵也总算松了一口气。不过老婆是什么意思啊。

    「……但是室见你真的没问题吗？看起来好像真的很累，如果有我帮得上忙的地方，现在我也还可以帮你啊！」

    「――竟然会被你担心，看来我也差不多快完蛋了。」

    室见用自嘲的语气微笑着，低垂着纤长的睫毛从鼻子发出叹息：

    「没问题的，只是有太多事情要忙，再一下子就可以解决了。」

    「……那就好。」

    这个人即使在这种情况下也不会依赖他人。说好听点是责任感非常强烈，说难听点就是所有事情都一肩扛下而压得自己喘不过气。

    藤崎之前说过，工兵你最重要的工作就是支持有这种倾向的室见。但由于技术能力上的差距，现在的自己并不能充分达到帮助她的目的。

    ……目前只能不停地努力与进修，尽快提升自己的实力了。

    重新下定决心后工兵抬起头时，一个眼熟的招牌映入眼帘。

    「啊――」

    工兵停下脚步的同时拉住室见的袖子。

    因为突然被拉住的关系，室见差点因失去了平衡而跌倒。她转过头来猛然吊起眼角：

    「你在做什么啦？」

    「你看看那边那家店。」

    道路另一头的混居公寓二楼，有一个写着京风&#8231;海鲜料理的招牌。室见带着疑惑的表情动了动鼻翼：

    「怎么？你是想去吃饭了吗？」

    工兵摇摇头表示：

    「我在想是不是能在那家店举办餐会。从网络上的情报来看，似乎价钱适中，店内的气氛也不错，可以先去勘查吗？」

    「餐会？」

    「我的欢迎会啊。」

    「……喔。」

    中间的沉默是怎么回事……看来她完全忘掉这个自己的指示了。

    「可以的话，我希望也能听听你的意见。能请你陪我一起去看看吗？我是第一次选择这样的店家。」

    「……真是拿你没办法。」

    室见虽然一脸不情愿地点头，但似乎不排斥接受别人的请托，抽动着嘴角说道：

    「毕竟像我这种职业级的餐会负责人，只要稍微看一下就能知道店家的好坏了。」

    「是啊是啊――」

    找她去是为了不要在之后被东嫌西嫌――这话就算撕烂我的嘴也不能说。但是……自称是职业级的餐会主办人也太夸张了吧。

    「请问一下，你至今筹办过多少次餐会了呢？」

    「一……一百次左右吧。」

    「那办过最大的一次餐会总共有多少人参加呢？」

    「少说也有一千人以上吧！」

    「……」

    连我都感到哀伤了，还是不要再继续玩弄室见吧。

    走上楼梯后从楼梯往店里面看去，只见橘色的照明灯光照耀着木制的桌椅与柜台。也许是星期一的关系所以店里的顾客并不多，一走进接待处之后就响起轻轻的门铃声，穿着制服的店员也走了出来。

    「欢迎光临，请问是两位吗？」

    「那个，不，我们是来勘查餐会的地点。」

    「好的，请问可以确认一下日期跟参加的人数吗？」

    店员熟练地取出了确认预约用的活页夹……但是，我根本还没有说要预约啊……不过，目前看来这里与网站上描写的气氛没有太大的差距应该可以直接决定吧。

    工兵打开随身携带的笔记本。日期是――

    「五月一日星期五，人数是……四人。」

    「总共四位吗？」

    「是的。」

    工兵点头回应。

    结果，参加餐会的成员还是室见、藤崎先生、海鸥和工兵这个标准组合。虽然也询问过ＳＥ部门的其他成员们，但因为不少人必须常注在客户的公司里，下班后的行程都很难安插进其他事情……虽然有点寂寞，但人数少比较方便调整日期，还有支付比率也比较好计算。

    「预算是二万五千圆――然后在网络上看到的大放送方案还能够使用吗？就是那个饮料无限畅饮可以延长到二个半小时的方案。」

    店员歪着头稍微想了想：

    「该方案当然还可以使用，但现在的这个――欢迎会方案还更划算喔。无限畅饮可延长到三个小时。」

    「好，那就用这个吧。」

    原来有这样的方案。因为没有刊登在网络上，是最近新推出的方案吗？果然有直接来一趟是对的。

    「这边有菜单可进行选择，前菜、色拉和主菜的料理可以从这里挑选。请问是要由我们来帮您安排还是要自己选呢？」

    「这样啊，那――」

    工兵开始扫视菜单。

    原来如此，能选择的种类还满多的。光是前菜就有八种。烫菠菜、煎蛋卷、炒牛蒡丝。这样的话，那就从这里面挑――

    「这个。」

    一道声音突然从身边冒出。

    转头一看室见靠着结账柜台指着菜单，小巧的指甲下方描绘着凉拌鲔鱼的图像：

    「就决定是这个了，没有什么好迟疑的。」

    她用充满自信的语气讲着。

    一瞬间，我的背后感到一阵发寒。

    糟糕……？我是不是做错选择了？我好像带了不该带的人来勘查了――

    「那个……室见你先等一下。」

    但是在工兵说出这句话之前，室见已经抢走和店员沟通的主导权了。

    「那么色拉要选择哪一种呢？」

    「鲔鱼玉米色拉。」

    「那请问主菜呢？」

    「炖白萝卜鲔鱼。」

    「餐后的点心呢？」

    「鲔鱼与香菇口味的法式咸派。」

    「请问还有其他要加点的吗？」

    「}鱼美乃滋和松软马铃薯披萨。」

    在错愕的工兵面前，室见转过头来露出满面笑容。

    她呼吸急促地用闪闪发亮的眼神看着工兵：

    「樱坂，这问店真棒――我喜欢！」，

    那是打从心底高兴的语气。又或者该说――她的眼中孕育着如果现在说要更改菜单，那我就马上杀掉你的疯狂气息。

    呃……

    工兵默默地露出僵硬的表情。

    我想请问一下，为什么这家店的鲔鱼料理会如此地充实呢？主菜是炖白萝卜鲔鱼这种事情，一般来说应该不可能吧……咦？难道海鲜料理的海鲜就是指鲔鱼？

    「那么就以这个方案在五月一日等待四位的光临。」

    店员以充满欢欣的语气讲着。工兵也只能仰天叹息。

    ★

    对餐会负责人来说最困扰的事情是什么呢？

    没人回应是否出席？参加者对于餐饮的好恶？还是现场整体的气氛无法炒热呢？

    没错，不管那一项都是很令人烦恼的问题。

    但是刚刚所提到的问题都很好解决，没人回应是否出席只要打通电话直接询问就好。对于食物的好恶？只要大家分着吃就可以了。现场的气氛？不要只靠其他人，由自己来炒热气氛就没问题了。

    不管哪一个都是只要靠努力就能解决的问题。

    但是――

    但是现在……

    世界上的确存在完全无法化解的事态。

    要举个例子的话……那就是――

    到了当天才临时增加的参加者。

    「喂，这间店是怎么一回事啊――这座位怎么会这么狭窄――我说『樱小路』啊，这是什么状况啊。身为负责人就强硬地去跟店家抱怨啊！」

    「这里真的是非常狭窄呢。不过我很开心能和女性们如此贴近……哎呀，这好像是性骚扰发言。不好、不好。啊，服务生，请再给我一杯啤酒。」

    本来准备给四人用的包厢不知为何出现了六人的身影。其中四个人不用想也知道，就是藤崎、海鸥、室见还有工兵。问题就是剩下的两人。秃头并蓄有人中胡须的中年男性与长发的鹅蛋脸帅哥。

    「社……社长，您要来的话只要事先讲一声，这样我们就一定会帮您准备好位置的。」

    藤崎的发言让秃头男子――六本松嘟囔了一声「嗯啊？」并皱起了眉头。

    「我没说过我要来吗？」

    「社长，您说因为很忙所以没办法来喔。原本今天您不是预定要和Ｂ商事的宫泽部长去打高尔夫球吗？」

    长发的帅哥――总务部的人事负责人以悠闲的语气回答着：

    「然后宫泽部长传来联络说有急事必须取消，您就说『那就去樱坂的欢迎会吧』，整个过程大概是这样子。」

    「原来如此啊！那真是不好意思。但这家店的座位还真是狭窄，『樱乃宫』，你能不能跟店员讲一下想个办法解决？」

    呃……

    工兵的脸上浮现僵硬的笑容。

    餐会开始才十五分钟，包厢内已经呈现无法收拾的状态。

    原本就已经很窄的座位在社长与人事负责人出现后，大家不得不以肩靠肩的方式坐着。再加上除了原本所点的套餐外，社长又拚命单点了许多的料理，所以盘子填满了整个餐桌。

    室见似乎不想跟社长扯上关系，于是便我行我素地打开笔记本电脑埋头于工作之中。而人事负责人则是一有机会就想要对海鸥勾肩搭背，但每次都被海鸥巧妙地闪过。

    「话说回来，藤崎你最近好像还满闲的。」

    社长在把啤酒杯一口气喝干后戳了戳藤崎先生，藤崎先生以惊恐心的神情倒退身体：

    「您……您在说什么啊，社长。我可是一刻都不得闲，已经快要忙不过来了。」

    「这样啊？但是啊……其实有件建构ＡＤ服务器的委托希望能在下礼拜交件喔。」

    「请您好好听别人说话可不可以？我们现在已经非常紧迫了！到下个月初还有一个必须完成的系统――」

    「抱歉你等一下，我接个电话――你好，我是六本松。喔喔，一直都很受您的照顾……是的是原来如此，真是太感谢了！订三组ＮＡＳ（注：网络储存设备）吗？没问题……咦？在这个月内交件？没问题、没问题。您知道我们公司的藤崎吧，就是之前架设了邮件服务器的工程师。这工作交给他负责所以请放心，如果您希望的话，这礼拜内交件也没问题哦。哈哈哈。」

    砰的－声，藤崎先生口吐白沫地倒下。刚好经过的店员发出尖叫后跑来照顾他，人事负责人在一旁看着这景象呵呵地笑着。

    真可怕……

    这景象宛如地狱。

    当工兵背脊发寒地不吭一声时，双肩突然被抱住：

    「工兵啊，你有在喝吗？」

    耳朵被温热的气息吹抚着。一转头到背后就看到海鸥那娇小的脸庞出现在眼前，从那白丝般的肌肤上散发出温暖的热气。

    「海……海鸥？」

    突如其来的状况让身体变得僵硬，但海鸥继续出力把工兵拉了过去。感受到背上那柔软膨胀感的工兵心跳剧烈加速了起来。

    「不行喔。主宾怎么能一脸阴沉呢。要再更开心地享受才行，对吧？」

    「享……享受是指――」

    工兵努力地把意识从背上的柔软触感移开并环视了周围的惨状，不禁吞了口口水：

    「在这种状况下吗？」

    「哈哈哈，这不过只是开场热身罢了。到了送别会可是更厉害喔。送人那方跟被送的一方都开始吐露平常所累积的郁愦。」

    呜啊――……

    真是令人不想参与其中的情景。话说回来，像这样的餐会明明不断地上演，真亏有人还愿意参加。尤其是藤崎先生――真是太可怜了。

    「对了，工兵。」

    海鸥突然改变了语气，同时面无表情地看着工兵：

    「你跟立华已经到哪一步了？」

    噗！

    「什……什……什么到哪一步了？」

    「有袭击她了吗？」

    「你到底在说什么啊？」

    工兵不禁大声喊叫后匆忙地看了室见一眼。幸好她正在专心于工作之中，似乎完全没有听到自己和海鸥的交谈。也许是工兵的反应出乎意料之外，海鸥把眼睛睁得大大的：

    「咦……你没有袭击她吗？」

    「我怎么可能会做那种事啊！你怎么会想到那方面去呢！」

    「在狭小的房间里跟青春年华的女孩孤男寡女地共处一室，一般都会发生些什么男女情事才对啊。」

    「请不要讲得那么逼真好不好――如果光是照着本能行动，就没办法正常过社会生活了！」

    海鸥啧了一声，嘟起嘴唇放开工兵。为什么一副有所不满的样子啊……

    「但是你之前不是一直很在意立华的事情吗？还跑来问我她到底几岁之类的事情。」

    「那是因为室见的职位跟她的外观实在差距太大了，所以才忍不住――」

    如果突然告诉你一个外表看起来像是中学生的人是你的上司，任谁都会感到讶异吧。

    此时，海鸥的眼中突然闪过一丝光芒：

    「你还想知道吗？」

    「说不在意是假的――你愿意告诉我吗？」

    「不要。」

    「我想也是……」

    「但是，如果你肯去袭击立华的话我就告诉你。」

    「为什么会得出这个结论？」

    「因为如果进展到那个地步，你就必须一辈子都陪在她身边啦。」

    「一生？是要我们结婚吗？我跟室见――」

    「而且都事到如今了你还在说什么啊？你明明已经强脱过立华的裙子了。」

    「请不要说那种会让人误解的话！」

    之前去ＤＣ（注：数据中心）进行作业时，我曾帮她买了件牛仔布料的工作服。毕竟穿着迷你裙在顾客面前到处爬上爬下的实在不太好。没想到会被说成这个样子。虽然当时室见的确很不情愿，但实际帮她换上的人明明就是海鸥……

    「不好意思，我想要加点饮料。」

    人事负责人举起单手。桌子上散乱地摆着好几个不知何时喝完的空啤酒杯。

    「啊，好，是的。我马上来。」

    貌似打工人员的年轻店员跑了过来，看上去大约是大学生左右的女性。或许是还不习惯接待客人，每个动作感觉都有点生疏。

    「两杯生啤酒跟一杯芋头烧酒加冰，社长您要伏特加吗？一杯纯的伏特加。室见你呢？」

    「乌龙茶加冰。」

    那个……不就只是普通的冰乌龙茶吗？

    店员稍微抬起头，眼神游移不定地重复：

    「那个，生啤酒二杯和……」

    「芋头烧酒加冰一杯。」

    「伏特加。」

    「伏特加……是……还有……」

    也许是找不对应的按钮，店员拿着手持点餐机，一副慌慌张张的模样……这个店员真的没问题吗？

    好不容易点完饮料之后，店员准备将空盘子收走，但她收拾的方式实在非常危险。在杯子上面迭上盘子，然后在盘子上再把啤酒杯迭上去。不对吧，为什么会用这个方式来收拾呢？怎么想都很危险啊。难道她只是一股脑地把眼前的餐具全部迭起来而已吗？那么接下来就会发生――

    店员用指尖扣住了骰子牛排的铁盘，布满油脂的铁盘在照明下闪烁着钝重的光芒。在单手已经塞满的情况下，还想只用指尖搬运那么重的东西当然会失去平衡。左手的餐具激烈摇晃，发出喀啷喀啷的不祥声响。一瞬间，餐盘与杯子如雪崩般倒塌并掉落而下，在掉落的方向之下――

    ……！

    室见带着茫然的表情抬起了头。双手摆在笔记本电脑上，一脸错愕地微张着嘴唇呆看着一切的发生。看来她专心于处理工作还没理解到自己即将遭遇的状况，抑或是理解了却无法马上做出反应，即使杯子将直接命中头部也没有采取任何回避动作。

    「……唔！」

    回过神来时我已经探出上半身。也不管会不会弄翻面前的餐具，就以整个人倒向桌子的气势伸出手臂。右手在接近极限的状况之下抓住杯子。同时张开另一只手掌接住落下的餐盘。一盘、二盘、三盘。在那上方――可恶，是啤酒杯？

    喀啷。

    ――

    拚死压抑住发抖的身体确认自己的手指。

    左手就有如转盘子的街头艺人般摆着一座餐具之山，好几盘的餐盘以岌岌可危的平衡方式重迭在上面。室见毫发无伤，笔记本电脑也没有受害。

    「非……非……非常抱歉！」

    店员惊慌失色地作势从工兵手中接过餐具，而察觉到这场骚动的店长也从店内的另一头带着湿抹布飞奔前来收拾善后。

    「樱坂，你没事吧？」

    不知道何时复活的藤崎先生发出惨叫般的声音跑过来。把脚底下的行李搬开，椅子也搬出包厢外，空出一个让工兵能走出包厢的空间。

    「我……我没有问题，其他人呢？」

    工兵放下啤酒杯的同时又看了一次室见。她难掩混乱神色地眨着双眼，但是衣服和头发看起来并没有沾到料理的样子。工兵放心地松了口气。

    「啊！工兵！衣服，你的衣服！」

    工兵听到海鸥提醒而往下看，下一瞬间发出绝望的低喊。当工兵整个人趴到桌子上时，衣服也整个压在料理盘上了。不管是衬衫和领带，甚至裤子的腰带扣都沾满了油污。

    「这边就交给我们处理，你快去清洗一下吧。不然会染脏的。」

    海鸥利落地脱下工兵的外套并用湿毛巾按压。在催促之下，工兵把剩下的餐具放下走出包厢。照着指示牌来到店里的最内部――洗手间里。因为是礼拜五晚上，所以店里的客人非常多，擦身而过的人都不停地偷瞄他衬衫上的油污。

    真是的……这是哪门子的欢迎会啊。

    带着差点就要哭出来的心情进入洗手间。把领带跟腰带都脱下来并打开水龙头，洗手间内回响着哗啦哗啦的水声。工兵用湿毛巾清掉比较显眼的油污，同时将领带仔细地清洗过一遍。

    ――

    话说回来，为何海鸥要那么样拚命地撮合我跟室见呢……

    工兵歪着头想着。

    今天这种情况应该只是开玩笑而已吧。海鸥之前也说过希望我成为室见的朋友，希望室见多交一些除了自己以外的玩伴，或是能够在假日和下班后一起相处的人。

    那语气仿佛在说室见只在公司建立人际关系，对她而言没有所谓的外在世界一样。

    ……就算是没有这么一回事，为什么海鸥会如此照顾室见呢？为了她放弃休假、注意她的健康状况、有时还主动送她回家或是去接她上班，无论公私场合都全力支持她的生活。应该不可能只是单纯的友情或同情，一定有着更深层的理由。

    其实是――姐妹？

    脑中浮现这个想法后马上就自己摇头否定了。

    、不对不对，怎么想都不可能是这样。不管是外观、给人的印象、或是五官之类，没有一点相像的。更何况若是亲人的话，明明上班地点都是相同，何必各自独居并分别上、下班。

    算了，就算再怎么想也不会有答案。

    关掉水龙头把领带放在烘手机出风口前烘，接着是衬衫。腰带则用湿纸巾轻轻擦拭干净后重新系上。

    确定大致上都已经弄干后，工兵走出洗手间。

    必须赶快回到座位上。主办人在那个情况下不在场实在是很不恰当。社长似乎本来就不满意这家店的态度，如今不知道会说出什么话来。

    工兵将手帕收进裤子口袋，正准备回到走廊上的时候……

    工兵看到了那个。

    有个女孩子抱着膝盖坐着。

    细瘦的双手环抱着大腿压在胸口上。服装是十分宽松的连身洋装以及牛仔外套，中长鲍伯头的发丝散落在纤细的肩膀上。她将额头顶在膝盖上，让工兵无法看清楚容貌。但是依照体型跟气氛来观察，感觉上应该是跟自己同年龄，或者稍微小一点的女孩子。

    她直接蹲坐在洗手间入口的旁边，几乎堵住了狭窄的通道，导致工兵无法绕过她向前进。

    工兵仔细地从上方观察她。

    这是……

    这女孩是怎么一回事？为什么会蹲坐在这种地方呢。

    在前往洗手间的途中耗尽全力？但是女厕在男厕前方，应该没有理由会跑过头蹲坐在这里。

    更何况她的左手还拿着账单，只是来洗手间应该是不用拿着这个才对。

    工兵歪着嘴角搔着鼻头。怎么办，该不该出声搭话呢？很明显地这个人已经喝醉了，万一被缠上可就麻烦了。工兵一面思考一边四处张望，但是等了一段时间却完全没有看到店员的身影。

    工兵只好蹲下开口询问：

    「那个……你还好吧？」

    女孩子听到工兵的耳语，身体稍微摇晃了一下，留着中长鲍伯头的脑袋瓜稍微抬起，用迷蒙的眼神补捉工兵。美丽的――琥珀色双眸，看似没有化妆的脸颊带着轻微的朱红，娇小的鼻子和嘴唇，以及浑圆的轮廓衬托之下，这个女孩子给人一股小动物般的印象。

    她有些疑惑地地[起了眼睛：

    「你是谁？」

    「是……谁呢。」

    工兵觉得就算报出姓名也没什么太大的意义。但或许是对工兵的回答感到不满，她马上再度伏下脸庞：

    「妈妈教我不能跟不认识的人说话。」

    「――」

    真麻烦……

    没有比跟喝醉酒的人沟通更累的事了。工兵叹了口气，调整语气再度对她说道：

    「我知道了，只要说出名字你就愿意听我说话吗？」

    女孩子点了点头。

    「我叫樱坂工兵，是在这附近上班的上班族。这样行了吗？」

    「我不认识叫做樱坂工兵的人，所以不想跟你说话。」

    「真的是有够麻烦！」

    我忍不住大叫了出来。

    ……不行，对喝醉的人发脾气也是无济于事。

    干咳一下镇定心情后，工兵再次低头看向女孩。她抱紧双脚，再度把脸埋进了膝盖之中：

    「够了，请不要再管我了，没有人需要我。我就像是数字电视的遥控器上所附的蓝、红、绿、黄四色按钮一样，就算它们都消失在遥控器上也没有人会感到可惜。」

    「不，我觉得会用到那些按钮的人应该挺多的――」

    「你是说我的存在比四色按钮还不如吗？请不要开玩笑了！」

    「为什么你会发脾气啊？基本上我是在鼓励你――？」

    你到底是希望别人鼓励你，还是希望别人不要鼓励你啊。

    她再度把身体缩得更紧，同时还发出了绝望的呻吟：

    「啊……不行，我已经完全不行了，已经筋疲力尽了。不管我多么认真地花费心力在工作上，周围还是只会对我挑三拣四，完全不承认我的努力。我只剩下寻死一途了，只要我一死他们就会知道我的存在是多么重要。」

    「但是，你现在死在这里，只会被当作是急性酒精中毒……」

    「请不用担心，我早就料到会有这种情况所以把笔带在身上。只要在这里留下临终前的讯息，就能够告发那些无情的客人与同事了。」

    女孩子快速地在账单上写下某些讯息后把它丢在地上。

    工兵皱着眉头把账单捡了起来。

    犯人是樱坂工兵。

    「为何会是我啊！」

    工兵把账单摔在地上后狠狠瞪着女孩子看，但她似乎已经把工兵的存在忘得一乾二净，缩成一团。也许一半是为了赌气，她用力地抱紧双脚，展现出不动如山的架式。

    ……

    再这样下去会没完没了，没办法，只能诉诸力量将她拉回座位。外观看起来相当纤细，顶多就是硬把她抱起来即可。

    「我说你啊――」

    正当工兵将手放在她肩膀上打算出力时……

    「啊！原来在这里，真是拿你没办法。」

    一道人影伴随着低沉的女性声音出现在走廊上。

    工兵抬头便看到一位身形饱满的中年女子站在那里，戴着金框眼镜，身穿条纹花纹的衬衫式洋装，深蓝色的裤子搭配白色运动鞋。体型上偏向丰满，真要说可以算是肥胖体型。但是她的动作非常灵敏且豪迈。中年女子抱住女孩的肩后，毫不费力地扶着她站起来。

    「哎呀，真是的。竟然醉成这样。喂，你还能走路吗？要回去。因为你把账单拿走，大家没办法回去正吵得天翻地覆呢。」

    「……呜喵。」

    「看来是不行了，我就直接送你回家。稍微振作一点吧。」

    中年女子重新支撑住女孩后看向工兵，露出洁白的牙齿对他微笑：

    「真是抱歉啊。这孩子就跟你看到的一样酒量很差，明明喝不了多少却又喜欢喝酒所以马上就醉倒了。平常我们都会好好看住她的，今天才稍微一分神，她就不见了。给你添麻烦了真是不好意思。」

    「不会……」

    当工兵点头示意时，中年女子已扶着女孩走出去。工兵抓了抓太阳穴目送她们离去的背影。

    ……她们是同事吗？

    看起来是职场新进员工与中间管理职的感觉。不管是哪个公司都非常辛苦啊，被强迫接受极度不合理的要求，如果没办法完成就会被客户痛骂――相较起来，我们公司算是相当不错了。不管再怎么忙碌也不会有人自暴自弃到那种地步。大家虽然嘴巴上抱怨归抱怨，但也都还是活力十足地完成工作。安心地松了一口气后，工兵才突然惊觉情况不对。不行啊，樱坂工兵，你快振作点。你所待的公司可是黑心企业、ＤＱＮ（注：源自电视节目《目击！ＤＱＮ》，内有许多缺乏常识的举动，故引申为脑残、脱线等负面形容词）公司喔。怎么可以习惯这样的状况，怎么可以因此而沉浸在优越感之中呢。就在他拚命摇头甩去脑中的各种杂念思绪时……

    眼角余光突然发现了发光的物品，往下一看只见一只女用手表掉落在地板上。细长的茶色皮带与黑色的文字盘，深黄色的秒针随着时间流动滴答滴答地作响。

    （……这是，那个女孩子的吗？）

    不小心掉在这里了吗？真是个到了最后都还要别人照顾的家伙。

    等等就交给店员保管吧。工兵将表面的灰尘拨了拨后放进裤子的口袋里。

    确认没有其他遗失物后，工兵快步往走廊前进。

    「对不起，我回来晚了……？」

    回到座位上，发现现场气氛相当诡异。

    狭小的包厢里没有社长与人事负责人的身影。散乱的餐具也都完全整理干净了，房间内恢复成令人能够放松心情的空间。但现场的氛围却异常沉重。海鸥与室见两人隔着桌子对坐着。室见嘟着嘴巴一副非常心不甘情不愿的表情低头闹别着扭。一旁的藤崎先生则不知所措地看着两人。

    「这到底是怎么一回事？」

    重新坐好后向藤崎先生询问。藤崎先生那对在眼镜后的细小眼睛游移不定：

    「那个……稍微有点问题，该怎么解释才好。就是海鸥她……生气了。」

    「海鸥吗……？」

    真是令人感到意外。提到海鸥的话，她一向都是给人随时保持微笑的印象，而且也从来没看过她发脾气。现在看起来也是很心平气和地坐着……真的有在生气吗？但现场气氛的确很凝重，室见看起来也是十分坐立不安的样子。

    「立华。」

    海鸥用平静的语气和她交谈：

    「我以前就跟你说过了吧，在餐厅里面使用笔记本电脑是很危险的。也许会被饮料泼洒到，也很有可能会被喝醉酒的人四处挥舞的手脚乱打到。我今天也在一开始就告诉你了吧，如果有工作就先暂时离席。」

    「……」

    「刚才是因为工兵帮你接住了所以才没酿成惨剧，但刚刚只要再差一点点，你就可能会因为掉下来的啤酒杯或餐盘打中头部而受重伤了喔。」

    室见缩起肩膀：

    「我……我本来打算闪开啊。只是在闪开之前樱坂就帮我接住了而已。」

    「你根本完全没察觉到吧？注意力全部集中在工作上，连身后有个店员都没发现。」

    一针见血，这句话让室见的身体缩得更小了。海鸥的眼神变得更锐利：

    「更何况今天的这场餐会原本应该要由你负责吧？而你却全都推给工兵一个人去办。料理也都只点自己喜欢的食物。你也太欠缺身为先进的自觉了吧？而且还害工兵弄脏衣服。」

    呜哇……

    海鸥毫不留情地教训室见，室见脸蛋愈见扭曲，感觉已经快要哭出来了。看到这副情景，工兵忍不住拉了藤崎先生的袖子：

    「能……能不能请你想个办法处理一下这个状况？这实在让人超级坐立难安的。」

    「不……不可能，这种状况我怎么可能有办法处理。樱坂你才应该想想办法，会变成这样怎么说都是因为你啊。」

    是因为我的关系吗？

    ……的确最直接的原因可能是我没错啦。但是一开始决定要让室见当负责人的不就是藤崎先生吗？

    「那……那就请社长想想办法吧。社长他们是跑到哪里去了？」

    「他们……好像说想到有急事……刚刚已经回去了。」

    竟然逃跑了！

    真是受不了，这个公司里不管哪个上司都是这副德行……

    没办法，只能靠自己来解决了。

    深呼吸、吐气、心平气和……好……

    「那个，海鸥。其实不用那么在意我的事情啦。」

    「抱歉，我现在正在讲非常重要的事情，你有什么意见请稍后再说。」

    「……是。」

    我缩起了肩膀沮丧地退了下来。

    好可怕……这个人是怎么回事。用那么心平气和的语气怎么有办法发出如此强大的魄力。这个大姐绝对是混道上的吧。

    「总而言之，继续在这里讲这种事情只会让工兵他们更不愉快而已，我们先离席吧。立华，把你的东西收拾收拾。」

    「咦……」

    「把计算机收起来。藤崎先生，可以帮我拿一下立华的包包吗？」

    室见的肩膀开始颤抖，仿佛被猛禽追得无路可逃的小老鼠一样。过去到底是遭受过怎么样的对待呢？她小巧的脸庞完全失去了血色。

    ――

    不行，我看不下去了：

    「请……请你等一下。」

    我在站起来的同时提高音量讲着。海鸥她往这里看了一眼之后露出了平淡的微笑：

    「有什么事吗？工兵。」

    「呃……那个社长他们也已经回去了吧？难得的欢迎会如果变成跟藤崎先生两人独处，我觉得还挺寂寞的。」

    海鸥慢慢转过身来。眼中带着沉重的色彩：

    「你的意思就是要我别把立华带走是吗？」

    「不……不是……我希望不只是室见，海鸥你也能一起留下来就更好了。大……大家一起喝酒一定比较愉快嘛。」

    喔喔，声音开始发抖了。好厉害，因为过于恐惧而没办法讲话这种事情真的存在耶。回过神来连手掌心都是汗水了。工兵咕嘟地咽下口水：

    「而且最近室见真的有很多工作需要处理，在这种时期还麻烦她抽空参加这个欢迎会，就算带着一点工作进来处理也是不得已啊。还有这次的负责人也是因为我自己想要试试看，所以才会接下来――」

    「樱坂……」

    室见惊讶地瞪大双眼。

    没办法，在这种情况下我也只能这样讲了。可不要真的以为我是自己心甘情愿去当什么负责人的喔。

    海鸥目不转睛地盯着工兵，过了一会儿，表情和缓了下来，并轻轻从鼻子叹了一口气。坐下的同时把双手交迭摆到细致的下颚上：

    「是这样啊……嗯，我懂了。」

    她终于了解了吗……太好了。就在胸中一块大石正要放下的瞬间，海鸥突然这么讲：

    「原来最近立华会这么样任性的原因，就是工兵太宠她了。」

    ……咦？

    预料之外的台词让工兵不禁眨了眨眼睛。

    咦？什么？怎么回事？

    海鸥稍微地抬起头，冰一般的眼神贯穿工兵。一股强烈的寒气传上工兵的背脊，跟之前完全不同性质的压力冻结了工兵的思考。

    海鸥的嘴唇轻轻咧开：

    「工兵，我希望你跟立华能够更加地亲近。但是啊，更加亲近跟毫无条件地宠她是完全不同的两回事。为了能够让立华可以更加独立自主，如果她做错事了就更要好好地指责她才行。像你这样不管她提出多么任性的要求都照着她的话去做，只会让立华变得更无法独立而已。」

    「……」

    海鸥的言语化为利刃不断地突刺工兵的意识，几乎让工兵忘记该如何呼吸，只能伫立在那无法动弹。过了一会儿海鸥叹了一口气：

    「――不过，突然讲这种事情，想必你也一定不会接受，而且我讲话的语气似乎有点高高在上，所以就用更简单易懂的方式来做出结论吧。」

    「结……结论……？」

    「是让我把立华带走呢？或者是就照工兵所说，大家都留下来继续进行这样欢迎会？」

    海鸥从容地露出微笑，并把烧酒的瓶子拿了过来。

    用大拇指把瓶盖打开，并把冰块放进杯子里：

    「单纯用拚酒来一决胜负如何呢？工兵的酒量似乎还满不错的。而醉倒的一方也就没办法抱怨对方的行动，所以十分合理对不对？」

    「我……我的酒量没有很强啊。」

    「是这样吗？今天看你也喝了不少，可是脸色却完全没有变化。我想你应该可以跟我来场不错的对决才是。」

    冰块响起清脆的锵啷声。海鸥微倾着头把杯子推给工兵：

    「对我来说什么结果都无所谓，但是如果不跟我一决胜负，我就直接把立华带走。就交给你来做决定吧。」

    「……」

    怎……怎么演变成这样奇怪的状况。

    脖子上流下一道冷汗。

    我本来只是想要稍微缓和一下现场的气氛而已，为什么会变成这种好像黑道之间拚胜负的状况呢？我转头看向藤崎先生希望能够求助于他，但是藤崎先生只是持续不停地摇摆着他那发青的脸庞。

    ――怎么办？

    老实说我自己根本就没有庇护室见的道理。海鸥所讲的话都是非常正确的理论，甚至完全表达了工兵的心情。反正也没办法恢复原本热络的气氛，更没有理由为了要跟她赌一口气而来继续这场餐会。

    但是――

    室见已经消沉到会令人觉得可怜的地步。纤细的肩膀看来比原本更细小，现在也是好像就要消失般地缩成一团。

    ……

    看起来实在是太让人不舍了。就像先前对海鸥所讲的，最后决定要接下餐会负责人职责的是自己，而室见已经忙得半死这也是事实。就算是要给她一点教训，这已经做得太过头了。

    工兵紧咬住嘴唇。

    好，决定了。

    「我了解了，这个对决我接受了。」

    「樱坂――」

    「樱坂？」

    室见与藤崎同时提高了音量。

    海鸥的嘴角露出了微笑：

    「OK，那就来决定规则吧。要喝的是这种烧酒，喝法是加冰块，同时倒满后等两人都喝完再马上倒下一杯，当其中一边投降或醉倒的时候就分出胜负了。了解了吗？」

    「我懂了。」

    相当单纯的规则。不喝啤酒而是烧酒这点也很好。因为酒精度数高，马上就能分出胜负。

    当海鸥拿起酒瓶后马上熟练地倒满酒杯，并把酒杯拿起摆到大约跟眼睛同高的位置。于是工兵也不发一语地拿起另一个酒杯。

    「那么……」

    正把嘴唇贴上酒杯的瞬间，海鸥喊了声「等等」。她的眼中亮起恶作剧的光辉：

    「既然机会难得，那要不要再打一个赌呢？我跟工兵之间没有任何交易，光是这样实在没办法炒热气氛。」

    「炒热气氛……」

    毫无紧张感的发言让我敌意消了下去。

    什么嘛，虽然讲了一大堆有的没有。但这个人明明就很享受餐会的气氛嘛。

    也许其实是已经醉了也说不定？现在她不是生气而是单纯缠着要别人陪酒之类――

    工兵挺身顺势而行：

    「好啊，那要赌什么呢？」

    「这个嘛――」

    海鸥的视线稍微绕了一下：

    「如果是我赢了的话。你就要完成我一个愿望……这样你觉得如何？」

    「是什么样的愿望？」

    「那先保密，就当作是分出胜负之后的乐趣吧。」

    「……不行，那对我来说风险也太高了。讲极端点，像请一年份中餐这种我可没办法。」

    「没问题、没问题。不会是那种愿望。嗯，这样吧。我的愿望不会造成你在金钱上或是时间上的任何损失。这样如何？」

    ……？

    这样算是打赌吗？

    我虽然有些迟疑，还是点头同意：

    「我知道了。那如果是我赢的话呢？你也愿意完成我一个愿望吗？」

    「虽然那样也不错，但突要你说愿望，你也很困扰该提什么吧？所以呢――」

    海鸥露出一抹高深莫测的微笑，看了室见一眼：

    「工兵你想要问的事情，我无条件告诉你一件如何？」

    ……！

    心跳突然开始加速。

    什么都可以问？

    那就代表――关于室见的生平我也可以询问了。

    她那充满谜团的经历、实际年龄与海鸥的关系，只要赢了这场对决就能全部知道。也就是可以公开的意思了。

    工兵咽下口水。虽然一瞬间有想到不可以把他人的隐私拿来当赌注，但强烈的好奇心已经凌驾于罪恶感之上。

    「可以啊，之后你可不能反悔喔。」

    「那是当然。」

    「那么――」

    拿起杯子轻轻地互碰了一下之后，双方一口气就把杯里的内容物喝干。

    ……呜。

    够呛。

    强烈的酒精味充满了整个鼻腔，喉咙有如要燃烧起来般炽热。说来这酒会不会太过强烈了？三十度，不，也许有四十度以上了吧。这种入喉的感觉可不是一般酒类可以比拟，如果正常地继续喝下去马上就会醉倒。

    但是――

    工兵在内心窃笑着。

    我自己可不会去挑战毫无胜算的对决。在店员引发事故之前，工兵就已经偷偷确认过参加者全员的饮酒量了。把藤崎先生已经喝掉的量当作标准――也就是１来计算的话。社长是３，人事负责人是０.８，而海鸥大概就是２左右。最后……自己大约是０.５。大约是其他人的一半，跟海鸥比较起来不到她的四分之一。这是由于身为负责人必须随时留意周围而不能尽情地喝，不过这在现在的状况下很明显是个优势。而且自己几乎没有因为喝酒而出丑的记忆，不知是因为肝脏很强，又或是对酒精很迟钝呢，总之即使比别人多喝一倍也没问题。当然感到不舒服或者宿醉之类的情况还是会有，但从没有因为喝太多而失去意识过。虽然不知道海鸥的酒量，但现在并不觉得自己会输。

    好，下一杯――

    擦拭了一下嘴角，正打算再次把酒杯倒满的同时……

    「樱……樱坂！」

    室见一脸惊恐地跑来用力抓住我，看来她的思考终于追上事情的演变了，端正的五官因为恐惧而有点歪曲。

    「你你你到底在想什么，竟然要跟海鸥比酒量……」

    「没问题的，室见。别看这样我可是――」

    「对手是海鸥的话，就不可能会有没问题这个词啦――」

    ……咦？

    室见仿佛冻僵般身体颤抖着，纤细的手臂抱着自己的肩膀：

    「以前，海鸥曾经到带我去六本木那里的酒吧。看起来就是价格不低的店面，但海鸥却说不用担心钱的问题……当时大概是傍晚左右的时间，当我们稍微喝了一会儿之后，突然有一群男人跑来跟我们搭讪，说要请我们喝酒。」

    什么，这是什么意思？在我还无法察觉室见提这个的用意时，她继续说：

    「想必是想把我们灌醉做些见不得人的事吧。当时我跟海鸥说『很危险，赶快离开吧』但海鸥却不听，并对那些男人们提出了条件。」

    「第一，酒钱全部都由他们来出。第二，每当海鸥喝一杯他们之中的某人也要干掉一杯，对方可以由全部的人轮流喝，总之只要有人喝掉一杯就行了。」

    工兵开始不寒而栗，在这个时间点工兵其实已经大概察觉到故事的结局了。

    「结……结果怎么样了。」

    工兵不得不提问，也许只是自己猜错了，或是自己想太多而已。但是室见的话却下达了残酷的判决：

    「那些男人其中一半因急性酒精中毒被送到医院急救，剩下一半把钱包丢下就逃跑了。」

    唔。

    「即使这样海鸥她还是继续不停地喝，将店里的酒都喝光了。最后店长出来哭着道歉，一边把我们赶了出去。」

    ……

    「无可奈何地我们只好往隔壁的店家走去，但好像是因为已经互相联络过了，不管走到哪里都是关店状态。好不容易找到还开着的店，但对方刚好正在准备关店，于是哭喊的店员与打算强行入店的海鸥就形成了一副地狱景象。」

    真的假的……？

    「最后总算决定要回家了，但你知道海鸥在最后说了什么吗？她竟然带着满脸微笑说出『你看，这样喝酒很便宜对吧』这种话。」

    全身在一瞬间都起了鸡皮疙瘩，工兵往海鸥那边看去。她手上拿着杯子露出嫣然的微笑。为什么呢？我突然觉得她是个充满谜团的怪物。

    室见抓住工兵的手腕：

    「你……你有多会喝酒我是不知道，但这种对手不是普通人可以赢过的。所以趁现在还不迟，先道歉再――」

    「不行喔，立华。还有工兵也是。」

    海鸥温柔的声音打断了这段对话。

    她摇了摇手中的杯子：

    「我对工兵提出对决，而他也接受了，在这时间点契约已经成立。工兵已经踏入无法回头的界线，我不允许他中途退出。我希望工兵能痛苦挣扎地陪我喝到最后――好吗？」

    好？才不好咧――！

    这规格也太超乎想象了――本来以为是要猎狐狸，结果却是被派去与战车进行战斗。开什么玩笑，我怎么可能赢过可以喝干整家店酒库的怪物啊。

    但是海鸥毫不留情地倒满下一杯。工兵在对方气势的压迫下跟着干了。接着再一杯、二杯、三杯。

    ――

    接下来又喝了一阵子，但海鸥的脸色却毫无变化。她就像是个全身由机械组成的人偶般平淡地把酒消耗掉。没多久后酒瓶就见底，按下桌上的招呼铃叫来店员。用送来的新酒重新开始对决，一杯、二杯、再一杯――

    「樱……樱坂你还好吧？你的左眼跟右眼好像在看着不同的方向。」

    「咦？真的吗？没问题的。只不过是视界比平常宽广了点，应该是还可以的。」

    头部很沉重，就好像额头跟脸颊下方被塞了铅块一样，也没办法保持平衡感。工兵硬是将眼看着快要失去平衡的身体维持住。

    「对了，关于刚刚的赌注。」

    海鸥以平静的语调说着，同时在杯里加入冰块用搅拌棒搅着：

    「虽然有点早，但我要在这说出我的愿望。」

    「……是什么呢？」

    好不容易挤出了这句沙哑的声音。喉咙很痛，热气充满麻痹的食道跟气管。在已经出现迭影

    的模糊视线里，海鸥微笑着说道：

    「工兵，我希望你跟立华接吻。」

    啥？

    意识化为一片空白。

    等一下……那个，她说什么？

    室见比工兵早一步恢复神智，她喀哒一声把椅子顶开，猛然站起来：

    「什么？你……你……你在说什么？海鸥。你在开什么玩笑？」

    「咦？骗人，你不想吗？立华你最近不是才问过我『接吻是什么味道呢』这问题吗？」

    「……？才……才……我才没有讲过那种话！就算真的有讲过类似的话，要我跟这个家伙，那个，接……接……KIKIKIKI。」

    说不出口也无法说出口。

    结果就成了战队节目里出现的小喽会发出的奇妙叫声。

    室见满脸通红地大力跺着脚。

    「总……总之就是不行！这种事就是不行。这家伙是我的部下！那种事情不行啦！」

    但是海鸥缓缓地摇摇头：

    「立华没有拒绝的权利，这是我跟工兵的比赛。工兵只能遵从约定夺走立华的嘴唇。就算是要用强硬手段硬压上去也在所不惜。」

    「硬……硬压上去……？」

    「而且机会难得，干脆连舌头也一起伸进去吧。」

    「咿？」

    室见的混乱状态光看就让人于心不忍，嘴巴就像金鱼般一张一合，而视线也完全游移不定。

    她最后抓住了工兵的肩膀，用尽全力激烈摇晃，一边用那充满凶光的眼神狠狠瞪着工兵：

    「你……你拚死都要给我赢――如果输了我可不会放过你――懂了没！」

    「那个……我已经差不多要到极限了。」

    「懂了没！」

    「……是。」

    在被半强迫之下回答后，继续进行对决。

    拿起杯子一口气把它喝干。瞬间，跟至今完全不同的冲击直接袭击脑门。就像头壳中有个大钟直接响起的感觉，连接意识的细绳也好似快要四分五裂了一样。

    糟……糕。

    工兵拚命地把化为黑暗的视界拉回正常。

    他低着头拚命喘气……混蛋，为什么我非要遭受这种对待不可。不管从哪方面来看我应该才是被害者，需要关心的那一方吧。

    工兵虽然不停地悲叹自己的命运，但回过神时心中已经诞生完全相反的感情……可恶，从别人的角度来看，现在的我一定是蠢翻了。装好人帮室见说话，然后站上别人的擂台一决胜负，最后只能得到残酷的败北。真是个十足的丑角，真是个没用的家伙。

    如果就这样结束的话――那真是太逊了。

    咚。

    把杯子重重地往桌上一放，他用往上瞪视的角度看着海鸥：

    「下一杯――继续来吧。」

    海睁大双眼低声赞拢她带着微笑再次把酒杯注满：

    「工兵你还真是努力，我可能有点小看你了。」

    「因为是上司命令，都被说了不准输了。」

    他带着粗哑的声音把杯中物一干而尽。海鸥也配合工兵的动作把酒一饮而空。随着咕嘟咕嘟的声响，下一杯的酒被装满。身体发出了惨叫――工兵无视此一警讯举起了酒杯喝干：

    「我说海鸥啊，你为了室见而在这里训话训了半天。但赌注的内容却是这种愿望。这样子不是很矛盾吗？我觉得你根本就一点都不重视室见吧。」

    一伸出杯子，内容物就马上被补充完毕。工兵也把海鸥的杯子给倒满，两人一起把嘴贴上酒杯一饮而尽。

    「当然很重视啊。我觉得与其让立华的初吻被来路不明的奇怪男人抢走，那还不如就献给你还比较好。」

    咕噜。

    「能对此做出判断的人是她本人，不是海鸥你。」

    咕噜。

    「当本人犹豫不决无法下定决心的时候，从后面推她一把也是必要的。」

    咕噜。

    「我不这么认为。我觉得不管要花上多少时间，这都应该由自己思考后，再往自己认可的道路前进。」

    咕噜。

    「不是任何人都有办法自己决定自己该走的道路的。也是有那种不推他一把就只会停留在原地的人。」

    咕噜。

    「那至少也等到对方说出希望你推他一把之后再去推。没受到委托就随便这么做，就只是个多管闲事的人而已。」

    咕噜。

    ……已经渐渐连自己都不清楚自己到底在讲些什么东西了。为什么会拚命坚持这样的论点呢，我啊？明明对于室见要跟谁接吻，我其实都觉得无所谓啊。

    视界扭曲了，光线发生曲折，色彩也混合在一起，一切都变得有如前卫抽象画般的景象。眼前这个漩涡应该是海鸥吧？咕噜咕噜地回转，中心则闪烁着太阳般的光芒。

    「看来差不多是极限了。」

    声音从天花板贯注而来，周围四处都飞舞着金色的羽毛，毁灭之风也在此时吹起，柱子、墙壁有如麦芽糖般扭曲，吸入漩涡的中心点。极限――世界的末日、一切的终结、回归于虚无。

    「工兵你已经很善战了，感到自豪也没问题，以我为对手竟然能缠斗到这种地步，所以已经够了。放下杯子、闭上眼睛，好好休息吧。」

    ――

    「嗯……什么？你说什么？」

    「……还……以。」

    「？」

    「我还……可以。」

    把意识强制重新启动，用意志力将充满噪声的思考控制住的工兵把脸抬起。杯子被他推到一旁，把整瓶酒拿近自己，嘴角高高翘起：

    「有件事――我忘记说。」

    工兵对漩涡的中心讲着，对方好像被突如其来的状况将了一军而沉默不语。工兵闭上了单眼，浮现左右不对称的扭曲笑容：

    「我啊――其实意外地很不服输喔。」

    工兵说完的同时将酒瓶拿到嘴边，一口气将酒灌入口中。

    世界从此陷入黑暗。

    ★

    有蚊虫飞舞的声音。

    滋滋的扰人振动声，又低又长在远方响着。工兵闭着双眼用手在耳朵旁挥舞。但声音却没有消失。是多心了吗，音量反而慢慢变大了。

    ……

    慢慢睁开了眼睛。

    一开始看见的是天花板，白色的石膏版因为灰尘与香烟的烟熏而显得有点肮脏。古老的日光灯微弱的光芒一闪一灭着。

    滋滋。

    原来声音是日光灯管发出来的……不是蚊虫啊。工兵揉揉眼睛让上半身坐了起来。

    看来自己似乎是睡着了。臀部底下有着很眼熟的沙发椅，墙边则有果汁贩卖机，这里是……

    公司的休息室？

    「好痛。」

    用手按住了额头，好像被钝器殴打般的疼痛在脑髓内回荡着。这头痛是怎么回事……话说，为什么我会在公司里头啊。

    ……

    意识混浊不清。我想想……昨晚我到底发生了什么事情？总觉得好像被卷入了某个不得了的事件里头。处理故障……？作业？不对――

    「……」

    调整呼吸让身体平静下来。记忆也跟着慢慢复苏。没错，我跟海鸥在拚酒，然后就――

    从胸前的口袋拿出手机。时间是早上八点，日期是――餐会的隔天。

    真糟糕……

    我完全醉倒了。不但不自量力地拚酒，最后睡倒了还被送到公司来吗？……真是逊到极点了，跟别人互呛到那种地步，最后却是落到这种下场。

    真是给大家添麻烦了，必须好好道歉才行。对海鸥也说了许多失礼的话，就算只是在聚餐时发生的事情，也要好好作个了断才行。

    工兵按着抽痛中的头从沙发椅上站了起来，踩着摇摇晃晃的脚步走在走廊上。正当拿出钥匙卡开锁，准备走进系统工程部门的这时候……

    「啊，樱……樱坂先生？」

    ……耶？

    门的另一头站着表情僵硬的藤崎先生。银边眼镜后方的细小眼睛混乱地四处张望：

    「您……您醒了啊。我正想到也差不多是该去叫醒您的时候了，是不是让您久等了呢。真是抱歉。要不要来杯提神的咖啡呢？还是要帮您准备早餐？」

    「你……你在说什么啊，藤崎先生。是发生什么事了吗？」

    「如……如果您想要的话，我可以去帮您买红豆面包――」

    「不，我说真的，你到底是怎么了啊？」

    实在是搞不懂。而且他刚刚是怎么叫我的？樱坂……先生？

    藤崎先生因恐惧而缩着身体，过一阵子后才慢慢地抬高视线。似乎是从工兵的反应中发现了什么，于是紧皱眉头试探地问：

    「难道说……樱坂，你恢复正常了吗？」

    「恢复正常……是什么意思，我难道做了什么吗？」

    「你不记得了？」

    藤崎先生似乎很意外。

    工兵加深眉间的皱纹：

    「有什么记不记得……我最后，不是把整瓶酒一口气喝干后就倒地不起了吗？不是藤崎先生把我搬到公司来的吗？」

    愈说愈觉得不安。咦？不是吗？难道说在那之后拚酒对决还继续进行？

    藤崎张望四周后靠近工兵，放低音量用只有工兵听得到的声音说道：

    「樱坂你确实一度倒地不起。但之后却又突然起身醒来，然后把追加的瓶装酒一瓶接一瓶地喝光。」

    ……咦？

    「还说从现在起这里的酒全部由自己喝掉。不会分半点给海鸥喝，所以是我赢了这种话。随后还叫海鸥在一旁陪着倒酒，一下子又叫我分配料理，连打工的店员被你痛骂说手脚不利落等，简直是闹翻天了。」

    咦……咦――

    「最后还开始说要把社长叫回来，由你来教导他身为领导者的正确态度，所以大家只能拚命安抚你。这下子好不容易散会了，后来你却又开始说不想回家，要马上回公司开始工作等，没办法只好解除公司的保全系统，让你昨天跟我一起睡在这里了。真的什么都不记得了吗……？」

    工兵不停冒出冷汗，全身的体温也剧烈下降。叫海鸥在一旁陪酒？我？竟然还可以继续活到现在。不……比起这些有件事更加令我在意，刚刚所讲的过程都欠缺了某个人物的信息，而她明明就是这次事件的中心人物。

    「室……室见她怎么了。」

    当我这么一问，藤崎先生的脸开始扭曲，紧咬着嘴唇很悲j地移开了视线：

    「她的部分……我想你还是不要问比较好。」

    「为……为什么？难道我对室见做了什么吗？」

    藤崎先生摇摇头，带着沉痛的表情压低脸孔：

    「她非常勇敢，即使面对狂乱的你，也还是试图挺身出来阻止你。但终究是太有勇无谋了，没两下就反过来被抓住坐到你的膝盖上，然后就这样被强硬地……」

    「强硬地……怎么样了啊？拜托你不要断句断在这种地方好不好！」

    「我实在是很难说出口。那么……残忍地――」

    「残忍？」

    「边哭泣边惨叫的她实在太可怜了。」

    「咿啊――――」

    工兵发出惨叫，把背贴上墙壁。他一边摇头同时用变调的声音自言自语着：

    「这……这不是真的。我才不是那种人……」

    「酒是会改变人性的，樱坂。总之这件事就藏在我们心中，让它公诸于世也不会有任何人获得幸福……好吗？」

    拍了拍工兵肩膀，藤崎先生摇着头回到办公室内，关上了门。工兵只能倚靠着墙壁拚命支撑着随时会滑落的身体。

    开……开玩笑的对吧？是故意夸大的对吧？没错――一定是昨天给藤崎先生添太多麻烦，所以他才故意这样子吓我来反击而已――

    「樱坂？」

    听到熟悉的声音后转头一看，走廊的转角上有个娇小的少女站着。蓬松的长发跟眼角略为上钩的大眼睛，仿佛随时会折断的纤细手脚以及有如花瓣般的樱唇。

    「室……室见。」

    在呼喊她的瞬间，室见眼中明显带有恐惧。接着她带着僵硬的表情头也不回地转头就跑。

    「等……请你等一下！也不用看到我就马上逃跑吧！」

    「不……不要过来！离我远一点！禽兽！鬼畜！你不是人！」

    禽……禽兽……

    －因为受到的打击太大几乎要昏倒了。那么，藤崎先生说的都是事实了。自己对惨叫痛哭的她做出粗，暴酌举动，一定要道歉才行。不管能不能被原谅，总之只能全力对她做出补偿：

    「冷……冷静点室见，我已经恢复正常了。可以请你告诉我到底发生什么了吗？那个……我完全没有昨天的记忆。」

    工兵抓住室见的手拚命解释。室见抬头看着工兵，宝石般的瞳孔充满大颗的泪珠：

    「你不记得……了吗？」

    工兵点了点头。室见的表情变得歪曲，娇小的脸庞渐渐染上愤怒的神色：

    「你对我做了那么过分的事情之后却说不记得了？你真的忘了你做了什么吗？」

    「……是……是的。」

    砰的一声我的胸口被推开。在手被甩开之后，肩膀再一次被强大的力道撞飞。室见用充满怒意的表情瞪着摇摇晃晃的工兵：

    「我是那么相信你！相信着只……只……只有你不会做出那种事情！」

    面对充满悲痛的告发之语，工兵只能垂头丧气地低头不语。室见将牙齿紧咬到发出声响地移开视线：

    「那我就告诉你吧，你抓住我之后硬是把我抱到膝盖上坐着。」

    「……」

    「不但把我的手弯到身后，还抓住我的手腕让我动弹不得。」

    ……唔。

    「还用绕到我前面的那只手捏住我的鼻子。」

    ……

    什……什么？

    咦？鼻子？

    室见带着发抖的肩膀大声说着：

    「在我忍不住张开嘴巴的时候，把青椒丢了进来！」

    ……

    一阵沉默造访两人。

    工兵歪起了头：

    「……然后？」

    「然后？然后什么？我……我可不是在自夸。我从小时候开始已经有十年以上没有吃过青椒了喔。而你却强迫我遭受这种对待！难道你都不觉得可耻吗？」

    「……可是，怎么说偏食都是不好的。不要说青椒，我觉得你也该吃吃杏鲍菇跟其他香菇才对。因为那家店用的食材其实相当不错。」

    「杏鲍菇跟香菇？你……你是真的想杀了我。到底是对我有什么怨恨，才能说出这么可怕的话来！」

    在又哭又喊的室见面前，工兵感受到一股无法言喻的虚脱感……搞什么鬼啊，差点吓死我。

    此时想起藤崎先生那沉痛的表情。可恶，那个人果然是只狸猫。明明知道却还是用会让人误会的讲法。

    「总……总而言之不准你再喝烧酒了！也禁止喝超过平常所喝的量，拚酒对决这更是想都不要想！」

    直接下达结论的室见就这样走过工兵的身边，但马上就好像想到了什么而转过身来：

    「对了，樱坂。」

    「……是？」

    室见板着一张脸看了看四周。确定走廊上没有其他任何人在场之后，用正经八百的表情对着

    工兵低声说着：

    「等……等现在的工作解决掉之后，我会认真地当负责人――举办你的欢迎会啦。」

    咦……？

    预料外的发言让工兵只能不停眨眼。等到想询问之时，室见已经走进门回到办公室里头了。

    门扉关闭的声音响起，工兵沉默地看着室见消失的背影。

    那个……刚刚说的，是什么意思？

    也许是她自己独特的反省与谢罪的方式？因为这次把许多事情都推给了工兵，所以希望自己重新好好地当一次负责人。是这样的意思吗？

    嗯……？.

    他双手交叉在胸前并歪着头。

    不知她实际的想法为何。不过如果真的是那样，那自己与海鸥的争论――那场愚蠢的拚酒对决也不是白费工夫嘛。像室见立华这个不通人情世故的少女，多少也产生了一些正向的情感了。

    ……不过，就算如此，要我再做一次也真的是敬谢不敏。

    「呜噗。」

    在紧张感解除的瞬间，喉头突然一阵苦涩推挤了上来。

    啊，糟糕，好想吐。

    用手压着嘴巴，他匆忙地跑向厕所。

    ★

    我抱着马桶，将胃里的内容物全部倾泄一空。

    经过这场就算拍马屁也无法称上帅气的死斗后，工兵终于回到了平常的意识。拖着蹒跚的脚步来到洗脸台前好好洗把脸。将手上的水滴甩干，正准备要从口袋t拿出手帕的时候……

    指尖突然有种碰触到异物的感觉。那是塑料的坚硬触感，工兵觉得有点奇怪地把口袋里的东西拿出来检视。

    是只手表。茶色的皮制表带配上黑色文字盘，附有亮眼深黄色秒针的女用手表。

    （糟糕。）

    工兵搔了搔脸颊。

    我把它带回来了啊。记得这是在餐厅里头那个酒醉女孩掉落的东西，本来打算交给店员保管却忘记。没办法，今天回家时就再去店里一趟麻烦他们转交吧。工兵一边叹气同时无意识地把手表翻转过来。

    在表盖的内侧发现了几个文字。

    那是用英文所写的五个字。以流丽的书写体雕刻在上面。

    Ｋ、Ｏ、Ｚ、Ｕ……Ｅ（注：梢的日文发音）。

    梢？

    这是那个女孩子的名字吗？

    工兵歪着头把手表重新放回口袋里。这个时候工兵还没有意识到这个名字的意义，顶多就是当成交给警察后应该能当成线索，可比较简单找到失主的这种程度而已。

    可是几天之后，对工兵而言这个名字将成为无法忘怀的名字。

    吵闹和纷乱，动乱与浑沌。

    「专案成员杀手」――侄乃滨梢，对工兵而言这是全新灾祸的到访。

第二卷 从基础学习？运用建构 阶层2

    「征求〈大门〉解锁。坐标：千代田区域&#8231;Ｅ９Ｎ。委托人：橘子贝果――留言：谁来帮我开门（泣）。」

    喀叽喀叽喀叽。

    「〈工兵）：我正好就在附近。如果还没开启，需要我帮你打开吗？」

    喀叽喀叽喀叽。

    「〈橘子贝果）：麻烦你了――真是帮了大忙――」

    喀叽喀叽喀叽喀叽。

    「〈工兵）：好的，请稍等一下。」

    工兵从手机上移开视线，环视着周围的风景。

    早上九点时分的御茶水车站前依旧是人山人海。炫目的朝阳底下，穿着套装的上班族与OL忙碌地在十字路口交错而过。

    （呃，Ｅ９坐标的Ｎ――我看看，是北侧的话……）

    把手机上所开启的区域地图与自己的现在位置――ＧＰＳ情报互相对照。现在我刚好位在Ｆ９坐标的左上方，所以得要稍微往西移动一些……就是那边。

    来到御茶水派出所前启动手机的照相机，透过液晶屏幕观看周围后，派出所的墙壁上浮现出一道古老的门扉。由粗糙的多边形所构成的ＣＧ画面――那就是通往那一侧的〈大门〉。

    将光标与画面上的钥匙孔重合后点下后，响起了轻轻的一声铃响。稍待一下下门扉就随着沉重的音效开启。好，这样就OK了。

    「〈工兵〉：我已经打开了。那边的状况如何？」

    「〈橘子贝果〉：大门开了！真的很感谢你，这样我就能继续前进了。谢谢你的帮忙！」

    回到区域地图上，一个装备着猎人帽的少女角色出现在面前。看来这个人就是橘子贝果了。她似乎是想表现谢意般在原地转了一圈后就消失在画面外。

    这时一个窗口突然开启，通知玩家获得了三百点的经验值。在这个游戏中，不只是一般的战斗事件，〈大门〉的解锁也是能够获得经验值的对象，这是个能促进玩家间积极地互相合作游玩的设计。

    Riddle Trill――

    最近客群急速拓展的手机游戏。

    类型是ＲＰＧ，玩家将化身为宝物猎人四处收集散落在世界各地的宝物。光看这样的形容大概不会觉得是多么稀奇的内容。但是Riddle Trill的有趣之处在于游戏世界的地图与现实世界的地图是重合这点。游戏里的地图会在各种地方被截断，只能利用被称为〈大门〉的传送地点来通行。而这个〈大门〉只能从现实世界进行开启。位于静冈的〈大门〉只能由静冈，位于东京的〈大门〉就也只能在东京才能打开。玩家必须把手机的卫星定位功能开启，在特定地点利用手机的相机进行探索、观察，藉以发现〈大门〉并进行解锁。想当然，如果玩家间不互相合作的话，游戏也就无法进行下去。而〈大门〉的解锁也关系着大量经验值的取得，所以Riddle Trill的使用者社群也因此以惊人的速度扩大中。

    （大概再打开一次……二次左右〈大门〉就能升级了。）

    只要提升等级，能够前往的区域就会愈多。能够装备的道具也会增加。

    说起来下一个〈大门〉的地点是在盘田那附近吗？那里离老家很近，今晚就拜托妹妹来帮忙打开吧。

    从选单中选择暂时中断的选项后把手机折迭起来。液晶的副窗口显示着现在的时刻。九点二十一分，不知不觉距离上班时间已经不到十分钟了。

    糟糕。

    今天是五月六日，连续假期收假的日子――虽然因为作业跟各种事务的关系，几乎没有休息到――但也还是久违的上班日了。不管怎么说，昨天已经获得了一整天的休假，都已充分休息了还因为玩游戏而迟到的话，一定会被室见给杀了……不过，为什么只是假日可以正常放假就要心怀感激了呢？但这就先别提了吧。

    （好……走吧。）

    最后冲刺，来突破这个人群吧。

    工兵把手机放进胸前的口袋，快速走在通往公司的路上。

    出了电梯在走廊上前进，在柜台那边看到了一个娇小的人影。

    是客人吗？虽然有一瞬间这么想着，但看到人影双手空空又穿着便服。而且在门前不知所措的样子，马上就猜到大概是员工忘了带钥匙卡所以被锁在外面了吧。自己也曾经发生过几次这样的失败所以能够理解。刚来到公司喘口气后，出门想买个果汁却忘记要带钥匙卡。或者是几乎迟到时，先把包包放好后马上冲进厕所结果就没办法回去。这种时候就只能等待别人来帮忙开门，就像现在这个人一样。

    「早安！」

    用开朗的声音打招呼后，人影的肩膀突然颤抖一下，怯怯地转过来面向工兵：

    「早……早安。」

    那是十分细微很难听清楚的声音。

    是个女孩子啊。

    白色的女用衬衫配上淡蓝色的连身裙，七分长的内搭裤搭配米色的运动鞋。因为缩着下巴又低着头所以没办法看清楚脸孔。中长鲍伯头睡坏了发型，四处乱翘。或许是整体穿着较宽松服装的关系，虽然是细瘦的身材却依然给人一种较为土气的印象。她紧紧抓裙子的前缘。

    「那个……」

    她稍微抬头偷看了工兵一眼，用近乎自言自语的音量说道：

    「哪个……不好意思……门。」

    「啊，好。我现在就开。」

    工兵匆忙地拿出钥匙卡放在卡片阅读机前。

    哔。

    门锁在发出电子音的同时解除，工兵在开门后把路让给了她。

    「谢……谢谢……你。」

    女孩子抬起头来有点口吃地道谢，瞬间两人的眼神交会。

    「咦――」

    工兵眨了眨眼。

    琥珀色的瞳孔，尖端往上翘的鼻子与小小的嘴唇，给人小动物印象的圆脸都还存在于记忆中。是连续假期前――在餐厅里那个倒在厕所前面的女孩子。

    咦……咦――？

    「原……原来是我们公司的职员吗？」

    不禁喊出真心话的同时，女孩子的身影突然消失不见。赶紧往周围一看，只见小小的背影往墙边蹲坐了进去。她用双手抱着头不停地发抖着：

    「请……请不要对我生气；请不要欺负我；请不要对我动粗。」

    「不……不好意思，我并没有在生气。请不要逃跑好吗？我不会对你做任何事情的。」

    女孩子小心翼翼地往这里瞄了一眼：

    「真的没有生气吗？」

    「没有生气喔。」

    「完全？一点都没有？」

    「是啊，说起来我其实从来没有对任何人发过脾气喔。」

    「从下面看的话，你的脚还满短的。」

    「你说什么啊，喂！」

    女孩子发出尖叫后又缩成了一团。应该是真的很害怕，眼角浮现出大颗眼泪。唉，想要哭的明明是我啊……我的脚真的那么短吗？这还满令人受伤的――

    工兵摇摇头把受到的冲击甩开，清咳了一声：

    「你不记得了吗？我们在连休前有见过面。在那餐厅里，就是厕所前面。」

    「你把我压制在墙壁上，随意玩弄着我因为酒醉而不听使唤的身体――」

    「没错没错，你那时候的叫声还真是不错……谁做过这种事情啦！不记得的话就请你直接说不记得了好不好！」

    ……真是的，为什么每个人都把我说成一副是性犯罪者的样子。如果被不知情的人听到了还真的会报警咧。

    女孩子把手从头上放开转变为思考的表情。在稍微沉默之后，歪着头：

    「是樱坂……先生是吗？」

    「喔，原来你还记得嘛。」

    「樱坂……孔明。」

    「那是谁啊？」

    「樱坂皇帝。」

    「这也说得莫名伟大了吧――」

    她把背部就这么贴在墙壁上站起来。眼中的紧张神情已经消失，她谨慎地把头低下：

    「那个……真的很抱歉，之前对你真的太失礼了。我喝了酒就会有一点点意识不清――那天晚上的事情老实说真的不太记得了。」

    一点点……？

    微微皱着眉头，工兵摇摇头：

    「没关系的，我完全没有在意。而且原来是同一家公司啊――是……梢小姐吗？」

    「是的……咦？我有说过名字了吗？」

    「啊，那是因为――」

    工兵从包包里拿出了手表，刚好今天正打算要送到那家餐厅所以带在身上。看到内盖上名子的瞬间，女孩子把眼睛睁得大大的：

    「啊……」

    「这是在餐厅里捡到的，因为刚好没有时间送去那家店里，所以我就自己随身带着，真是抱歉，你找很久了吧。」↓

    交给她后，女孩子仿佛是在处理易碎物品般小心地接下它。用双手手掌轻轻包覆起来：

    「真是非常谢谢你。这是我最喜欢的手表。」

    梢用松了一口气的表情收起手表后，接下来她好像想起什么一样行了个礼：

    「非常抱歉，我都还没自我介绍。我是OS部门的侄乃滨梢。」

    ……OS部门？

    那是什么部门呢？在记忆中搜索也没有类似印象的名称。梢微微歪着头，看着视线游移不定的工兵。

    「请问……樱坂是新进员工吗？总觉得好像没有见过你。」

    「咦？嗯，是的。真抱歉，其实我是上个月才刚进公司。还没机会去其他部门打招呼。」

    「是上个月啊。」

    梢眨眨眼睛。把双手在嘴巴前合十后抬起头来。她琥珀色的瞳孔中带着好奇的神色询问：

    「那么――请问你是被配属在哪个部门呢？」

    「是系统工程部门。」

    面对这样普通的问题，工兵也就给予普通的答案。因为被询问了所以就回答，就只是如此地单纯而已。

    但下个瞬间――他被强力无比的力量给撞飞了。

    （好痛……）

    他压着胸口走进了办公室。

    到底是怎么回事。当回答出部门名称时，梢就猛烈地对工兵使出肩膀撞击后飞奔跑走。

    是我说了什么失礼的话吗？但不论回想几次都没有类似的对话。只有把手表交还跟告诉她进公司的时期与所属部门而已。

    ……难道是眼神的关系，我又在不知不觉间盯着对方的胸部或是大腿看了吗？

    工兵揉了揉眉心，最近似乎总是无法控制自己的视线，不过原因倒是很清楚。那个完全无视于他人眼光展露自己肌肤的少女，还有与那个无论我怎么盯着看，也都无动于衷的人物所过的每一天。

    ――室见立华。

    「室见，请不要把脚放在桌子上！」

    进入研究室的那一刻，工兵发出了惨叫。

    娇小的少女翘起椅子，服装是白色的蕾丝细肩带背心与红色格子花纹的百褶裙。穿着原本就很短的裙子又把两腿抬到桌子上，所以大腿到接近臀部的地方都已经一览无遗了。她一边操作着膝盖上的笔记本电脑，同时感到不耐烦地把视线抬起：

    「早安啊，樱坂。」

    「早安，室见。今天也还是好天气呢……不对！请快点把脚放下来，你那是什么不成体统的姿势啊？」

    室见不明白地皱起眉头：

    「啊？什么嘛，这个姿势超舒服的呢。」

    「不是什么舒不舒服的问题！万一谁来了怎么办！」

    『洁员已经来过啦。虽然铁青着一张脸回去了。」

    工兵不禁仰天。喔喔，神啊。

    「总……总之请你正常地坐好。让椅子好好立在地上，把脚从桌上移开。」

    「这样？」

    「不……不要把单膝立起来！这样子比刚刚更加危险了啊！快停止！停止！」

    「……知道了啦，一大早就罗里罗唆的。」

    她似乎打从心里觉得麻烦地把脚从桌子上放下。把计算机摆到桌上，接着把凉鞋脱下后，盘腿坐到椅子上。

    ……算了，虽然这个姿势也绝对说不上是端正。但至少靠桌子把腰部以下给隐藏起来，我的眼睛也不会不知道要往哪看。

    工兵叹了口气在室见的斜对面坐下。解除计算机休眠之后开启邮件信箱。室见咻地举起单手：

    「对了，樱坂。你今天的工作我已经寄到你信箱内了，记得确认一下。」

    「是。」回答之后我开始在收信匣里寻找。用寄信人来做搜索……有了，就是这个。

    「……那个，这封邮件的寄信日期好像是今天凌晨四点。」

    「是啊，我大概是那个时候寄的。」

    「昨天有什么深夜工作吗？」

    室见摇了摇头：

    「不只是昨天，前天跟大前天我也都在熬夜工作，不过中途有回家过几次。」

    ……

    工兵感到一股寒意直上背脊。

    这个人竟然把难得的连续假期这样度过啊――不过我自己昨天在家里睡了一整天，所以也没资格说什么大话来讲她了。话说回来连三天熬夜？……竟然还能活下来。

    「连续假期前就开始进行的项目，还是有很多作业要处理吗？」

    「与其说是作业啊……」

    室见大大伸了个懒腰，不停眨着充满睡意的眼睛，歪着脸庞说明：

    「还不都是在解决故障问题和运用类的调整等……真是麻烦透顶了。」

    「运用类？」

    听不习惯的单字让工兵不禁侧头。室见则是轻轻地挥着手：

    「这跟你还没有关系，所以不用在意。比起这个，邮件里交代的工作一定要在今天之内完成喔，那些都是不能延迟交件的工作。」

    「是。」

    果然，最重要的部分还是不会交给我处理。

    工兵心有不甘地继续进行作业，此时响起一阵不符合办公室气氛的嘹亮吹奏乐声。

    哇……糟糕。

    工兵匆忙地压住口袋。把手机拿出来，液晶屏幕上显示着Riddle Trill的画面。可能是刚才没有完全中断游戏联机，所以在区域地图上进入战斗。工兵注意着室见的视线，拚命地操作选单结束游戏。

    好，掩饰成功――

    「樱坂。」

    果然还是失败了。

    「你刚刚在弄什么东西？」

    「这个是――我本来以为在上班途中关掉了，但似乎是没有完全中断。」

    工兵吞吞吐吐地讲着借口，室见瞥了他的手机一眼。啊，要挨她骂了。正当带着绝望的心情缩起脖子时……

    「什么啊，连你也在玩Riddle Trill。」

    预料之外的台词传入工兵的耳中。

    ……

    咦？

    工兵眨了一下眼，目瞪口呆地看往室见。她则坐在椅子上搔着头发：

    「真受不了，最近不管哪个家伙都是Riddle Trill、Riddle Trill、Riddle Trill。真是一群容易被流行所影响的人。又不是第一次出现这种虚拟世界与现实世界融合的游戏。」

    「……请问，难道你也有在玩Riddle Trill吗？」

    室见也有发出过「征求大门解锁。谁快来帮我开一下～（泪）」之类的留言吗？

    ……那还真是叫人难以想象。

    但是室见的回答完全超乎工兵的预料之外。

    「说什么玩不玩的――那游戏的基础架构就是我们公司做的啊！」

    ……

    咦？

    咦――？

    「那是上个月我跟藤崎先生建构起来的系统。公司周报上不是有间GLOBE ONLINE的公司吗？那个就是Riddle Trill的营运公司。」

    「真的假的……」

    突如其来的事实让工兵呆住了。没想到建构出自己所热衷的游戏基础的人，竟然就在这么近的地方，这已经超越让他惊讶的程度一点真实感也没有。

    室见却是手指懒洋洋地在键盘上移动：

    「但基底设计是其他公司做的，我们着手的部分主要只有增设新世界而已。因为你们这些突然出现的跟风玩家，害得我们每个周末都要赶着进行扩增作业，实在有够烦人的。」

    「非常抱歉……」

    虽然根本不需要道歉，但是，事实带给工兵的冲击让他坦率地低头道歉。室见却露出了轻蔑的眼神：

    「真的感到抱歉的话，你现在就马上把游戏的纪录删除掉。」

    「为什么？」

    「那我来帮你消除掉就好了，把你的角色名称告诉我。」

    「你是没良心的恶魔吗！」

    我的游戏时间已经超过四十小时了――好友名单也登录超过三十个人，其中一人居住在越谷市的芭蕾塔小姐（二十二岁，OL）还跟我约好要办网聚了。删除纪录的话，我稀少的人际关系就要消灭了！

    带着几乎快要哭出的表情如此主张后，室见就把目光从工兵的身上移开，手撑着脸颊从鼻子啧了一声：

    「……因为如此，从上个月开始涌入很多工作。虽然没办法好好带领你有点不好意思，但接下来大概还有好一阵子我得继续忙着这个项目。本来我打算要更加确实地使唤你，让你为自己的出生而感到后悔。」

    「……不了，应该说还是请你继续忙下去对我反而比较好，不用勉强来照顾我也完全没有问题。那么刚才的解决故障问题，难道也跟Riddle Trill有关吗？」

    室见点了点头：

    「原本就是个东拚西凑而成的系统，每次修改内容就马上会有异常状况发生。文件档案也不齐全，还有好几个服务器的登入密码不明……」

    咬着指甲的叽哩声响起。

    「前供货商不肯提供协助，营运公司也不接触系统内容。偏偏又只会说些不允许调降版本，或是不准变更完成工期这种不负责任的话……而且为什么我非得要沿袭别人的设计不可啊。那种既随便又冗长的程序架构，竟然还叫我直接复制贴上。看不起人也要有个限度――干脆整个烧掉算了。」

    「室……室见……？」

    室见的脸庞渐渐染上愤怒的气息。似乎越咕哝越上火了，她举起拳头往桌上敲打：

    「二十四次、二十四次喔――因为这个意义不明的系统害我在半夜被挖起来的次数。其中有十次是现存服务器的异常，还有十四次是客户监控系统停止的疏失――全部都被当做是我们进行增设作业的错，而且知道正确原因后他们也不道歉。即使如此，好不容易把运用流程统整好之后准备移交时，OS部门那个白痴她――」

    「OS部门？」

    这个耳闻过的名称让工兵皱起眉头。工兵开始搜寻脑海中的记忆，最后想到了某个人物：

    「那是……侄乃滨的部门吗？」

    室见的双眸中带着强烈的杀气怒视工兵：

    「为什么你会知道那个稻草头？」

    室见用令人不禁屏气的严厉语气说着。糟糕，我好像踩到地雷了。察觉到这点的工兵马上激烈地摇头否认：

    「我……我根本不认识她啊！刚刚在柜台那边看到她忘记带钥匙卡，我只是帮她开门而已。真的只有那样，我才没有在居酒屋照顾她，也没有帮她捡手表，更没有和她做自我介绍喔――我向神发誓今天是第一次见面。」

    过度紧张的工兵不禁脱口说出多余的情报。但是室见没有发现工兵慌张的模样，伸出食指用力地指向他。将浑圆的棕色眼眸[成一条线，压低声音告诉工兵：

    「很好，既然你是ＳＥ部门的－员，就尽可能不要接近OS部门的那些家伙。不准听他们的话，更不要和他们和平相处，看到他们就将他们全部当作间谍，知道了吗？」

    「……？为什么呢？不都是同一家公司的同事吗？」

    「知道了吧。」

    室见不由分说地再度提醒。工兵瞥见室见左手握着的螺丝起子后，便连忙点头。

    室见烦躁地低吼完后回去继续工作。用力敲打键盘的声音响起，工兵怯怯地将视线放到笔记本电脑上。

    那反应代表什么呢？

    刚才梢也是突然改变态度，我们部门和OS部门是有什么过节吗？

    OS部门……OS部门啊。

    工兵登入公司的介绍网站，点选部门一览的连结。总务部门、ＳＤ部门（软件开发部门）、ＳＥ部门（系统工程部门）的下方标示着OS部门。正式名称是――Operation Service部门？

    用字典查operation这个字的意思有「作业、工程、业务、事业、运用」等，其中最符合的应该是……运用吧？运用服务部门。

    还是搞不太清楚。

    这个部门的工作到底是什么呢？

    刚才室见好像也低喃了像是「运用类调整」和「运用流程」之类的单字。

    嗯……？

    想破头也得不出结论。最快的方法就是直接询问室见，但从刚才的反应看来应该得不到什么象样的回答。

    ――等一下去问藤崎先生好了。

    工兵转换心情打开室见传来的电子邮件。

    今天需要完成的工作条列，填满了白色的窗口。

    工兵不禁发出呻吟声。

    结果没有闲暇调查OS部门。

    室见的指令相当复杂，光是调查词句的意义就消耗了工兵大半的时间，工作当然不仅只是调查内容就可以结束的。验证相关的工作需要事先将环境备妥，更新文件档案要先统整变更的内容，全部完成之后才能进行实际作业。每个程序至少需要一个小时，完成十个程序时早已过了晚上九点。

    「我……去吃饭休息一下。」

    工兵步履蹒跚地走出研究室。

    室见没有响应，从三十分钟前就趴在桌上一动也不动。

    室见也差不多到达极限了吧。虽然交给自己很多强人所难的工作，但也不能怪她。如果休息回来还在睡的话，就请海鸥送她回家吧。

    啊……不过今天真不想要见到海鸥。哎……虽然并没有吵架，但只要一碰到海鸥，她就一定会拿餐会的事情挖苦我，像是让她帮我倒酒和对藤崎先生说教等，关于那些事情我完全没有还嘴的余地啊。所以在事情稍微平静下来之前，实在是不太想和海鸥搭话啊………嗯。

    工兵叹了一口气穿过办公室的门。

    ――

    车站前的便利超商充满回家途中的学生。

    通过ＡＴＭ直接前往便当区，工兵在架上搜寻好消化的食物。有荞麦凉面、中式凉面，竹笋饭好像也不错。

    工兵最后选择了中式凉面，另外将矿泉水和罐装咖啡也一同放入购物篮。正当他一边看着冰淇淋区正要走向收银台的时候……

    「咦……？」

    在零食区看见一名身着背心裙的背影。发尾不规则地乱翘，很有特色的睡乱的头发；长度到小腿肚的内搭裤配上朴素的米色运动鞋，一手拿着略大的钱包，另一手拿着烤肉便当。

    是侄乃滨梢。

    她也出来买东西吗？

    现在才出来买晚餐几乎等于是末班车回家组吧。真是的，我们公司的人尽是一些像尸般不知疲惫，埋首工作的人。并不是特别喜欢工作的话，就纯粹是靠――义务感和职业道德在工作吧。连加班费都没有还真是辛苦……虽然这么说，但自己接下来也还有工作。

    工兵叹了一口气：

    「晚安。」

    自然地向她打招呼。

    工兵并没有忘记今天早上的事情，室见的警告也铭记在心，但对方毕竟是同事，偶然在外面遇见也还是要打个招呼。

    但是――

    「……？」

    响起一阵不成声的哀号。

    梢脸孔抽搐扭曲，瞪大琥珀色的双眼，明显露出害怕的神情。后退了几步之后突然向右转，随着裙o飘起开始跑了起来。

    ……逃跑了？

    这副景象实在是太过冲击了。

    我才刚搭话女孩子就立刻逃跑了。我才刚搭话女孩子就立刻逃跑了。我才刚搭话女孩子就立刻逃跑了――

    太夸张了……这景象大概可以造成我的心灵创伤了吧。

    「哎……哎呀，等……等一下！」

    工兵连忙追上去，在杂志区前方日用品区抓住她的手臂不让她逃跑，而梢用尽全身的力量抵抗：

    「不……不要！放手！请你放手！」

    「我只是跟你打招呼而已啊！……请不要挣扎，这样很危险，真的很危险！」

    工兵的侧腹部遭到手肘攻击，脸颊被便当的角打到。不禁想要放手时，她用声音对工兵进行追加攻击：

    「谁……谁来帮帮我！有人要对我施暴！」

    什么？

    工兵不敢置信。

    这女生在说什么啊！被施暴的人是我吧！

    但是周遭的人好像不是这么想。店员脸色大变地穿越柜台逼近过来：

    「喂！你在做什么！」

    「将这个混账抓到派出所去――」

    「明大生也来帮忙――」

    「日大生来了！」

    「骏台补习班也不会输的！」

    热情的客人一同将工兵团团围住。哈！就是因为这样我才讨厌充满学生的地方。工兵拚命地挥手解释：

    「我什么也没做！而且其实这个人是我的同事……咦？不见了？」

    回过神来时梢已经从现场消失，只剩下包装被压扁的烤肉便当翻落在地上，抬起头来看到身着背心裙的背影穿出自动门。

    工兵发出绝望的呻吟。

    看着学生们步步逼近的同时在内心向室见谢罪。对不起，你交给我的工作或许无法在今天之内完成了――

    ……真是太惨了。

    工兵一边按摩额头的淤青，缓步走进办公室。

    被粗暴的学生们抓住交给警察拘留了将近二个小时，还被像是年轻柔道选手的警察压住肩膀，由神似神探科伦坡的巡官审问了十几次。你下手了吧？我什么都没做。你有对她动手吧？就说我什么也没有做了。

    还好有一位目击者――好像是因为担心而跑来警局证明我的清白，要不然他们应该不会放我离开警察局吧。

    时间是晚上十一点三十分，再不久末班电车就要到了，回去研究室进行作业准备之后，日期马上就变明天了。

    ……可恶的公权力。

    工兵不禁咂舌。

    竟然将热情贯注在不必要的地方，去把权力用在更有意义的地方啊！例如收容在车站前发酒疯的醉汉、取缔违规停车，还有扑灭无薪加班之类的……啊，最后一个不是警察的工作。

    啊，好痛。

    工兵压着后脑勺回到研究室。室见……还在睡吗？太好了，只要在她醒来之前解决工作的话就可以交代了。虽然没办法在今天完成，但应该可以在二、三点左右――

    那不就代表……

    工兵双手抱头。

    等等。

    那不就代表我今天要住在公司？必须睡在休息室的沙发上？

    ……阿――

    工兵带着绝望的表情仰望天花板。

    放完连假后却要面临这个惨况吗？本来还以为回来上班的第一天应该可以回家啊。

    感觉活力渐渐从身体内流失……但今天的状况不全是公司的错，如果自己不在便利超商向梢打招呼的话――

    哈啾！

    陷入沉思的同时，室内响起一声可爱的喷嚏声。

    室见冷得缩起身子，裸露的肩膀颤抖着，小巧的下颚则紧紧地向内收。啊……真是的，在冷气房里还穿这么少。

    「室见、室见！在这里睡觉会感冒喔，请到休息室或其他地方去吧。」

    「……」

    没有回应，或许是在做梦吧，粉红色的唇瓣中发出「嗯喵」的奇怪叫声。工兵搔搔头。

    没办法，将她抱到别的地方去――醒来之后，一定会很唆，那至少帮她盖条毯子吧。嗯……我记得休息室里有一、两条。

    ……

    穿过空无一人的办公室前往走廊，用眼角余光瞥了一眼ＳＤ部门和总务部的门，抵达休息室。背后的自动贩卖机响着隆隆声，工兵在沙发旁寻找毯子……这条……好脏……这条好像藏了很多虫――啊，这条比较干净。

    拿起全新的毛巾毯夹在腋下。

    还有……

    那种睡姿脖子会很痛吧，顺便带个靠垫过去好了，当作枕头应该会比较好睡。

    随手拿了个靠垫，工兵突然停下脚步。

    话说回来……自己人也太好了。明明室见总是虐待自己，在这种时候却还会好好照顾她。不过身为一名男性、一名绅士，果然还是要守护女孩子啊。

    工兵像是说服自己般地点头。

    ――没错，我既温柔又是名绅士，长相也和善，虽说可能有点娃娃脸，但从没被说过长得很可怕，所以……所以照理讲应该不会发生看到我的脸就逃跑的事情啊。梢今天的反应……一定是因为心情不好。搞不好她身体不舒服，或是正要去厕所却被我拦住，所以才――

    「……？」

    从背后响起一声悲鸣。

    转头一看发现背心裙女孩的背影，娇小的身影挥舞着纤细四肢拚命远离自己。

    工兵几乎快要哭出来了。

    ★

    ――梢不明就里的逃亡一直持续着。

    有时在公司里，有时在街上，甚至是午休时的餐厅里。

    毫无头绪，她只要看到自己就会逃跑。扬起背心裙的裙o，摇曳着睡得乱翘的短发，带着从平常怯怯的态度来看，让人很难以想象的速度逃离。

    最初只能用打击二字来形容自己的心情。

    我到底做了什么？当初在公司的柜台犯了什么错吗？还是只是自己没有注意到而已，其实做了什么让别人不快的举动？

    烦恼的工兵持续着失眠的夜晚。

    过了某一天之后，愤怒早于悲伤涌现，到底为什么自己要受到这种不明就里的对待？我不仅照顾她，将手表送还给她，还帮她开大门啊。应该是要感谢我才对吧？但她不但怕我、揍我，还当我是变态，这些事情实在都太难让人接受了。

    至少告诉我理由啊。到底是哪一个部分让她那么害怕、恐惧？真希望能够和她面对面地好好谈一谈。

    （话是这么说……唉……）

    五月四日星期四，下午八点。

    工兵穿过御茶水站的验票口，走下连结月台的楼梯。难得能够早点离开公司，车站内的人潮很多。橘色车辆扬起声响驶离上行月台，工兵将公文包重新背好，用拇指的指甲搔了搔下巴。

    ――和梢说话的方法。

    工兵在脑内模拟了几个方法。

    直接说有事情找她；先闲聊卸下她的心防；以哭诉代替打招呼；伪装成有公事洽询！

    不管哪个感觉都不会顺利成功。毕竟梢只要看到工兵的脸就会逃跑，根本没有搭话的空间。

    干脆直接寄电子邮件试试看好了，从公司内部网络找出她的信箱网址；、告诉她自己的想法……不过若她看也不看就删掉也没用。

    工兵一边嗯声低喃着一边走上月台。

    在电子时刻表确认总武线抵达的时刻，下一班电车是――三分钟后。还有一点时间，考虑到换车的话，走到后方车厢的候车处比较方便吧，工兵一边确认手机的电子邮件，正要踏出步伐的时候……

    在月台中段看见一个摇摇晃晃的人影。随意乱翘的中长鲍伯头，宽松的牛仔布洋装不知是不是不太合身，肩头部分稍稍滑落。

    是梢。

    说曹操，曹操就到。

    工兵眨了眨眼。

    这就是……命运吗？

    正在思考她的事情本人就出现了，简直就像爱情喜剧一样。

    好……不可错过这个机会。

    毕竟电车可是密闭空间，她再怎么讨厌也没有地方可以逃，只要将她堵在车门边，围住她的左右――

    不，难得发现她回家的路径，干脆尾随她到自宅好了？直接到她家的话，再怎么样她都会认输吧。就算不用强行进门，每天放信到信箱里，每十分钟按一次门铃，或是敲打阳台的玻璃窗。

    方法要多少有多少，总有一天她会放弃抵抗，接受我的想法吧。喔，这计划真是太完美了，这就是你待我刻薄的报应……！

    ……

    先把这些玩笑话放一边。

    怎么？梢的脚步莫名地不稳耶？

    向左走二步停下来，上半身像钟摆般摇晃后向右边三步。头先微微朝下猛然一点再抬起。

    周围的人各个都皱着眉头远离她；行为明显地可疑。

    工兵烦恼许久后还是决定追上前去。

    虽然被对方讨厌，但毕竟是同事也不能放着不管。如果身体不舒服的话就必须照顾她或是叫救护车。

    工兵小跑步接近梢并抓住那单薄的肩膀：

    「梢、梢！」

    正想询问她是否还好的时候，飘来一阵刺鼻的味道。

    哇……酒臭味！

    「……？」

    梢沉默地回过头，用迷蒙的眼神捕捉工兵的身影，呆站了一阵子后突然露出惊恐的神情：

    「Ｏ×△口？」

    传出一阵不成语言的哀号，工兵连忙捉住准备逃跑的梢：

    「等……请等一下！以你现在的状况跑步很危险！我什么也不会做，请等一下！」

    「你……你说这话只是要松懈我的警戒，待会一定想一口把我吃掉吧！」

    「我才不会！你到底认为我是什么啊？」

    「心怀不轨的男人。」

    「？」

    「你打算尾随我到家里翻找我的信箱，乱按门铃或是敲打我家阳台上的玻璃窗吧。」

    为什么会知道……？

    超能力者？

    ……不对。

    「……我不知道你对我有什么误解，我只是在回家的路上刚好碰到你而已，如果不是看见你的步伐这么不稳，我本来不打算来和你打招呼的。」

    「骗……骗人。」

    「真的，如果你怀疑我的话，请你打电话回公司询问，我刚刚才下班。你……是去哪里喝酒了吗？」

    如果离开公司的时间不同就无法跟踪了，因为工兵无法判断梢是什么时候离开店里的。

    梢的表情在一瞬间冷静下来，琥珀色的眼眸恢复理性的光芒。但在下一秒又换上警戒的神情拚命地摇头，头发随之散乱：

    「我……我才不会上当！我知道你们的做事风格，你们用亲切的态度接近我们，只是打算再把疑难杂症强推给我们吧！」

    「……？那是怎么一回事？」

    工兵不解地皱紧眉头。

    疑难杂症？什么事情啊？而且……你们？

    工兵的手被强大的力量甩开。梢喘息着瞪向工兵：

    「请不要佯装成一副不知道的样子！反正你一定是接到那个恶魔的命令吧？想要说服我，要我听命行事！」

    「恶魔？」

    「那个矮冬瓜！」

    ……啊，室见啊。

    一瞬间就可以明白她在指谁，让人不禁为室见感到一阵哀伤。面对搔着头的工兵，梢的眼神变得更加锐利：

    「你们一向如此，用安抚小猫的声音告诉我们是简单的结构，不会花太多的时间，结果打开一看发现都是一些疑难杂症。你知道我们部门有多少人因为你们而请辞吗？而且我应该已经传达了这次的交接条件，对我开出的条件不但没有响应，还用这种胁迫手段…….真是个令人讨厌的女人，快点回去读中学去啦――」

    「那……那个……梢？」

    「你这个人也真糟糕！被那种女人的花言巧语骗来骚扰我这种弱女子，将手表送还给我也是那女人的计谋吧？一脸亲切的样子……不要脸！跟踪狂！变态绅士！」

    「变态绅士？」

    「以变态为名的绅士！」

    「不用重述一次！」

    完全无计可施。

    应该是酒精作祟吧，不断改变谈话的主旨，行为举止也变得粗暴。看来是在工作上和室见有什么纠纷吧，但我完全不知道是什么事情。

    「总之请你先冷静。」

    必须先安抚她的情绪才能照顾她。工兵一边注意周遭的视线，缓缓地接近梢。

    「……！」

    梢的肩膀开始颤抖。

    工兵轻率的接近导致她的警戒等级突破临界点，梢宛如脱兔般转身逃离工兵，使他毫无时间阻止，工兵只见身着洋装的背影在月台边上奔跑。

    「梢！等一下……？」

    工兵不禁倒抽了一口气。

    梢绊到自己的脚，上半身失去平衡翻起牛仔洋装的裙o。为了站稳连忙伸直其中一只脚却踩了个空。在一瞬间的空白后，她的身躯像是被吸进铁轨般自月台上摔落。

    「什么……！」

    工兵竖起全身的寒毛，下行方向可看到二个车前灯。警笛、振动与轰隆声渐渐逼近，广播器传出电车进站的语音：「请退到白线后方――」但是有人掉下去了啊！

    咬紧牙关将公文包向身后一丢，工兵在思考之前身体就已经做出了行动。用力一踏柏油地面将身子向前探，站在月台旁俯视铁轨，发现呆愣地坐在铁轨上的梢。电车――已经相当靠近，剩二十公尺？不，十公尺？

    可……恶！

    没有时间呼喊梢的名字，应该说电车的声音太大，导致声音无法传到她那里。

    工兵深吸一口气绷紧全身的肌肉。

    毅然决然地――

    跳到铁轨上。

    ……！

    工兵达到忘我的境界。

    完全不记得自己到底是怎么办到。

    回过神来就发现自己缩着身体躲在轨道旁的避难区，漆黑的电车从眼前通过。

    怀中拥着梢娇小的身躯，她的体温透过厚质地的服装传来，剧烈的鼓动怦通怦通地撼动着身体。本以为是自己心跳，却发现鼓动从手臂传来。

    「……」

    梢全身颤抖着，大概现在才发现自己的处境，小巧的脸庞毫无血色，丰厚的嘴唇也变得苍白。正担心地想问她是否哪里受伤时……

    「鸣……」

    梢发出虚弱的声响。

    皱起脸庞停了一瞬间后，突然放声大哭。

    「……对不起……竟然还拖累了樱坂。」

    梢啜饮着咖啡一边向工兵低头致歉。

    浑圆的的双眼哭得又红又肿，抽噎还止不住的她不停地抽着鼻子。

    现在工兵两人在御茶水站附近的咖啡厅，坐在可眺望铁道的窗边。

    先前近一小时在站长室被质问了许多事情。是否牵涉案件？联络方式？两人的关系？话说明天还要上班吧？礼拜四就喝得烂醉是怎么样的公司啊――

    对于中肯的意见，工兵他们只能点头。

    总算说服站长不要通知警察的两人，也没有心情马上搭乘挤满乘客的电车回家，于是先离开车站到附近的咖啡厅。双方沉默了约十分钟后，梢说出了刚才那句话打破尴尬的气氛。

    「不……没事就好。真的没有受伤吗？有没有哪边痛？」

    梢摇摇头。

    脸颊上的红潮退去，理智也恢复了。大概是因为刚才的事故而清醒了吧，变回和前天在柜台前遇见时相同的胆怯模样。

    店内播放着优雅的法国香颂，工兵喝着咖啡偷偷端详梢的模样。

    冷静一看，梢是个相当可爱的女孩子。

    与室见的野性美相异，是种纯朴的美感。玲珑的嘴唇和鼻子，柔软的脸颊和浑圆的眼睛，从五官看来可称上一个美女，但是――整体却给人一股土气的印象。不合尺寸的宽松衣服，乱翘的睡乱头发，让人觉得她非常地不起眼。

    「……你在看什么？」

    工兵不知不觉一直凝视着她。

    梢浑身不自在地扭着身体，工兵连忙摇头。糟糕糟糕，又没有好好控制自己的视线了，必须赶快蒙混过去才行……对了，说我在确认她有没有受伤好了。

    「没啦，我只是在想这么近地看，你其实长得还挺可爱的。」

    「你……你突然说什么啊？」

    真心话和表面话说反了啊。

    「不……不是啦，是我说错话了。」

    「说错话？我……我果然一点也不可爱？」

    「很可爱！非常可爱！所以请你不要哭！不要作势从窗户跳出去！」

    工兵连忙阻止站起来的梢，叹了一口气拭去额前的汗水，摆出正经的表情：

    「……我只是想跟你说明，室见并没有命令我要对你做什么事情，捡到手表只是偶然而已，所以请不要再逃跑了。」

    「偶然？」

    工兵点头肯定：

    「今天在车站也是因为你的步伐不稳走在月台边上，基于担心才去向你搭话，就只是那样而已，虽然我的确也想问你逃跑的理由，但也绝对不会跟踪你回家，真的。」

    「……」

    梢还是一脸狐疑的样子，缩着身体，压低下巴抬眼看着工兵，双手捧着咖啡杯：

    「……你真的什么都不知道？」

    「我就是想问：到底是什么事情？我连什么事都不知道。」

    「我们OS部门和你们ＳＥ部门之间的关系。」

    关系……

    ……

    ……

    ……？

    面对工兵的沉默，梢只叹息了一声「……我知道了」。

    「看来樱坂真的什么也不知道。我们部门的工作和ＳＥ部门之间的关系……还有我现在和那个女人在谈判什么事情。」

    梢虚脱般稍微缓和了表情，肩膀放松地靠在椅子上：

    「……让我依序说明吧。我们OS部门是运用部门，运用……你懂吗？」

    工兵摇头。梢皱了一下眉头，烦恼该怎么说明似的沉默了一阵子后，开口继续说明：

    「运用就是管理和维持系统的运作，接收建构小组制作的系统，为了持续提供服务而进行保固和维修。如果你们ＳＥ部门是木工的话，我们就相当于大楼管理公司。也称作系统管理或服务管理。」

    「也就是照顾建构完成的系统……的部门？」

    「没错，因为系统总有一天一定会坏，硬件故障、软件瑕疵、网络问题、火灾、停电、天灾异变――没有绝对不会当掉的系统。当发生问题时，尽快发现问题点并建立对策的就是我们运用服务部门。」

    原来如此――工兵彻底了解了。

    以前很在意完成的系统最后步上什么样的命运，先不论专门的系统公司，若是一般企业实在很难每天进行维护。如果一定要有人负责照料这些系统，那就一定有承接下这类工作的生意。Operation Service――提供运用服务的小组。原来如此……终于理解了。

    「真是个……辛苦的工作呢。」

    工兵不是奉承也不是为了找话题，而是真心如此认为。

    自己的工作在做完系统的当下就结束了，但是她们的工作却是只要系统存在的一天就会永久延续下去。必须处理火警或天灾之类不可预测的事故，对自己这种菜鸟而言应该是无法想象的痛苦和艰难吧。工兵只是率直地讲出自己的想法。

    但是――

    「你能明白吗？」

    梢的反应相当剧烈，将身体探出桌子，双手在工兵前方桌面用力一拍撑住，呼吸急促地逼近工兵：

    「没错，超辛苦的！二十四小时三百六十五天，不知道什么时候会有电话打来；不管是睡觉时还是出外旅行时，都不知道手机什么时候会响起。如果找不到问题点导致无法实时解决，搞不好会造成客人的生意损失，你知道那是多大的压力吗？那不光只是胃痛而已。手机不是常会收到垃圾邮件而震动吗？每当手机开始震动，心脏就像是被一只隐形的手揪住一样缩紧……心悸加上呼吸困难，甚至带着呕吐感来确认手机，发现那只是垃圾邮件时才能放松全身回到被窝中，这样的日子不断地持续着，你能想象吗？」

    「我……我知道了、我知道了。请冷静、请冷静下来。旁边的人都在看我们。」

    工兵安抚梢将她压回到位子上。

    梢的嘴唇半开，纤瘦的肩膀上下起伏……该怎么形容呢……真是个瞬息万变的女孩。该说是心情起伏很大呢，还是情绪的切换方式像是电子仪器般极端。或许本来就是容易激动又容易冷却的性格，完全无法预测接下来的反应。

    「对不起……这是第一次听到有人说我们的工作很辛苦。」

    或许是注意到周遭的视线，梢缩起肩膀。工兵皱起眉头：

    「第一次？」

    出乎意料的台词。连菜鸟的自己都能想象，ＳＥ部门的其他人――藤崎和室见他们应该一定能够理解吧。

    然而梢抿起嘴唇：

    「嗯，第一次。我们公司的人――以社长为首，没有一个人了解运用的辛苦。尤其是那个矮冬瓜……竟然说我们部门『你们的工作真轻松，只要负责看就好了』什么的……开什么玩笑，干脆被鲔鱼罐头噎死算了。」

    「梢…？」

    稍用力地瞪视工兵：

    「工兵，我一开始有问你知不知道OS部门和ＳＥ部门之间的关系吧？」

    「有……」

    「极端来讲，我们是敌人。」

    「敌人？」

    「是啊，我们是敌人。我们部门绝不认同ＳＥ部门的人是同事。他们对我们而言既是仇敌也是灾害，是绝对的邪恶。只要没有ＳＥ部门，争执与贫苦应该几乎会消失在这世界上吧。」

    「这么严重……？」

    为什么……？明明是同事？

    梢看着惊讶的工兵，[起了双眼：

    「……看来你不太能够同意啊。」

    「那是当然的啊……因为就刚才的说明来看，建构和运用就像车子的轮胎一样，只要少了任何一方系统就无法完成。为什么关系会这么恶劣呢？」

    「……我们也不想要吵架啊。」

    梢闹别扭地噘起嘴唇：

    「但是ＳＥ部门的作风实在是太乱来了，交接用的文件档案还没有整理好就叫我们开始运用，明明就连系统的主要用途都还没决定就叫我们先接管，交给我们的尽是这种项目。」

    「……」

    「前阵子更是过分，说不用花太多时间的项目却是一天需要更改二十多次设定的东西，而且那次的顾客只要提出的要求不在一个小时之内处理就会立即发火，所以OS部门的成员只好寸步不离地守着那个项目。但是其他项目也会发生故障问题，没有及早处理又会造成其他客户的不满，所以必须同时处理客诉和系统问题……结果我们部门有两个人因此过劳病倒。」

    真的假的……

    工兵听到目瞪口呆。原来在自己不知道的地方竟上演着这样的修罗场。而且造成他们这种困境的不是其他人，而是自己所属的――ＳＥ部门所建构的系统。

    是室见……做的吗？

    真令人不敢置信，就算她是多么地旁若无人，也不至于会毫不介意地将有问题的工作强推给别人。

    她应该不知道吧？

    自己的行为使OS部门陷入那样的惨况。

    工兵将自己的想法告诉梢，她却摇摇头：

    「她从以前就是那样，不管自己以外的人的死活，系统只要建构好了就跟她毫无关系了。现在也是，那个叫做――Riddle Trill的游戏系统。」

    「Riddle Trill？」

    工兵听到耳熟的单字抬起头来。

    对了，室见好像也说了什么，因为Riddle Trill的基础建构而和OS部门扯上关系。

    「那个游戏……怎么了吗？」

    「没什么，只是她请我们运用已经建构完成的系统，所以我请她筛选出交接的必要相关文件档案。但你知道那女人说什么吗？她竟然向社长抱怨『OS部门在交接作业上怠工』啊。」

    「怎么可能。」

    「这是真的，而且当她知道自己的说词无法说通时，竟然开始无视其他项目的escalation。造成我们背负许多无法close的incident，导致我们连一般业务也无法正常进行。太差劲了，那不是身为社会人士应有的行为。」

    「……」

    工兵噤口不发一语。

    虽然不懂细节的单字，但是有人正因为室见的行为而苦恼，并深切地传达给我。

    虽然她应该不是故意的，但从餐会那一件事情就可知道室见是多么地孩子气，或许只是因为凭一时的情绪做事却不知道该怎么收手而已。

    ……

    经过思考之后，工兵宣示：

    「我知道了，由我来向室见沟通。」

    「咦？」

    梢惊讶地眨眼。工兵笔直地看着梢的双眼：

    「关于这次的案件，我会拜托室见好好准备交接用的资料，还有escalation……是这么说的吗？也会请她好好处理。」

    虽然不知道是否可以顺利进行。或许只是火上加油也不一定。但是同事之间互扯后腿一定不是健全的状况。希望系统顺利运作的目的是一致的，如果只要自己在其中协调就能泯灭双方的隔阂的话，多花一点时间也无所谓。

    而且，只要好好分摊工作，室见应该也可脱离现在的修罗场。对她而言应该也不是坏事。

    「咦……咦？但是……」

    梢陷入一阵混乱，蹙起眉头歪着细细的脖子：

    「你是ＳＥ部门的人吧？为什么……为什么要为了我们做到这个地步呢？」

    「跟部门没有关系啊，我们不都是同公司的――伙伴吗？」

    对于工兵的回答，梢不禁愣了一下：

    「……伙伴？」

    「是啊，虽然职务不同，但是ＳＥ部门和OS部门必须一起完成同一个项目吧？像这次Riddle Trill一样。既然如此我们就不是敌人，而是伙伴啊。」

    「……」

    梢露出受到冲击的神情陷入沉默。

    缓缓地低下脸庞抓着被裙子盖住的膝盖，微微开启唇瓣好像要说什么却又闭上。

    接着她哼了一口气摇头。

    不知过了多久，稍嘴角一撇，害羞地低喃：

    「这还是……第一次有人这么跟我说。」

    因为只要碰到ＳＥ部门的人――就会开始吵架。

    梢用如蚊虫般细小的声音继续说着。

    工兵探出身体：

    「那们就从我们两人开始努力吧。光是逃跑是不能解决问题的，我会说服室见，也请你帮助我，让两个部门和谐相处，能够心情愉快地工作。」

    一口气说完后――工兵突然回过神来。糟糕……自己好像太热血了：

    「……那……那个，对不起，对着前辈说这种大话……像我这种什么都不懂的新人没资格说这种话吧。」

    工兵不禁涨红着脸收敛下巴。

    但是梢却嘻嘻笑了出来：

    「樱坂，你觉得我进入公司几年了？」

    「……？四年？不，五年左右吗？」

    并不是看外表，而是由她对于工作的知识量所下的定论。

    梢却耸起肩膀：

    「答错了，正确答案为一年，我是去年毕业的。」

    「……咦？」

    工兵哑口无言。应届毕业生……除了我以外还有别人啊？期待的新人――毕竟Ｙ先生是虚构人物，室见又是从别的公司转职进来的，还以为这间公司只采用中途就业的人呢。

    梢的脸上泛起一丝微笑：

    「我在老家的职业学校念书的时候，骏河系统公司的人事负责人到我母校的就职说明会征才，他说骏河系统的规模虽小但是个会将工作托付给员工的好公司，并且还有许多值得一试的好工作……因此我就来东京就职了。虽然实际进入公司之后发现有许多和事前说明不一样的地方，还挺辛苦的。」

    「这……这样啊。」

    工兵只能茫然地低语。

    这么说来，梢的五官看起来还很年幼，如果是职业学校毕业的话，今年应该是二十或二十一岁左右……啊，年纪比自己还要小。

    「所以尊称我为前辈反而会让我很紧张呢。」

    梢腼腆地扭动着身躯。

    这可爱的举止让工兵不禁心动了一下。当不再警戒的时候，就带给人毫无防备的印象。像是在饲主面前的小动物――雪貂或是仓鼠之类的。

    乱翘的头发、浑圆的双眸、坚挺的鼻梁和樱桃小嘴。啊，对了，就像是那个，以前邻居家养的约克夏，尤其是柔软的毛发特别相似――

    「真想要抱在怀里磨蹭……」

    「咦？你说什么？」.

    「啊，没事，我只是自言自语而已。」

    工兵用力捏了膝盖一下，压抑自己心中涌现的欲望。这种天外飞来一笔的话，被她听到了一定又会尽全力冲刺逃跑吧。

    「呃，那么，关于刚才的话题……」

    正当工兵一改语气想要针对Riddle Trill做更进一步的询问时，一道人影落在桌上，不知何时出现的步入老年的老板站在桌旁。他殷勤地低下头：

    「不好意思，我们准备打烊了。」

    「咦……？」

    工兵打开手机才发现时间已经超过十点。哇，已经这么晚了。

    「对……对不起，让你陪我聊到这么晚，明天还要上班，今天先回去吧。」

    「咦……啊，好的。」

    两人整理好随身行李离开咖啡厅。

    车站前的商店街人烟疏落，大概是因为是在上班日的因素，街道旁的居酒屋或餐厅都少了一份活力，招揽客人的店员们也一副闲着发慌的模样。

    注意着时间向车站的方向赶去，可以听到有电车从轨道上驶来。

    「那……那个……」

    走了一阵子之后，工兵的袖子突然被拉住。

    工兵停下脚步一看，发现梢低着头用白皙的长长手指抓着工兵的衣服。

    「怎么了？果然是有哪里痛吗。」

    梢摇摇头。

    工兵觉得奇怪地看着梢，一段时间后她才缓缓地低声说道：

    「樱坂，你刚刚说我是你的伙伴，对吧？」

    「我是那么说了没错。」

    「只要是公司的同事，不管对谁你都这么温柔吗？」

    「温柔？」

    「刚才关于工作的事情，还有跳下铁轨救我的事情――」

    啊……

    工兵皱起眉头。

    嗯，这么说的话。

    假设是社长或人事负责人掉下铁轨呢？――虽然对他们很不好意思，但我大概不会跳下去救他们吧。毕竟那二个人是破坏自己平稳生活的元凶。虽说没有产生明显的杀意，但也没有道理要拚上性命救他们。都是年纪一大把的大人了就好好自救吧。海鸥……应该根本就不会掉下去吧。藤崎先生感觉会在掉下去的瞬间断气。其他同事……不太熟也没办法下定论。

    沉思一阵子后，工兵回答：

    「应该……还是要看对象吧。」

    「……！」

    梢的双眼瞪大，脸上泛起红潮、鼻翼撑大地说道：

    「要……要看对象吗？」

    「嗯？哎，对啊。」

    被逼问之下工兵老实地回答。梢的两颊唰地变红，像是缺氧的金鱼一样嘴巴一张一合：

    「那……那么，如果我和那个女人同时掉下铁轨――」

    「那个女人？」

    「那……那个矮冬瓜和我同时掉下铁轨的话，你会救谁？果然还是会选那个女人吗？」

    矮冬瓜……室见吗？

    工兵挑起眉尾。

    室见掉下铁道，和逼近的电车对峙――

    ……不对啊？

    应该没有必要救室见吧。她可是有媲美狮子的战斗本能啊，别说逃跑了，搞不好还会直接冲撞电车。如果随便去救她说不定还会连累自己。

    所以工兵用轻快的语气。

    毫不犹豫地。

    如此回答：

    「那当然是你啊，这不是理所当然的吗？」

    「――？」

    工兵本来想接着说「自己去救室见应该还会被嫌碍事吧，放着不管她自己也会逃跑」……

    「怎……怎么了……梢？」

    梢的样子很奇怪，连耳根子都红了，琥珀色的双眼充满着动摇之色，好像因发烧而神智不清地向后退了一、二步。

    「不……不要紧吧？」

    慌张地想扶住梢，她举起单手说「没……没事」低着头用另一只手遮着脸颊。工兵在一旁默默地看着她，只听见梢用微弱的声音低喃着「讨厌……」和「不会吧……」。

    时间不知不觉地流逝。

    百思不得其解的沉默后，她抓紧洋装的前o，一本正经地抬头望着工兵：

    「那个……樱坂……」

    「是？」

    「虽然我之前对你说了很多不礼貌的话，现在说这个话也许很厚脸皮……那个……」

    梢难以开口似的噤口。

    接着咬紧下嘴唇挺起胸膛，深吸一口气调整呼吸之后，下定决心开口询问工兵：

    「明天起――是否也能像这样二个人一起聊天呢？」

    工兵呆愣了一下。

    这个人为什么要问这个呢？这不是理所当然的事情吗？不是什么需要再三确认的事情吧。所以工兵用极度自然的口气回答：

    「嗯，当然可以啊。」

    「真的吗？」

    梢的表情瞬间变得开朗，双颊染上玫瑰色抱紧工兵的手臂：

    「谢谢！我好开心！」

    「……？」

    一股香甜的香气扑鼻而来，可以感受到上臂柔软的触感。等等，因为衣服较为宽松所以看不出来，这个人的胸前也太宏伟了吧？这是怎么一回事……超乎常规了吧……

    「今天非常谢谢你救了我一命，期待明天还能在公司碰面，晚安。」

    梢慎重地向工兵鞠了一躬就跑开了。

    工兵呆站在原地一阵子后才回神。

    上臂还留有梢的触感。举起另一只手抚摸自己的肩膀，外套还残留着些许的余温。工兵把掌心朝上翻过来，脱口而出：

    「……大概有……Ｆ吧……」

    ★

    隔天――工兵早上第一件工作就是找室见谈判。

    谈判内容当然是关于OS部门的事情。将梢的话传达给室见知道，顺利的话再找个机会让两人促膝长谈。

    当然用普通的方法一定行不通。

    工兵并不知道Riddle Trill案件的全貌，也不晓得接管运用需要哪些文件档案，甚至对运用这个工作本身都没有具体的印象。

    虽然确认了几个好不容易从梢口中听到的单字，但所谓的准备也只有这些而已。（附带一提，escalation的意思是当发生运用窗口无法解决的问题时，转而直接委托上层的工程师解决。escalate――向上级报告，原来如此，就是字面上的意思。）但是只要被逼问到关于细节的部分工兵就无法做任何响应了。工兵必须在毫无把握的状态之下和室见商讨。

    还有一点不安之处，昨天的对谈都是站在OS部门的立场，室见应该有自己的相心法和ＳＥ部门的方针。如果自己轻率地袒护OS部门的话，这场交涉马上就会失败。总之必须先聆听双方的想法，然后再找出折衷点。

    但是室见相当忙碌，很有可能会冷言冷语地带过，甚至根本不会听我说什么。即使如此――总比什么都不做来得好。总之先提出问题再准备议论的基础，找出和解的出路。在心中打着如意算盘的工兵看准室见完成早上的工作准备，要去买罐饮料休息的时候叫住室见。

    「室见，可以打扰你一下吗？」

    重申一次，工兵打从一开始就觉得，事情不是靠着寻常手段就能解决的。或许会被岔开话题、也许会被无视、或许会被斥责是独断独行，甚至做好了面临最坏状况的打算。

    但是室见的反应超乎工兵预料。

    「开……开……开……开什么玩笑啊――――！」

    近乎要震破耳膜般的嘶吼。

    工兵被室见揪着衣领压在研究室的墙上。室见吊起眼尾用愤怒的表情狠狠盯着工兵，或许是气得打颤，粉红色的唇瓣颤抖着。她的脸庞像是般若似地扭曲。

    「竟然要我好好准备交接给OS部门的文件档案？你到底站在哪一边？你……你这个叛徒！不知廉耻的家伙！变态！」

    「为什么叫我变态？」

    「反正你一定是被那个稻草头洗脑了吧！用胸部顶一顶你的手臂就让你猪哥成这样？」

    「咦？」

    为什么每个人都可以看穿我的行动和思考呢？我有表现在脸上吗？还是在不知不觉当中脱口而出？

    工兵用力地摇头否认：

    「我……我才没有站在梢的那一边呢！只是大家都在同一家公司工作，为了能够顺利进行工作，有能够互相让步的地方，就要有所妥协不是比较好？早点将案件转交出去，室见你也比较轻松啊。」

    「交接……交接啊。」

    室见哼了一声将视线从工兵身上转移，粗暴地推开工兵胸口转身离去，走到长桌旁的折迭椅坐下，交迭起细长的腿：

    「本来觉得对你来说还太早，所以没有跟你说，刚好趁这个机会跟你说明清楚我们和OS部门之间的关系，你来这边坐下。」

    虽然工兵不服气，但继续惹室见生气也不是个好对策，于是便拉张椅子坐下。

    室见抿起嘴仰起头看着天花板，双手交叉在胸前激动地撑大鼻腔：

    「要用一句话来形容OS部门和ＳＥ部门之间的关系……就是，交战状态――吧？」

    「交战？」

    「想都不想就直接向上报告、对系统或是文件档案鸡蛋里挑骨头，接二连三地拒绝接受运用委托。他们对我们的敌意相当明显，如果不打倒他们，我们就没有未来可言。」

    「不能打倒他们吧？这样谁来运用我们制作的系统啊！」

    「那种小事不用在意――」

    室见用阴沉的眼神看向工兵，棕色的双眼闪耀着剧烈的憎恨。

    「ＳＥ部门会全力击溃OS部门，并以余力应付客户。这是我们的基本方针，也是组织的战略，没有再商讨的空间！」

    「到这种地步？」

    关系竟然如此恶劣――工兵虽然一脸错愕但也不肯放弃，这样没得考虑折冲，必须先整理情报，找出到底哪个部分扭曲了。

    「请……请等一下，OS部门是运用ＳＥ部门制作的系统的部门吧？明明就说如果做好交接工作就会好好照顾系统，到底为什么关系会变得如此的恶劣呢？」

    「为什么？很简单啊，当然是因为他们总是不肯交接系统啊。」

    ……？什么？愈来愈搞不清楚状况了。不肯交接系统？

    室见伸出二只指头：

    「在我们公司里，由建构交接给运用需要经过二个程序。－个是按照OS部门的指示制作交接文件档案，例如网络图或是安装包一览表、机器的维修窗口名单等。而另一个则是实施交接的会议。」

    「交接会议？」

    「将制作出来的文件档案交给OS部门审查，进行质疑问答，若有不足的地方或是不明点就要将数据带回去修正。根据情况有时候还必须变更机器的设定，像是输入管理指令等。」

    工兵只能无力地回应「嗯……」。

    制作交接数据并说明内容，听起来是个没有问题的程序。

    「那样不是很好吗？不就是为了认真地交接工作才实施这个会议吗？有哪里出问题吗？」

    「的确，对方相当认真。十次、二十次，甚至是修改了一百次以上的文件档案他们都还是能挑出毛病呢。」

    咦？

    等一下，刚才室见说了什么？一百次……？

    「不管怎么修改都还是会被退件，说那个资料不足，这个叙述没有经过统整，每次都尽是挑些琐碎的问题批评。当然修改中的东西他们也不可能接手运用，所以系统发生问题时全都直接联络设计的工程师，不管是假日或是深夜。」

    「……」

    「交接会议的内容更是过分，OS部门的人围住一个工程师开始不断地弹劾错误。花上数小时从细部的设定攻击到设定原则，工程师只能成为众矢之的，最后身心俱疲地放弃交接回到ＳＥ部门……那才不是什么会议呢，根本就是私刑啊，集体私刑。」

    「怎么会……」

    「是真的，我们ＳＥ部门有好几个人就是因此辞职的。不但留下的项目需要我们分摊，还少了重要的战力，谁受得了啊。」

    室见咂舌了一声咬着指甲，一边咬紧牙关同时愤恨地说道：

    「那个女人是那群人当中最麻烦的工程师。建构小组提出的所有要求全部都被她拒绝，为了拒绝交接而不断提出无理的要求直到我们放弃为止。和她扯上关系的人几乎都住院了，所以她的绰号为〈项目成员杀手〉。」

    「……」

    「这次的Riddle Trill也是一样。我的确说过多个供货商制作的系统会有许多问题，但是你不觉得要我过滤出所有会产生的问题和其处理流程是个强人所难的要求吗？」

    「所……所有会产生的问题？」

    「叫我策划好对于所有可能发生的问题的应变计划，怎么可能办得到！什么叫做所有可能发生的问题？连陨石撞上地球的修复计划也要叫我想吗？开什么玩笑，不想交接就直接说不想交接就好啦！」

    「那……那么，向对方的部长抱怨他们在搞怠工的事情是……」

    「啊？就是那么一回事啊。因为不管我提出多少文件档案都没有要接收的意思，我只是讲出事实而已。连那个稻草头都瞬间铁青了脸……哈哈哈，真是消了一口气。」

    低沉的邪恶笑声从粉红色的唇瓣中传出，嘴角弯起的弧度让室见看起来就像是恶魔般……哇，个性直糟。

    「总之――」

    室见在沉默的工兵面前调整成正经的语气，板起面孔瞪视着工兵：

    「不能相信那女人的任何一句话，和OS部门合作就像是把钥匙交给小偷一样。要和对方工作的方式只有一种，那就是用压倒性的预算和权力让他们不敢吭一声地开始运用系统。这件事交给我就行了，你不要再和这个案件扯上关系了，知道了吗？」

    「咦？但……但是室见……」

    「真是的，那女人竟然趁我不注意的时候勾引我们的新人，脑袋空空却擅长用色诱之计。必须马上提出抱怨，也Ｃｃ（注：副本）给部长好了……不，干脆连社长也一并Ｃｃ吧。」

    室见自言自语地将笔记本电脑拉近，直接用猛烈的气势写起电子邮件。

    工兵屏气凝神在旁看着室见双眸散发着危险的光芒，开始自言自语地说些「他们终于渡过卢比康河啦」或是「很好，那就开战吧」之类不知所云的话。

    工兵苍白着脸色走出研究室，察觉自己好像踩到不得了的地雷。身为新人不应该轻率地就介入ＳＥ部门和OS部门的一争执当中。二个组织之间的仇恨可媲美宗教战争，并不是一朝一夕就能泯灭的，但是当工兵知道这个事实时已经太迟了。

    自己是不是反而扣下了导致事情变得更加恶化的扳机呢？是不是将炸弹丢进了一个火种闷烧的火药库？

    ……槽糕。

    别说是说服室见了，搞不好因为自己轻率的发言还导致ＳＥ部门和OS部门之间的全面战争。该怎么办才好？总之先找藤崎先生谈谈好了。陷入恐慌的工兵通过伺服机旁房直冲办公室。

    但是藤崎却不在位子上。

    「海……海鸥，藤崎先生呢？」

    「嗯？刚才好像出去买饮料了，应该是在休息区吧？」

    「谢谢！」

    工兵匆匆鞠个躬之后马上步出办公室。就在他开始喘息着环顾走廊时……

    「樱坂……？」

    「……！」

    遇到最不想遇到的人了。

    工兵的右手边站着一名娇小的女子。乱翘的头发和琥珀色的美丽双眸是侄乃滨梢。

    「梢……」

    「怎么了？脸色这么差？昨天有好好回家休息吗？」

    「呃，嗯……有啊。」

    工兵看着梢的双眼慢慢地后退，昨天信誓旦旦地说了大话，现在的状态实在是相当尴尬，就算要解释也想等自己先整理好情况后再说。

    但是――

    「……？」

    梢突然将脸凑近工兵。

    用小巧的鼻子像是在闻着气味一般往前挺：

    「樱坂在烦恼什么事情吗？」

    「光闻就知道吗？」

    「是个七分钟前遇到麻烦的味道。」

    「那是哪种味道啊！」

    不禁反问后，梢回以恶作剧的笑容。收回上半身与工兵拉开距离：

    「开玩笑的，只是看你露出一副走投无路的表情，就猜想刚才应该发生了什么事。」

    「……」

    意外地是个坏心眼的女孩，一脸乖巧的样子却懂得用这种诱导法，大意回答的话搞不好还会说出一些不必要的话。

    「因为……有个系统出了问题……必须通知藤崎先生才行，所以待会儿见。」

    工兵敷衍地回答后就打算离开，但走不到几步就被抓住手臂。

    「你在说谎吧？」

    梢用浑圆的眼睛这么说。工兵不禁畏缩地回答：

    「没……没有啊。」

    「说谎是不好的喔。也不能有所隐瞒，我们是――伙伴吧。」

    绝不是用强硬的口吻，但是梢的话让工兵难以抗拒。就像是被黑道用枪指着说出要求一样，那种难以形容的魄力。

    工兵吞下一口口水，气氛上不允许工兵逃跑。四处张望想要求救却毫无人影，最后只好做出觉悟放弃挣扎。

    没办法，反正迟早都要拆穿的。还是早点说明比较好。

    「其实――」

    向梢说明刚才与室见的交谈，自己太小看了二个部门之间的状态，连带为自己没有辨别事情的轻重而道歉。本来觉得会被轻视，不管由谁来看，现在的自己实在是很难看。话说得愈满，反作用力也愈大。意志消沉地观察梢的表情，啊，果然对我相当失望吧。难过地如此想着时……

    「真是……太可怜了――」

    预料之外的台词传入工兵耳里。工兵眨了一次眼睛，凝视梢的脸庞。

    她的眼角泛着泪光，脸颊随着撇嘴的动作颤动，然后梢露出沉痛的表情摇头：

    「樱坂……你也成为那女人的祭品了。」

    「祭……祭品？」

    「完全不听对方说话，单方面地谩骂。一定要将事情搞得一塌糊涂之后，再透过上司解决，和往常一样的模式啊。她根本就不想跟其他人和平共处，只要和她扯上关系的人都会得精神疾病离开公司；她就是那样的人啊。」

    「……呃，那个――」

    事情好像往奇怪的方向发展了。当工兵正想为室见辩护的时候，梢以迅雷不及掩耳的速度握住工兵的手：

    「没问题，如果因为这件事情导致你无法继续待在ＳＥ部门的话，OS部门会为你准备一个位子。工兵你是和我们一起与恶魔抗争的英雄――绝不会亏待你的。」

    梢用热切的眼神看着工兵，樱花花瓣般的唇瓣绽放出笑容：

    「开战？正合我意。就让你看看被逼到绝路的运用部门会做出什么事情。工兵，请你和我一起作战，让我们一起将建构部门的人赶出这个公司吧！」

    咦――……

    工兵在内心中哀号。

    感觉四面八方都设下了无法逃脱的栅栏。

    事到如今，不管支持室见还是梢，都不可能和平度过了。即便如此，自己应该也没有中立的选项吧。她们一定会在某个时间点要求我决定要支持哪一方吧――

    工兵绝望地抬头仰望天花板。

    我陷入泥沼之中了。

第二卷 从基础学习？运用建构 阶层3

    「传送目期：五月十七日（日）下午九点四十二分

    收件者：侄乃滨梢

    发件人：室见立华

    辛苦了，我是ＳＥ部门的室见。

    听说侄乃滨小姐有针对这次Riddle Trill案件和我们部门的樱坂商量。

    如同先前多次的联络，此项目的负责人是我和藤崎。樱坂并没有被指派到此工作，和他商量应该也得不到确切的回答。由于还牵涉报告程序的问题，如果有什么问题是否能直接联络我？

    此外，请您告诉我去找樱坂商量的前因后果。根据您的回答，我想请上司一同出席针对此事举行的会议。

    麻烦您了。」

    「传送日期：五月十七日（日）下午十一点二十四分

    收件者：室见立华

    发件人：侄乃滨梢

    室见小姐：

    辛苦了，我是OS部门的侄乃滨。

    我和樱坂先生只是谈一些与本项目没有相关的事情。我不认为我们的谈话内容有什么问题，请问是哪一点造成您的不满呢？关于交接的问题，OS部门的要求应该已经全写在电子邮件中了，并不会因为和樱坂先生谈话而改变内容。我不了解您挂念的事情是什么，是否可以请您具体地指出呢？

    〉此外，请您告诉我去找樱坂商量的前因后果。根据您的回答，我想请上司一同出席针对此事举行的会议。？

    请问为何要协同上司出席呢？

    是因为只有室见小姐一个人无法说明清楚吗？

    麻烦您了。」

    「传送日期：五月十七目（日）下午十一点五十一分

    收件者：侄乃滨梢

    发件人：室见立华

    辛苦了，我是室见。

    您好像不懂我的意思，所以我换个方式重述一遍。

    为什么与本项目没有关系的人（樱坂）需要和OS部门谈话呢？

    如果不是关于项目的话题，那就只是普通的闲谈而已。我交付了数个最近要完成的工作给樱坂，若您们之间的闲谈消耗了他的工时，会造成我的困扰。

    ＳＥ部门和OS部门不同，营业额会依照稼动率改变，若您能理解我们的成本结构有所不同，那将是一大帮助。（虽然我应该已经说明过许多次了……）

    〉请问为何要协同上司出席呢？

    〉是因为只有室见小姐一个人无法说明清楚吗？

    因为我想这是侄乃滨小姐所无法判断的内容。

    麻烦您了。」

    「传送日期：五月十八日（一）上午零点四十分

    收件者：室见立华

    发件人：侄乃滨稍

    辛苦了，我是侄乃滨。

    非常抱歉，我完全无法理解室见小姐话中的意思。我和樱坂先生的对谈大约只有十到十五分钟左右，我想不会对工作造成影响。

    难道ＳＥ部门完全不让员工休息吗？

    〉成本结构

    您总是没有考虑我们的成本，却在此时提出关于金钱的问题。

    〉因为我想这是侄乃滨小姐所无法判断的内容。

    OS部门会判断需要哪些成员出席会议，不需要室见小姐您的担心。

    麻烦您了。」

    「传送日期：五月十八日（一）上午一点十二分

    收件者：侄乃滨梢

    发件人：室见立华

    我是室见。

    我很清楚运用小组的成本啊。不知您是否将客户支付的费用收入和运用的工资搞混了呢？

    还有请您不要在休息时间对我们部门的成员灌输奇怪的思想。我们并不是为了和OS部门谈话而给予员工休息时间的。

    〉OS部门会判断需要哪些成员出席会议，不需要室见小姐您的担心。

    判断（笑）

    麻烦您了。」

    「传送日期：五月十八日（一）上午一点三十八分

    收件者：室见立华

    发件人：侄乃滨梢

    〉判断（笑）

    您想要表达什么呢？

    麻烦您了。」

    「传送日期：五月十八日（一）上午二点十一分

    收件者：侄乃滨梢

    发件人：室见立华

    〉您想要表达什么呢？

    你看，无法判断了吧ｗ」

    「传送日期：五月十八日（一）上午二点十五分

    收件者：室见立华

    发件人：侄乃滨梢

    请不要寄送垃圾邮件。」

    「传送日期：五月十八日（一）上午二点十八分

    收件者：侄乃滨梢

    发件人：室见立华

    不过你寄来的电子邮件，才是常被系统归到垃圾信箱啊。」

    「传送日期：五月十八日（一）上午二点三十二分

    收件者：室见立华

    发件人：侄乃滨梢

    看来性格扭曲的人所使用的电子邮件收发软件，连垃圾邮件都分不清楚啊。」

    「传送日期：五月十八日（一）上午二点四十六分

    收件者：侄乃滨梢

    发件人：室见立华

    啊，抱歉，不小心删除你的邮件了，可以再寄一次吗？」

    「传送日期：五月十八日（一）上午三点一分

    收件者：室见立华

    发件人：侄乃滨梢

    你可以去死吗？」

    「传送日期：五月十八日（一）上午三点七分

    收件者：侄乃滨梢

    发件人：室见立华

    你才该去死吧？」

    「传送日期：五月十八日（一）上午三点十二分

    收件者：室见立华

    发件人：侄乃滨梢

    为什么你还活着呢？我的鼻子受不了你浑身的鲔鱼罐头臭味。」

    「传送日期：五月十八日（一）上午三点三十一分

    收件者：侄乃滨梢

    发件人：室见立华

    你才该去剪掉你的头发，四处乱翘看了就烦。干脆顺便连头一起砍掉好了，免得麻烦。」

    「传送日期：五月十八日（一）上午三点四十六分

    收件者：室见立华

    发件人：侄乃滨梢

    你去死吧。」

    「传送日期：五月十八日（一）上午四点三分

    收件者：侄乃滨梢

    发件人：室见立华

    你才去死吧。」

    ★

    「你怎么了？工兵，一大早就一副快死了的表情。」

    五月十八日星期一，早上九点四十三分。工兵趴在办公室的位子上。

    身体很沉重，像是将铅灌进全身的血管一样。工兵侧着脸庞贴在桌面上，缓缓地向上移动视线。黑发的苗条女子站在身旁，身穿着横条纹的船型领Ｔ恤搭配牛仔衬衫，纤细的手腕戴着银色的手炼，大方露出的额头如陶瓷般白皙透光，细长的眼睛柔和[起，更添加了她沉稳的气质。

    「早安……海鸥。」

    「早安，工兵……哇，黑眼圈好深，熬夜工作到天亮吗？」

    「虽然熬夜却跟工作无关。只是……被卷入一场电子邮件的笔战。」

    「电子邮件？」

    工兵将计算机的液晶屏幕转向海鸥。

    海鸥兴致勃勃地端详画面，看了一阵子后发出「哇啊」的赞叹声。

    「梢和立华啊，那两个人又吵架啦。」

    「……持续了一整个晚上昵。而且全部都Ｃｃ给我，甚至还寄到我的手机信箱。我又不能关机，所以每十分钟就响起一次铃声，才入睡就马上被吵醒。」

    「那真是……请节哀顺变――」

    海鸥摇着头，发出「嗯――」的低喃声后，将自己纤细的腰靠在桌旁，歪着头说：

    「不过比以前好太多了，去年夏天的时候更激烈呢。」

    「咦？这个……还算好？」

    工兵不禁背脊发凉，以前到底是什么状况啊。海鸥的嘴角弯起：

    「你知道梢是去年的应届毕业生吧？」

    「……嗯，我听本人说了。」

    海鸥点头说：

    「一开始是个敏感的孩子啊，总是唯唯诺诺地观察四周，旁边的人都不禁会为她担心呢。不巧她第一次负责的项目就是立华的项目。」

    「室见的――」

    「立华的个性你也知道吧？就算是菜鸟也毫不留情。梢每天都被骂哭……我有好几次都看到她在茶水间抱着膝盖啜泣呢。因为压力的关系，酗酒的程度也愈来愈严重。听说曾经有一个月的晚餐都在居酒屋度过呢。」

    ……！

    就是这个吗！

    梢连平日晚上都要借酒消愁，发酒疯的原因。

    因为室见将梢逼入绝境，才会使得她变得没有酒就撑不下去、无法好好过活。

    ……怎么会这样，竟然会有人毫不留情地破坏一个人的健康和理性。

    「没……没有人阻止室见吗？」

    面对工兵的问题，海鸥撇撇嘴唇：

    「嗯……就算你这么说，但是立华并没有做错事，只是对工作的要求严格了一点，周遭的人也很难帮她说话。大家拚命熬过大大小小的修罗场，不可能只对梢有特别待遇吧。」

    「这……这么说也对啦。」

    虽说如此也该有个限度吧。因为自己也被使唤得很严重所以可以理解，没有社会经验的人应该无法忍受吧。

    海鸥看工兵无法接受的样子，也只能耸耸肩：

    「啊，不过真的太过分的话，我想大家是会帮她的喔！实际上好像也有人提出更换项目负责人的建议。不过在……大概七月左右吧？梢在交接会议上说了那句话。」

    「……？她说了什么？」

    「她说：『这个系统是不是写错了？』」

    什么……

    工兵倒抽一口气。

    在会议上挑出室见工作的毛病？真是不知死活的作法。

    「说到当时立华生气的状态，真是太激烈了。她翻倒桌子，抓住梢质问：『你说说看哪里有错了啊――』试图制止的藤崎先生被她殴倒，而扫飞的椅子则陷入墙壁里。」

    哇……

    「但是，正确的人是梢。现在想想也真是稀奇，立华那时候好像在机器设定上发生错误。如果直接使用的话，那个错误搞不好会造成系统在某个情况下停止运作。」

    「……梢注意到那个缺失？」

    海鸥点头：

    「就连其他OS部门的资深工程师都没有注意到的错误，却被一个工作四个月的菜鸟社员注意到了，引起公司一阵大骚动――在那之后，梢就算面对立华也毫不退让，不仅口头争执或电子邮件笔战。有时还会扭打成一团。啊，有一次还真的造成流血事件。」

    「流……流血事件？」

    「四溅的血液喷洒在柜台的墙壁上……啊，抱歉，有电话。反正就是这么一回事，只不过是邮件笔战而已，你不用太在意啦。以平常心看待很快就会结束。」

    海鸥用极度敷衍的方式总结了刚才的谈话，回到自己座位去。拿起外线电话用对外腔调开始进行应对。

    竟然将话题停在这样一个不得了的地方！这样不是让人超级在意吗！之后到底发生了什么事情啊？

    当然没任何人能回答工兵心中的疑问。工兵目不转睛地瞪着海鸥的背影，叹了一口气。

    胸前口袋中的手机在此时发出低鸣开始震动。

    「呜……」

    又是室见她们的电子邮件吗？

    工兵一脸不耐烦地拿出手机，但是收信匣中显示的主旨却出乎工兵预料。

    ――Riddle Trill&#8231;魔法月夜活动通知。

    「满月的夜晚将发生什么事情？

    Riddle Trill因月光魔法而诞生崭新的大门。

    与游戏世界、现实世界相异的第三世界，尚无人迹的大地上有前所未见的宝物和道具？

    为追求全新的冒险舞台踏上旅程吧！

    实施传送日期：五月二十日（三）上午零时至二十四时　※限于游戏内的夜晚期间。

    施行的世界：曼特宁、波多黎各、摩卡――」

    喔――

    工兵握紧手机。

    是限时开放新区域的活动啊。上一次举办是三个礼拜前吧？毫不吝啬地提供平常难得一见的道具，蔚为一阵骚动呢。还会再举办一次啊……而且就在后天，喔感觉兴奋起来了！

    ……

    唉。

    冷静下来的瞬间，工兵不禁叹了一口气。

    感觉好像是看到清纯偶像的另一面――全力宣传游戏乐趣的活动图片背后，却是室见她们这种互相谩骂、憎恨与公然敌对的人在推动着游戏，使工兵感到厌倦。

    该不会只是自己不知道而已，其他的游戏、电影和小说也是一样呢？工作人员表面上向大家说「请大家好好享受」，私底下却抱怨着「烦死了，谁想做这种东西」吗？

    呜……

    好像不能好好享受游戏了。

    不行不行。

    工兵摇头甩开忧郁的情绪。

    游戏本身并没有罪过，不要在意制作秘辛，纯粹以一名使用者的身分享受游戏的乐趣吧。现在的自己除了手机游戏以外没有其他舒压的方法了。如果不玩Riddle Trill就真的就只剩下工作而已了。

    工兵重新振奋精神登入游戏画面，确认社群留言板上是否有新情报。

    喔，马上就有人留言。我看看……美滨区的ＮＰＣ台词很奇特？幕张附近或许会出现大门？

    幕张……又是个不远不近的地方，若不是平日的话，就可以从早上开始盯着。嗯……住在那附近的网友是……

    打开目录的瞬间，画面停止不动。工兵不禁咂舌。因为使用者增加导致最近的响应很慢，只要移动到其他区域或选择道具，画面就会停在登入服务器的页面上。真是的。营运方也好好加强服务器啊！不是赚很多钱吗？有没有收钱的自觉啊？啊？

    ……

    不就是我们公司吗？

    工兵陷入比海还要深的自我厌恶当中，趴在桌上。

    搔乱自己的头发强制结束游戏。算了，等到午休时候再登入看看吧。再不开始工作就要被室见训话了。

    「樱坂。」

    呜喔？

    将手机藏到背后，旋转座椅。身后站着一名戴着银框眼镜的男性――藤崎。

    「藤……藤崎先生，有什么事吗？」

    工兵吓得用高八度的声音回答。糟糕……被看到了吗？额头滴下一滴冷汗，但是藤崎张望着四周，用轻松的口吻询问：

    「室见呢？在研究室？」

    ……太好了，没有被看到。

    工兵松了一口气：

    「是的……但我想她应该还在睡觉。毕竟昨天也熬了一整个晚上。」

    「昨天？我没有接到联络啊？是有什么工作吗？」

    「啊，不是工作，该怎么说呢……」

    可以告诉藤崎先生吗？工兵无从判断地支吾其词。

    室见和梢之间的争论根本不是什么值得称赞的事，藤崎再怎么说也是室见的上司，不想说些让她的评价下滑的话。

    该怎么说明呢？

    当工兵思考着要怎么为室见辩护而陷入沉默时，藤崎突然露出笑容，稍稍歪着头用柔和的语气询问：

    「樱坂，今天下班之后有空吗？」

    穿过格子门的瞬间就身陷于居酒屋特有的喧嚣当中。

    狭窄的店面设有吧台座位和客桌座位，直逼天花板的酒柜被塞得满满的。木制的桌子在灯光的照明之下闪耀着橘色的光芒。

    工兵重新背好公文包环顾店内，虽说是平日晚上却几乎客满。客桌席已经客满，吧台区也坐满了一半。双手端着盘子的店员匆忙地来去于客席之间。

    ……嗯，藤崎先生说他已经到了，坐在哪里呢？

    视线从前方移往店内。这个不是，那个也不是，那个人……很像但是也不对……啊，是在那边吗？

    吧台区后方有一名身穿白色衬衫的男子向自己挥手。

    削瘦的脸颊、中分的头发，正字记号的银框眼镜――是藤崎。

    「不好意思，我来迟了。」

    工兵点头致歉的同时在旁边的位子坐下。藤崎挥手表示不用在意：

    「哪里，是我麻烦你下班之后陪我喝一杯的――啤酒可以吗？」

    「啊，可以。」

    藤崎马上叫住一名店员点菜。二杯啤酒和一份综合串烧拚盘，毛豆一份，工兵吃内脏吗？嗯，那来一份生肝片。

    「藤崎先生是这家店的常客吗？」

    工兵脱下外套的同时询问藤崎，他拿起啤酒杯一口灌下剩下的啤酒，歪着头说道：

    「嗯……最近不太常来呢。除了工作很忙以外，会跟我一起来喝酒的同事也减少了。」

    「是吗？毕竟离公司很近，我还以为会在这里举办部门餐会之类的。」

    「室见不喝酒，海鸥基本上是准时下班，一同让公司步上轨道的同事大部分都辞职了……虽然这里的餐点很美味我挺喜欢的，但一个人来又很寂寞啊。」

    「……」

    周遭的气氛瞬间变得沉重。

    呃……为什么这个人一开始就要说这种沉重的话呢。

    ……咦？今天要一直维持这种气氛吗？那我可以回去吗？

    「今天也辛苦你了，干杯！」

    「辛苦了。」

    拿起端来的啤酒互相轻敲了一下，清脆的声音治愈了前一刻疲惫的心灵。

    工兵拿起啤酒杯，略带苦涩的碳酸渗透肺腑。

    「哈……」

    好喝。

    下班之后的啤酒最美味了，能体会梢沉浸在酒精之中的心情，辛苦和烦闷全被酒精扫得一乾二净。就算那只是逃避现实，酒精的魔法。

    「樱坂喝酒的方式还是一样豪爽啊。」

    被这句有感而发的话拉回现实。

    糟糕，为了避免先前的失态，今天必须克制才行。

    工兵放下啤酒杯，调整好坐姿：

    「那个――今天突然约我出来，是有什么事情呢？」

    藤崎只将眼神移向工兵「嗯？」了一声，口中咀嚼着毛豆：

    「不要在意这种小事情啦，快吃点生肝片吧，这家店的很好吃喔。」

    「是……」

    「来份串烧吧，樱坂你喜欢鸡屁股吗？喜欢啊，那么给你大块一点的。紫苏梅鸡胸肉也来一点吧。」

    「……」

    「啤酒喝完了呢，再向店员点一杯吧。抱歉，再来一杯生啤酒。」

    「……呃？藤崎先生？」

    「糟糕，毛豆也都是我在吃啊，我帮你拿个盘子装，多吃一点――」

    「藤、崎、先、生。」

    工兵果断的声音让藤崎停下动作。

    工兵脸上毫无表情，半[着眼睛盯着藤崎：

    「有话想说的话就请快一点说，有什么事情想要让我做吗？」

    「嗯？没有啊？你在说什么啊？哈哈哈。」

    「是关于Riddle Trill的专案吗？」

    「……」

    啊，果然。

    果然是这么一回事。

    就想说这场突然的邀约很奇怪。

    工兵搔搔头。

    「没关系的，不用用这种方式补偿我，不想办法解决现在的情势，我自己也会受不了。」

    「樱坂――」

    「但是――」工兵再度提醒：

    「请把所有的情报都告诉我，不要有所隐瞒。项目的状况、以往和OS部门交涉的情况、上司之间商讨了什么事情，请你告诉我全部的相关事项。要不然我不会接受这次的请托。」

    工兵把话挑明了。

    反正一定不是什么好的请托。和堀留证券的时候一样，完全无视职务和报告程序的特殊任命。既然如此，提出这样的要求一点也没有错。

    藤崎不禁笑出声音。

    牵动脸颊，露出愉悦的表情说道：

    「你说得这么白，反而让话题更能顺利进行，真是帮了个大忙。如同你所观察的，Riddle Trill项目确实碰上了一点麻烦，不尽快解决的话就会波及到其他工作啊。」

    「波及……？」

    藤崎点头：

    「樱坂，关于这个项目，你从室见那里听到什么了吗？」

    「不……详情我都不知道，我只知设计当初是由别的公司负责。」

    室见只说自己是根据前供货商制作的设定、建构来增设系统而已。藤崎再度点头：

    「嗯，是个每个人都知道名字的大型系统供应公司。正因为规模大，响应很慢。所以无法赶上客户追求的速度感。」

    「速度感？」

    「下订单之后到完成建构的速度、追加功能耗费的时间等。做在线游戏生意的命脉就是速度。只要更新速度一慢，马上就会流失使用者。所以要尽早推出游戏，并且不断添加新功能和实施新活动才能留住玩家。」

    「……原来如此。」

    一个使用者能够进行的游戏有限，顶多只能同时进行二、三个吧。但是在市面上不断推出新款游戏的情况下，使用者玩腻的话马上就会改玩其他游戏。

    藤崎像是挥舞指挥棒般地转着指头：

    「总之就是要快，质量差一点也没有关系，快、快、快。紧抓着这个条件不放的就是我们的社长，像我们这种小公司的员工皆是少数精锐，不用经过繁复的社内程序就可以不断地建构系统。这个自我推销抓住了客人的心，便得到增设新世界的订单。」

    「喔――」

    这不是很好吗？小型企业活用制度灵活的优势，抢走大型企业的订单，正是露出冒险者精神的面貌啊，而且接下的订单还是自己熟悉的游戏，怎叫人不兴奋呢。

    这么说来，二周前宣布增设的新世界――就是这个吗？

    工兵探出身子督促藤崎继续：

    「那之后怎么了吗？虽然公司内部有许多纠纷，但系统应该是顺利建构完成了，客人也很满意吧？」

    「不。」

    藤崎摇摇头：

    「客户愤怒地把社长叫去，怒骂说与当初谈好的内容不同。还说不如雇用原本的系统供货商还比较好。」

    为什么？

    「咦？等一下，为什么？新世界的建构不是已经完成了吗？」

    「完成的只有第一次增设的部分。」

    藤崎用冷淡的口吻说道。接着[起双眼，嘴角浮现淡淡的微笑：

    「我刚说过了吧？这类的公司必须不断追加新功能和活动。完成第一次建构后没有时间可以喘息，就必须着手进行新的增设、升级和追加故事。当然，只要我和室见专心一致地针对这个项目进行作业的话，我们可以完成这些工作。但是――」

    啊……

    工兵理解了。

    原来如此，这样就可以衔接了。

    「因为运用无法交接，使室见无法进行下次的建构。事情是这样没错吧。」

    藤崎点头肯定：

    「前供货商撒手得太快，导致问题处理流程和文件档案完全没有准备好，每当发生问题就直接向ＳＥ部门向上报告、要求应对。室见的建构作业不断被打断，完全无法建构新系统。在应付这些问题的时候，顾客就开始大发雷霆了。」

    ……哇。

    状况比预想得还要糟糕许多。对室见而言还真是一场灾难……夹在客户和运用小组之间，拚命解决问题之后又被责备建构速度太慢。会大发脾气也是理所当然的。

    「在完成系统建构之前，没办法请对方减少询问之类的吗？」

    藤崎对工兵提出的意见摇头：

    「没办法，和客户的契约包含运用部分，没有完成交接是我们自己内部的问题，以客户的立场而言是绝不容许降低服务质量。」

    「那么请客户麻烦旧有的业者准备处理问题的……流程或文件档案呢？」

    工兵认为只要备齐数据的话，就能顺利地将运用管理权转交给OS部门。但是藤崎又叹了一口气：

    「那也不行，契约中有规定不能将任何工作分给已经结束契约的前供货商。包含现况调查，全部都是骏河系统公司的工作。」

    工兵全身无力地靠在椅子上：

    「那不就无计可施了吗？只能向对方说抱歉必须延迟交货。如果是社长的三寸不烂之舌应该有办法解决吧。」

    樱坂、樱坂。

    藤崎用像是在唱歌的语调叫着工兵的姓：

    「如果那样就能解决的话，就不用这么辛苦了。我刚也说过了吧？客户会决定和我们下订单的理由就是因为我们能够迅速地建构系统。如果无法达成这个条件的话，他们就真的会结束和我们的契约。」

    「结束契约……」

    「只付第一次建构的酬劳就结束和我们公司的契约，将工作交给其他业者。这样会使我们损失原本可从此项目获取的巨额营业额。」

    巨额……

    「大概多少呢？」

    对于工兵的问题，藤崎只伸出一根指头。

    「咦？一千万？」

    「不是。」

    藤崎露出苦笑。

    「是一亿喔，樱坂。」

    ……？

    出乎意料的数字让工兵脑中一片空白。

    藤崎在呆愣的工兵面前一口饮尽杯中的啤酒。

    「其中还包含数百台服务器的硬件费用，对我们这种小型ＳＩｅｒ（注：系统整合商）而言是个天文数字呢。社长也很开心地期待这个项目带来的利益，也因此编列了许多预算，所以如果这个契约结束的话――」

    「会……怎么样呢？」

    藤崎低喃了一阵：

    「嗯……撤离现在的大楼吧？」

    真的吗？

    「或许会去租比较便宜的地方吧？这边的租金其实意外地很贵喔。嗯……志木或和光附近的大楼应该不错。」

    「为什么要选这么冷门的车站？」

    「因为我搭东上线不用换车就可以到了。」

    「你怎么这么差劲啊！」

    ……附带一提，志木及和光是在东京23区左上方琦玉县的小镇。和光车站前有栋三层楼的电玩中心，猜谜对战机台很齐全。言归正传。

    藤崎一脸正色地拍着工兵的肩膀：

    「因此，也是为了守护工兵的幸福通勤时间，必须想办法解决这次的问题。」

    「我完全不能理解为什么我会变成当事人。我知道状况了……那么，我具体上应该做些什么呢？只要让室见和梢能够和平共处，完成运用交接就可以了吗？」

    藤崎用双肘撑在桌面上，将下巴放在交叉的十指上：

    「嗯，本来应该是要由我们这些经理从中斡旋的，但是她们俩都太固执己见了，光说些表面话也无法解决问题。樱坂你很擅长应付女孩子吧？说个几句话让她们和好吧！」

    「请不要说那种会造成别人误会的话！那是什么小白脸设定啊？」

    「咦？我听说上礼拜四，你在车站前和侄乃滨相拥在一起。」

    「我们才没有相拥！只是她抓住了我的手臂而已，是有谁看见了吗？」

    「没有啊，好像是侄乃滨在公司里散布消息的。」

    那……那个女人――

    到底在想什么啊？如果传入室见耳里一定会下一场血雨（不是比喻），大喊着「你这个叛徒！」骑在我身上拿订书机压在我的脖子上……不要啊――！

    「樱坂？樱坂，怎么了？脸色很不好喔。」

    「没……没事，只是脑中浮现了讨厌的未来预测画面。」

    工兵晕眩地按着自己的额头。

    总之，只要让那两人和平共处就可以了。公司的营收会增加，而自己也不会有生命的危险――好。

    「我有问题。」

    工兵板起面孔询问后，藤崎就挑起一边的眉毛：

    「问题？」

    「关于室见和梢――二个人的主张。」

    不交接和无法交接的理由，她们两人的言论相互矛盾。拿交接资料为例，完全无法判断实际上到底有没有制作。先别论意图，但一定有一方在说谎。

    「具体而言？」

    藤崎催促工兵继续，他边回忆边重述她们的发言。

    工兵结束说明后，藤崎露出复杂的神情，双手交叉于胸前仰望天花板：

    「樱坂，我能理解你怀疑的心情，但是她们两人都没有说谎，只是说出事实而已。」

    「咦？但是――」

    室见说做好了交接资料。

    梢说交接资料没有做好。

    两边都是正确的？

    怎么可能会有这种事。

    藤崎抿着嘴看着沉默的工兵：

    「最主要是因为建构和运用对风险的看法不同。」

    「看法……？」

    藤崎点点头：

    「对于建构小组而言，风险不一定是坏事。高风险高回馈高风险的项目就会带来相对的营收。对我们而言，风险是要可以克服的，并且可藉由克服风险得到良好的评价。但是――运用小组不同。」

    「不同……」

    「例如……对了，如果转开水龙头却没有水，樱坂你会怎么想？」

    怎么想……？

    「如果当你正想要洗东西或是刷牙时却突然没有水了。询问自来水处却得到正在确认状况，还不确定什么时候会恢复供水的回复。你会不会生气？」

    「应该……会生气吧。」

    「如果没有瓦斯呢？」

    「也是一样。」

    「停电呢？正在用计算机进行作业时突然停电的话。」

    「会心想饶了我吧。」

    藤崎扬起嘴角：

    「没错，那么假设瓦斯公司和自来水处拚命修复了，你会感谢他们修好水管或瓦斯管吗？」

    「应该不会吧。」

    反而会觉得为什么不更早修好，甚至会责怪他们为什么不能正常供水或供应瓦斯。

    藤崎[起双眼：

    「没错，这就是使用者的正常反应：能够正常使用是理所当然的事，怎么能够发生问题？修复作业？那是他们份内的事吧。反而无法正常使用的部分还应该在费用上有所减免吧――」

    「啊。」

    工兵发出低喃。他终于理解藤崎突然提出的例子。

    「系统运用也是一样吗？」

    藤崎点头说道：

    「正常运作是理所当然。发生问题后，就算拚命修好也会被责骂。当然，如果修不好就会引发更大的问题，不是光写报告就可以解决的。所以你认为他们会喜欢有风险的系统吗？消除所有的问题点，一而再、再而三地确认，考虑到所有最坏的状况之后，他们才会接手运用。不这么做，他们的工作本身就会失败。」

    「……也就是说，室见有制作交接文件档案，但是其内容无法解除OS部门的疑虑，像是预计会发生的问题、处理方法等……没有包含在内。」

    所以不能接受。

    不认为那是充分的交接资料。

    和室见她们的对话在脑中复苏：

    （我请她筛选出交接的相关文件档案。）

    （叫我策划好对于所有可能发生的问题的应变计划，怎么可能办得到！）

    ……原来如此，我知道了，完全理解。

    的确――双方都是正确的，双方都没有错。

    但是……

    「但是不可能消除所有风险吧？藤崎先生。室见也质疑过，难道要连陨石掉到地球上时的处理方法那种东西也预先想好？必须在某个时间点下定决心做好交接的觉悟才行啊。」

    「那个时间点要由谁来决定呢？」

    「……」

    无法决定……吗？对于风险的接受度因人而异，没有一个明确的基准。

    「那么其他项目的状况为何呢？不可能依照OS部门所说的，消除所有的风险吧？」

    「嗯，」藤崎立起手指：

    「有两种情况。一个是过去曾经完成相同项目时，此种状况可依照经验来评估可能发生的风险。因为以前是那样，那么只要这种程度的交接资料就够了――根据这种判断来进行。」

    「另一种呢？」

    「建构工程师和运用工程师之间相互信赖的时候。」

    工兵惊讶地眨了眨眼。

    ……咦？什么？

    相互信赖？

    「樱坂你露出一脸不可置信的表情呢。」

    「……因为，明明就是工作，却用这种……私人情感――」

    藤崎开心地露出笑容：

    「就算是系统的工作，毕竟是人与人之间的合作啊。就像：因为ＯＯ先生的项目所以可以信赖，接下也无妨。你应该也是吧？如果是室见指定的交件日期，就算多少有点紧迫也可以接受吧。但如果是社长提出相同的交件日期，你会怎么想？」

    「我会……」

    想要尽全力逃跑吧。

    藤崎拿起毛豆放入口中，微笑地说道：

    「看吧？只要信赖对方，就算委托有些不明之处也还是会接受，也多少会通融。但是很可惜的，现在那两个人――侄乃滨和室见之间没有互信关系。而且这个案件还没有实际成果，所以也不适用经验法则。」

    「……那不是束手无策了吗？」

    「嗯。」

    藤崎马上肯定：

    「所以我抱着病急乱投医的心情找你商量啊。」

    「真沉重啊。」

    工兵不禁说出真心的感想，仰望着发黄的天花板摇头：

    「不过为什么要让个性不合的两人合作呢？室见……虽然是个很棘手的人，但OS部门应该有人能够跟她好好合作吧？」

    「……」

    「没有吗？」

    「――有啦，虽然有，但是对方光手上的工作就已经忙不过来了。现在有空的只剩下侄乃滨啊。如果她不肯接受的话，就必须从其他项目找人过来，那样就要看那边的工作情况――」

    「不，我知道了，对不起，不用说明那么彻底也没有关系。」

    还是一样冒险的工作……这间公司不知道「从容」二字吗？如果有人倒下该怎么办？难道社长会来帮忙吗？

    工兵叹了一口气，不过也认为这件事情的确是个适合自己的工作。能和室见与侄乃滨以真心话对谈的人；和过去的争执――部门之间的对立与藩篱关系最远的人――就是自己，樱坂工兵。

    工兵喝完杯中的啤酒，用手背擦拭嘴角后凝视藤崎：

    「很贵喔。」

    藤崎脸上浮现恶作剧般地微笑：

    「今天的酒钱还不够吗？」

    「完全不够呢！嗯……听说山上的饭店里有一间好吃的天妇罗店，如果一切顺利的话，可以请你预约四个人的位子吗？」

    「四个人？」

    工兵露出不怀好意的表情：

    「我和藤崎先生、室见以及梢。如果她们和好的话就一起去吃个饭吧，这是当然的吧？」

    砰一声放下手中大量的数据，桌上立即扬起一阵尘埃。

    打开计算机电源，将笔记用具放在键盘旁。到厨房将水壶放在瓦斯炉上，一边调整火侯一边从橱柜中拿出速溶咖啡的瓶子。抱着储备的零食做好闭门不出的准备。

    那么……开始吧。

    工兵噗通一声坐下。

    和藤崎谈完话的隔天――五月十九日星期二的夜晚，工兵打印出Riddle Trill的相关文件档案带回家里。在公司会被室见看见而没办法好好阅读。能够把握情况、整理思绪、规划完整的对策又不会被她看到的地点――就只剩家里了。

    （……不过量也太多了吧。）

    项目实施方法报告和基本设计报告，大量的数据表和机器使用手册。数量多到认真阅读的话大概要花上一整个礼拜的时间吧。工兵经过考虑后，决定以提案书和项目实施方法报告为中心来阅读，虽然因为是概要数据而情报量较少，但应该可以藉此掌握全体流程。

    「GLOBE ONLINE股份有限公司问Riddle Trill第二期系统建构（第一阶段增设）提案书」

    翻阅提案书的Power Point简报文件。

    在系统概要的项目中有张简单的架构图。

    在因特网路由器的下方设置数十台游戏服务器，其背后接连着数据库服务器、储存设备、监控系统。首先由游戏服务器接收用户的登入讯息，之后比对各种数据库，储存设备依照其需求进行反应。根据不同的机能设置不同的服务器，将发生问题时产生的影响降到最低，这样好像也比较容易进行升级作业。

    ……原来是这样啊。

    工兵燃起好奇心沉浸于阅读资料。

    知道自己平常在玩的游戏是如何运作，是一件和游戏本身的趣味相异的未知喜悦。

    基本土游戏的封包是以http（注：超文件传输协议），也就是和一般的网页存取是以相同的方式运行。为了收纳为数庞大的服务器，边缘交换器使用堆栈式链接，用Gigabit以太网卡做Up-link Clustering（注：丛集。利用特殊的软硬件将多数的低阶计算机连接起来，当成一台高阶计算机般来使用的连接技术）、ＳＡＮ（注：存储局域网络）、ＲＡＩＤ（注：磁盘列阵）和teaming（注：将装在服务器上的数个物理网络卡，透过软件结合成一个虚拟网卡来利用的技术）。从未见过的专门用语大集合让工兵难掩兴奋。

    接着是运用规格。二十四小时三百六十五天的网络监控分为程序监控，以及发生问题时传送警告讯息，由运用小组区分、应对。程序如果死当的话就重新启动软件，若是硬件出问题则向供货商提出向上报告。依照顺序实行修复工作――

    （单看报告的话只是件单纯的事情啊……）

    工兵叹了一口气。

    提案很简单，实行很困难。一边将自创的格言铭记在心，继续翻阅资料。实施方法报告结束，下一页出现用来区隔的单色页面。下一份资料是……会议记录吗？

    一开始是初始会议，接着是第一次建构的协商会议、内部协商会议、运用启动会议、第二次建构协商会议――

    随着阅读内容，工兵眉头的皱纹则愈来愈深。

    里面纪录的是室见和梢相互攻击的内容。

    从一开始的试探和轻微的刺击，稍微妥协之后开始进行全面进攻、奇袭，假装撤退再给予政治层面上的一击。

    当然她们也不光是吵架而已。

    两人都是为了能够顺利完成案件，能够顺利执行运用而拚命进行议论。提出折衷方案，有时接受对方的条件、妥协，好让会议进行下去。实际上，监控结构就是靠此提前建立完成的。但是一提到发现问题后的处置方法，双方就各自坚持自己的主张，每进一步讨论就会爆出十个不同的意见，愈努力两人之间的鸿沟就变得愈深。

    最后问题全部指向同一个方向。

    为了回避开始运用之后的风险，事前需要多少准备呢？

    OS部门主张还不足够。

    ＳＥ部门主张已经相当充分。

    谁也无法判断标准在哪里，只是凭自己的感觉在谈判。但是在进行谈判的途中，建构小组因为紧迫的下一波交货时间而感到疲惫，会议纪录开始充满情绪化的批评和谴责，只有未消化的工作不断累积。

    ……问题比我预想的还要根深柢固啊。

    工兵发出一阵哀号。

    如果只是会错意的话还有办法解决，但经过辩论之后还呈现对立的话，光用小聪明是无法让她们信服的。实际上工兵想出的几个妥协方案已经在过去的会议上讨论过了。

    ……嗯。

    一边低喃着同时将全身的重量靠在椅背上。

    本来以为只要了解状况就能浮现什么灵感，但是却反而让选项愈变愈少。反对主旨也反对提出的意见。完全找不到可以让她们互助合作的契机，无计可施。

    果然……只能私下请她承接系统了。

    被藤崎否定的想法再度浮现在脑中，但是比较实际的解决方法就只剩这个了。

    梢……会很生气吧。会说：「室见只是想把工作推给我而已，只要我接下运用的工作，她一定会佯装成毫无关系的样子逃跑，你为什么不能理解呢！」

    的确室见也有她的不对之处。对新人如此苛刻，又宣称运用部门都是敌人。真是孩子气。

    但是――

    但是即使如此。

    梢误会室见了。

    她一定不会逃离工作，也不会将半吊子的系统推给其他人。

    她对自己的工作相当自豪，有绝对的自信才会交接给运用部门。所以室见制作的交接数据恐怕相当充足。即便如此还不能接受的原因只有一个――

    因为不信任她。

    无法信用室见的话，不能信任这个人，连带工作质量也不能信任。

    如同藤崎指出的。

    室见和梢之间没有信赖关系，没有可以证明对方正确的基础。

    既然如此只要建构她们双方之间的信赖就好了，所以必须要让梢理解室见的工作态度。但是梢拒绝和室见一同工作，看来也不会有建立信赖的机会。这不是在原地兜圈子吗。

    「呜哇――」

    举双手投降了。

    如同字面般，工兵举起双手靠在椅背上。

    不管补充多少糖分也无法让脑袋顺利运作。时间到凌晨一点时，疲劳与睡意一同袭来。

    ……何况这种东西不是新人的工作吧。

    虽然为时已晚，但还是不禁抱怨的工兵拿起电视的遥控器。

    想要看搞笑节目抒解闷闷不乐的心情，带着别扭的心情打开电视。

    「接着为您介绍的是现在蔚为风潮的新感觉运动课程，梅卡洛苗条计划。只要一天做十分钟持续二个礼拜，您看！原本穿不下的裤子和裙子都复活了！」

    「哇，我穿得下十年前的裙子了！」

    「新感觉运动课程，梅卡洛苗条计划ＤＶＤ三片装竟然只要二万五千圆，促销价二万五千圆。现在订购马上赠送体脂肪测量器并且免运费。请别错过这次的机会！」

    是日文配音的外国产品电视购物节目。

    太可疑了吧……

    工兵露出厌烦的表情。

    怎么可能只要运动十分钟就可以瘦那么多。美军新兵训练营瘦身法都还要做五十五分钟呢，那十分钟的运动密度到底有多高啊。而且十年前的裙子就时下流行和世人眼光而言，那设计还能看吗？

    工兵叹了一口气将自己的头发搔乱。

    真是的……世界上还有靠这种工作赚钱的人啊，真希望能跟他交换。不知道有没有在征人。嗯……去Google查一下公司名称好了……

    不行不行。

    工兵急忙放开握着鼠标的手。冷静冷静，最近只要看到其他公司的名字就会反射性地查询征人启事。就算要转职也不会是电视购物频道吧。对工作内容又没兴趣，再仔细考虑一下吧――

    「下一个商品是极致的美容乳霜，强力美白&#8231;超新星。每天使用一次，您的肌肤就可以白皙透亮。」

    啊，烦死了。

    正准备拿起遥控器换频道的时候……

    恩……？

    好像有什么东西从脑中飞过。

    等等，等一下喔。

    好像就要灵光乍现了。是什么呢？不是白皙透亮――也不是十年前的裙子。

    电视购物、可疑的商品、观众的戒心。

    ……

    对了。

    为什么没有注意到呢？能让梢理解室见用意的方法。让她们合作的手段。

    打开会议纪录，确认之前置有提出相同的方案……没有、没有、没有。嗯，没问题。

    工兵拿出手机拨打给室见。

    事不宜迟，反正室见一定还在工作没有去睡。

    「啊，室见吗？这么晚打扰你很抱歉，我是樱坂……是，对不起……请问明天一早可以给我一点时间吗？现在手上的工作有些停滞，想向你请教和报告是是，谢谢。那么明天早上十点……是，麻烦了。」

    这样就好了。接着是――

    拉近键盘打开电子邮件收发软件。

    建立新邮件，在收件者一栏输入梢的信箱网址：

    「工作辛苦了，我是樱坂，明早可以拨空和我谈谈Riddle Trill项目的相关事项吗？时间是早上十点，地点在会议室Ａ。另外也想和你谈谈一些不希望留下纪录的事情，可以麻烦你不要透露给其他人知道吗？明早等待你的前来――」

    ★

    ――五月二十日，上午十点。

    她的脚步声很规律。

    Q、Q、Q。

    像是在砧板上切菜般地以固定的节拍响着。

    不论是转角、道路变窄、辨认前方的人物，她都没有放慢步伐，用如临大敌的气势和眼神维持一贯的步调向前走。

    所以工兵马上可以知道。

    脚步声的主人是谁。

    朝向自己所在位置――会议室Ａ移动的人是谁。

    毫无敲门的前兆，会议室的门应声敞开。

    娇小的身影在照明之下出现。

    长度及腰的丰厚长发、让人联想到小鹿般的纤细四肢、散发坚决意志的棕色双眼、眼尾微微地上吊。格子百褶裙搭配无袖衬衫，大方露出的上臂和大腿白皙炫目。她――室见立华一进入会议室便用高傲的态度环顾室内，皱起柳眉。

    「室……室见？」

    工兵身旁发出一声变调的哀号。

    身穿连身裙的女孩子――侄乃滨梢从位子上站起，小巧的圆脸变得苍白。她用惊讶的表情看向工兵：

    「樱……樱坂，这是怎么一回事？」

    「……那是我的台词。樱坂，这女的怎么会在这里？」

    室见冷静的声音当中酝酿着愤怒的情绪，双眼[起露出锐利的眼神，散发出冰冷的光芒。如果轻率回答的话，应该会吃上一记锁喉攻击吧。工兵咽下口水。

    深呼吸一次，拚命克制心中的动摇。工兵愁眉苦脸地低下头：

    「对不起，我自作主张策划了你们二位的会议。我认为关于Riddle Trill的运用交接……双方负责人应该要毫无隐瞒地说出自己的想法。」

    哦――哦――

    室见露出佩服的表情点点头，半[着眼歪着头说道：

    「也就是说我被骗了吗？在这么忙碌的时候，特地拨空来聆听部下的烦恼，结果居然要我跟这个白痴女开会――举办垃圾项目的成交典礼吗？嗯……这样啊。」

    「室……室见？」

    室见的模样很奇怪。观察一阵子后发现她纤细的肩膀开始颤抖，正想要和她说话的瞬间，室见爆发了：

    「你竟敢耍我啊――！」

    工兵随着强大的冲击力被压在地板上。室见的膝盖压着工兵的肩膀跨坐在他的身上，拿起笔记本电脑毫不犹豫地朝工兵的额头向下挥。

    「……？」

    工兵千钧一发之际扭过脖子。

    黑色亮面的计算机插在地上，如果慢一步就会正中脸部吧。全身的寒毛一口气讧豆起。糟糕，她是当真想要杀了我。

    「停！停！等一下――室见，请听我说！」

    「多说无益！竟然忘记养育之恩变成其他人的走狗！真有胆量啊――好啊，杀了你之后就拿多余的预算来买新的验证器材！觉悟吧！」

    「你这不是趁乱说些超级自私的话吗？等……等一下！梢，不要光是站在旁边看！快点阻止室见啊！」

    「咦……好！」

    梢回过神来地环顾四周。

    眼神来回二、三次之后，目光停在桌上的弹簧活页夹，她拿起厚度可媲美广辞苑的活页夹，跑到室见身后。

    使出全身的力气――

    打向室见的后脑勺。

    「咿……？」

    承受出乎意料的攻击的室见不禁发出悲鸣。我……我只是叫梢阻止室见而已啊？应该还有拿走笔记本电脑，或是将室见从我身上拉开等其他方法吧？为什么要打她？这样就像是――

    「哈……哈哈哈……」

    室内响起一阵尖锐笑声。室见摇摇晃晃地站起来，长浏海遮住大半脸庞，隐约可以看见嘴角扭出笑容：

    「原来如此……原来如此啊。在密室中－一对一的话就能赢我……你是打这个主意吗？――很好……很好，我就让你深深体会到，不管来几个小喽都无法赢我的！」

    激动的喘息声从粉红色的唇瓣中传出，拨开散乱的浏海后随即露出尖锐的眼神。向下垂放的双手不知何时握紧了锐利的螺丝起子，她用稍稍前倾的姿势向工兵他们迈出一步。

    工兵连忙挥手：

    「不是的！请等一下！室见！这是误会，我只是――」

    「呵呵，竟然被你看穿了。如果你能破坏我和樱坂的合作，那你试试看啊！樱坂，我们上吧！就照事前的计划进行吧！」

    「梢？你在说什么啊？啊……事情愈变愈复杂了啦！请你们俩都坐下来好吗？全部都怪罪在我身上也没关系！」

    ――近一个小时后。

    工兵既是拉住又是安抚的，总算让只要有机会就会开始扭打的两人坐到位子上。

    梢在桌子左侧，室见在右侧。

    自己则站在白板前，会议室后方的主席位。

    没问题吧？两个人手上都没有拿武器了吧？

    小心翼翼地观察两人手里总算坐下。工兵叹了一口气后环视全场，慢慢开始说明事情原由。

    关于从室见和梢两人口中听到的Riddle Trill项目相关事项、自己统整了此项目的情报，以及和藤崎在居酒屋委托自己的事情――

    室见双手交叉在胸前聆听工兵的说明，过一阵子后叹了一口气：

    「……原来是藤崎使唤你来的啊。」

    小巧的口中传出懒散的低沉声音，她撑着脸颊露出感觉非常麻烦的表情：

    「……我知道了啦。只要好好的跟这个稻草头谈谈就好了吧……最近如何？还好吗？」

    哇……毫无干劲！

    工兵本想要调解，但梢并不是太在意的样子，微笑地回答：

    「多亏你的照顾，日子过得很好呢。樱坂不论公私方面都帮了我很多忙。」

    「公私？私是指什么？我什么都没做啊？」

    室见的肩膀剧烈颤抖，明显露出动摇的神情，撇下嘴角：

    「哼，部下在下班之后做了什么跟我无关。你也在下班时间拓展公司以外的人际关系如何？除了职场以外没有其他朋友不是很寂寞吗？」

    「我才不想被你这个除了海鸥以外没有其他玩伴的人训话呢！啊，对不起，这么说对海鸥太失礼了，她不是你的玩伴而只是陪你玩而已，我该好好反省……好痛！你怎么朝别人的脸丢麦克笔？难以置信！」

    「啊，抱歉、抱歉。我本来想丢回白板的，不小心手滑了一下。我下次会好好放回去，把笔还我。嘿……咻――」

    「――？你又丢到我了呢。这个凶暴女……对你客气一点就得意起来了……很好，你想吵架的话我也有我的对策，等等就将你那干瘪的身体折成三折当作不可燃垃圾丢出去！」

    「那是我的台词，但是与其说你是垃圾还不如说是核废料――别担心，我会把你埋到地底深处让你一辈子出不来，我也不用再看到你那张让人不快的脸。」

    「……！杀了你！」

    「来啊！」

    「停！不要再吵了！」

    工兵实时制止住将脚踩在会议桌上准备开打的两人。真是的，这两人都太激动了吧？为什么只要说上两、三句话就会演变成吵架呢？对话内容完全不像是社会人士，根本就是流氓嘛。

    「请适可而止，这样完全不能谈下去啊。你们想要重蹈覆辙吗？」

    「……」

    「……」

    双方不发一语地将脸撇开，露出一点点……真的只有一点点难堪的表情。

    工兵搔搔头，把手探向脚边，从带来的纸袋中拿出一迭资料。

    砰――

    纸张的重量撼动了桌子。

    工兵用单手压在资料封面上，笔直地注视着两人。

    室见倒抽了一口气：

    「樱坂……那是……」

    「Riddle Trill项目的资料，我昨晚全部看完了。只是大略浏览所以无法掌握细节，但是项目的概要大致上都理解了。请让我说一句话，整个项目流程都相当地完美，为什么在最后一步却如此马虎呢？」

    「马虎……」

    「如果两人好好合作的话，前供货商根本不算什么，运用和系统扩张都能够超乎顾客的期待吧。结果不但被客户折腾得这么凄惨，还被说还不如用前供货商比较好。你们甘心吗？」

    室见像是被工兵的气势压倒般，将头撇向另一方：

    「当然不甘心啊！但是没办法啊，OS部门的人都不想要接下这个专案啊！如果他们好好接下支持工作的话，我就可以专心建构系统了。」

    室见的弹劾让梢挑起眉毛、鼻孔胀大，毛发倒竖：

    「你……你还真敢说这种话啊！不管我排了多少交接行程表，你却都完全不照那个进行啊！既没有情报也没有资料是要我们怎么接下项目！」

    「情报？资料？我有依照你的要求提出啊。」

    「那种潦草的东西才不算！我不是拜托你很多次要照我们提供的格式写吗？」

    「啊？那个吃系统资源的胃Excel？那种烂格式我怎么可能一个一个开来用。还叫我将设定时的屏幕截图全部贴上去？我又不是疯子，【下一步】的页面要排那么多页有什么意义？是想要制作给小学生看的手册吗？」

    「运用文件档案就是要让任何人都看得懂！请不要认为每个现场都有像是室见你一样有专业技能的人。就算建构负责人不在场只要阅读资料就能处理问题，若不能建立这种体制，运用部门就都不用工作了！」

    「谁叫公司雇用一个只会照着指示工作的工程师，那是公司的错啊。状况Ａ请至程序１，状况Ｂ请至程序２，状况Ｃ――如果要建立这种流程，直接输入脚本自动处理就好了。安排工程师就是要能够随机应变地处理不是吗？跟机器做一样的工作有什么意义？」

    「没有人说要做到那种地步！我想说的是，请你准备好没有项目知识的人也能看得懂的文件档案。」

    「所以说，那就是要我制作硬件层面的手册了吧？」

    「不一样！完&#8231;全&#8231;不&#8231;同！啊！你这个不通人情世故的人！你听不懂日文吗？」

    「你才听不懂日文吧？明明是你的表达能力不好，不要怪罪到别人身上啊！」

    工兵默默地听着两人之间的争论。果然议题集中在这里――开始运用之前必须准备的内容多寡和范围大小。

    梢希望尽可能多得到一些情报。室见则主张现在的数据已经足够。

    双方都是为了让工作能够顺利而尽全力而已，两个人都没有错，只是在一条绳子的两端拉扯，相互矛盾，丝毫不见解决头绪的状况。

    但是――

    工兵缓缓睁开双眼。

    调整好呼吸。

    冷静地。

    工兵呼喊了她的名字：

    「梢。」

    梢惊吓地颤抖了身体。

    大概是没有预料到工兵会在这个时候叫自己的名字，眼神当中透露出不安和混乱。她勉强地露出微笑。

    工兵的眼神变得锐利：

    「梢，我不希望有任何人因为这个项目变得不幸。就算部门不同也是同一个公司的伙伴。我认为同一个工作，不应该有一个部门受到赞赏，而另一个却像抽到鬼牌一样。只有这点――只有这点请你至少理解我，拜托。」

    「樱……樱坂？」

    梢不懂工兵的言中之意，僵着脸孔歪着头眨眼。

    工兵深吸一口气：

    「请你理解这一点。梢，请你接手运用Riddle Trill。根据室见准备的资料，尽速――最好是今天或明天。」

    「……？」

    工兵冲击的发言撼动了会议室的气氛。

    梢惊讶地合不拢嘴。

    丰厚的嘴唇微微地颤抖，梢开始像是孩童般摇头：

    「骗……骗人的吧。樱坂，你是在开玩笑吧？……啊，我知道了，一定是这个女的威胁你吧？如果不照她说的做就会揍你之类，如同往常般胁迫你吧？」

    「不。」

    工兵面无表情地摇头，用冷静的口吻表示：

    「这不是开玩笑，我也没有被室见威胁。我是用自己的意愿拜托你。请你接下这个项目――请接管Riddle Trill的运用工作。」

    「怎么会……」

    梢的上半身左右摇晃，像是喝醉般地不稳，扶住旁边的椅子。全身没了力气像是断线的人偶般，左肩无力地垂下，发出绝望的呻吟声。

    此时响起一阵尖锐的笑声：

    「哈……哈哈哈！什么嘛，樱坂你还是明理的嘛。都是因为你策划奇怪的计划，害我白白担心了。你果然是ＳＥ部门的一员，啊……吓死我了。不要做这种事情吓我嘛。」

    是室见。

    她优越地俯视梢，勾起嘴角，露出残暴的笑容：

    「这下子你理解了吧，你的意见终究只能让自己人认可，没办法说服其他人啊……那么就回去工作吧。剩下的事情就交给上司们去决定吧，因为在场者的意见已经整合好了。」

    「……」

    「樱坂，走！你手上有几个今天截止的工作吧，没空在这里闲混了。」

    室见斩钉截铁地说完站起身，抱着笔记本电脑打算离开会议室。

    「请等一下。」

    工兵叫住室见。她讶异地回过头，挑起柳眉：

    「干什么？」

    「我的话还没有说完，很抱歉，可以再给我一些时间吗？」

    工兵的要求让室见的眉头皱了起来：

    「啊？你还有什么话要说啊？不好意思，我可是丢下中午以前必须完成的工作来这里的，没有时间听你慢慢说。」

    「我知道，很快就会结束，所以请你再听我说一些话。」

    室见一副很不满的样子，但或许是不想浪费时间争论，于是就干脆地回到座位上，棕色的双眸瞪着工兵说道：

    「然后呢？还有什么话想说？Riddle Trill的运用交由OS部门承接，那样不就好了吗？」

    「是的，基本方针是那样没有问题。但是因为事态紧急，所以OS部门接下之后，ＳＥ部门应该也需要多少做些让步。」

    「……让步？」

    工兵应声说「是的」之后看向梢。确定她有在听自己和室见的对话之后，一本正经的表情继续说下去：

    「为了处理当查阅交接数据后却还是无法解决的问题，ＳＥ部门要为OS部门特别设立向上报告的窗口。也就是说――将室见编入运用体制当中。」

    短暂的沉默之后。

    室见下巴都要掉下来了：

    「什……什么啊――？」

    惨叫响彻整个会议室。她难掩讶异地瞪圆双眼，顶开椅子猛然站起，然后揪起工兵的衣领将他压到墙上：

    「你……这是怎么一回事？把我编入运用体制根本就不算是交接啊？跟现在一样啊？」

    「很明显的跟现在不一样啊。直接受理问题的人从室见变成OS部门，问题按照程序先由ＯＳ部门过滤，不能解决的问题再呈报给室见。光是这样就可以减轻不少负担吧？」

    「你……你不明白这些家伙的作法！设计出这种方案的话，他们一定不会认真过滤就直接全部向上报告！」

    「……你们会这么做吗？梢。」

    工兵瞥了梢一眼。

    沉默的梢表情还是难掩打击，但过了一阵子后就振作起精神：

    「我们才不会做出那种事情。我们会依照ＳＥ部门提出的资料，对承接下的问题尽可能加以处理。如果建构小组留有处理窗口的话，就算流程多少不完备，我们也能边确认边执行。」

    「她这么说了喔，室见。」

    工兵用柔和的口气告诉室见后，她不发一语地咬紧牙关撇开眼神。露出好像有话想说却又不知道该怎么表达的样子。

    工兵加强语气：

    「这不像是零或一，不交接或交接的二择一，只要定一个建构和运用并行的期限，实施期间内加强、修改和取舍必要资料就好。并行期间――三个月应该很充裕吧？期间内完全没有发生过的问题或咨询就可以降低优先程度，暂缓制作其应对的措施。这样运用小组也可以正确评估风险，ＳＥ部门也不需要制作不必要的数据」

    「……」

    「新进员工不是有试用期吗？用来测试员工的工作能力。和那个一样啊……不然也可以说是审视期。」

    「审……审视期？」

    「访问贩卖（注：业者直接登门拜访销售商品的一种销售手法）不是都有购入后几天之内可以退货的规定吗？有了这个规定，就算有点可疑的商品也可以安心购买。虽然运用不是眼睛可以看得到的商品，三个月之后也有可能发生预料之外的故障。但是想法本身是可以应用的。」

    工兵想起深夜的电视购物频道。

    说明价钱和付费方式之后，附带八天以内可以退货的条件。虽然电视购物跟访问贩卖不同，实际上不需要设置这种试用期，但是藉由设置试用期减低消费者的风险这个想法是相同的。

    「你觉得如何？」

    工兵挺起胸膛看着两人。

    室见不自在地扭动身体，棕色的双眸游移不定。她的眼神像是想逃离工兵注视般四处游移。

    过了一阵子后，下定决心咬紧下唇：

    「……确实，使用这个方法的话ＳＥ部门的工作马上就可以减少，也可以针对完全交接建立精确的建构计划。虽然也要根据向上报告的次数而定，但是对我们部门而言是个相当有利的提议，不过――」

    室见板起脸孔瞪着梢：

    「就算我们部门同意了，OS部门应该不能接受吧。每次都一样，就算上月定了大方针，一提到细节就会开始挑毛病没错吧？说些：并行期间只有三个月太短了，干脆设成一年吧之类的。承办窗口应该由ＳＥ部门担任，而不是OS部门之类的。你打算这么说吧？」

    面对室见的询问，梢只是愣了一下：

    「没有啊。」

    「你看吧。这群家伙就像这样光会找麻烦，也不会提出替代方案只知道抱怨……咦？」

    梢一脸不可思议地歪着头。室见明显地露出狼狈的模样：

    「不想抱怨吗？」

    「没有啊？」

    「不……不过你应该有话想说吧？不知道三个月是否就可以解决问题，或是问题询问的数量无法评估之类的？这么轻易接受，你难道不会觉得哪里不妙吗？」

    梢用食指压着下巴低喃着，考虑一阵子后，害羞地微笑说道：

    「因为这是樱坂想出的提案，应该不会对我不利啊――」

    然后小小地惊呼了一声，双手遮住自己的脸庞，饱满的脸颊染上玫瑰色。

    室见目瞪口呆地看着这一幕，过一阵子才用僵硬的动作重新面向工兵。瞪大的眼睛中带着恐惧的神情，揣住工兵的衣领将他拉近，小声地在工兵耳边说道：

    「喂……那是怎么一回事？你对那个石头做了什么？你对她下药进行调教吗？」

    「请不要说这种招人误会的话！我什么都没做啊……大概吧。」

    不，从车站月台掉下铁轨的时候是帮了她没错啦。

    但是以梢的个性――对于工作的执着来看，私下的人情应该不会在工作场合偿还才是。但是这么干脆就接受确实是出乎自己意料。不过顺利进行真是太好了。

    「……那么就先以这个方针进行吧。室见也没有意见吧？」

    「……」

    室见一脸不甘愿的样子点头。工兵的心情就像是一觉睡醒后，发现打了十年的战争已经结束了的士兵一样。

    「梢也是吗？」

    工兵转移视线发现梢还遮着自己脸颊。她听到工兵的呼唤便眨着眼睛抬起头：

    「啊，是的……没问题。只是开始运用之前，可以让我再次确认已经完成的数据吗？毕竟和上一次的会议已经隔了一段时间，我也想将这个情况告知其他OS部门的同事。」

    「好啊，只是小事而已。」

    室见别开视线地嘟囔着。

    工兵叹了一口气。太好了，这样就总算可以进行下去了：

    「那由我来调整时间。梢，可以请你整合OS部门参加成员的情报吗？室见――」

    当工兵正想要问，是否可以依照工作排程器上的数据调整时……

    尖锐的铃声响起，室见惊讶地拿出手机，看了手机屏幕一眼、[起单眼按下通话键：

    「我是骏河系统公司的室见……是……是……咦？我没有接到通知……是……咦？」

    纤细的手指握紧手机，大大的眼睛不知所措地张望。室见僵着脸斜眼瞪着手机：

    「……我知道了，马上进行调查是是，非常抱歉……厘清状况之后马上回电……

    是，非常抱歉。」

    用几乎要捏碎手机的气势按下结束键。室见充血的眼睛盯着梢：

    「你们在做什么啊？尽是向上报告就算了，连检测问题都办不到吗？之前不就建立好监控系统和警报通知的流程吗？」

    室见气势汹汹地怒吼。

    梢似乎被气势震慑，上身往后倾：

    「你……你怎么平白无故这么说？我们做了什么吗？」

    室见咬紧牙关拿出手机，歪着嘴愤恨地低喃：

    「GLOBE ONLINE的负责人打来的。他说Riddle Trill的数个世界发生故障，用户不断打电话到公司抱怨。你们应该有在监控整体的基础设施吧？为什么没有通知我们呢？」

    「……咦？」

    梢的脸色瞬间变得苍白，打开笔记本电脑，慌张地开启监控控制面板，视线迅速地扫瞄画面，皱起眉头：

    「……没事啊。」

    「什么？」

    「状态全部正常，ping、snmp（注：简单网络管理协议）监控也显示全部机器正常。LOG监控也没有显示任何的异常讯息。」

    「你……你说什么？使用者完全不能登入啊！你竟然说完全正常？你在开玩笑吗？」

    「我才没有……」

    梢显出焦躁的神情，切换画面重新确认系统状态。

    室见看了梢一眼，叫住工兵：

    「樱坂，你有在玩Riddle Trill吧？可以确认一下现在游戏的状态吗？」

    「咦？可以啊……」

    「现在马上登入。」

    工兵依照室见强势的命令拿出手机，从选单中选择Riddle Trill启动标题画面。

    按下登入键连结游戏服务器，在营运商的注意事项页面按下OK键之后等待游戏数据的传送，接着是区域地图――

    ……没有出现。

    工兵皱起眉头，先取消联机再次连上网站，过一阵子后再试着登入。拉长放置时间再试一次、二次、三次――

    「不行……」

    工兵沉重地回答。室见吊起眼睛生气地说道：

    「他说不行。」

    「不能登入，我试了三次，但完全无法显示游戏画面。」

    梢屏息不禁低喃「怎么可能……」盯着屏幕。咬紧下唇一个一个地确认机器状态。

    室见啧了一声，抢走工兵手上的手机确认错误画面。

    「不过为什么会在这个时间会有这么多客诉电话？现在是平日中午啊，大家是都不用上班上课吗？」

    一样百思不得其解的工兵突然想起一件事。等等，今天是几号？五月二十日――星期三。

    ……啊！

    「怎么了？樱坂。」

    「室……室见……今天是Riddle Trill的活动日啊！」

    「活动？」

    「魔法月夜――」

    梢用虚弱的声音回答，可爱的圆脸变得苍白，她的嘴唇像是在冰天雪地中颤抖：

    「运用情报的ML（注：邮件列表）有收到通知。一个月一次的区域解放日，用户会集中登入所以需要特别注意。」

    「……！」

    室见难掩震惊，握紧拳头发出呻吟：

    「竟然……已经被客户指责系统建构速度太慢了，如果连使用者参加的活动都毁掉的话，他们一定会和我们公司中止契约。而且连发生问题都不知道……太不象样了。」

    她推开工兵回到座位上，打开笔记本电脑气势汹汹地敲打键盘。

    「侄乃滨！」

    呼喊名字的同时将桌上的数据丢向梢的手边。只抬起头一瞬间就用锐利的视线盯着梢：

    「来帮忙，你筛选问题，我来处理。」

    「我……我吗……？」

    「除了你以外还有谁啊。数据中有系统的结构和登入方法。赶快确认一下就快点找出错误来解决。我负责从前端进行确认，拜托你确认后端。」

    太强人所难了吧。

    还没完成交接的系统就突然叫别人开始运用，太鲁莽了。而且室见的指令太过笼统――梢也太可怜了。正当工兵想要说「如果真的需要人手的话就由我来吧」的时候。

    「没办法……现在是――紧急时刻。」

    低沉又冷静的声音传入工兵耳里。

    瞬间背上窜过一阵寒意，工兵转身。看见梢抬起脸，回应室见的目光。

    ……什……么？

    乱翘的头发、宽大的衣服、小动物般的五官全都如同往常一样，但是散发出的气息完全不同。她面无表情地用机械式的口吻嘟囔：

    「――我先声明，这是我个人非正式的处理，不是OS部门的正式运用。」

    「我知道，你这拘泥小节的女人。我很清楚OS部门的官僚作风，这次是你个人的行为，可以了吧？」

    梢点头。

    开始用左手翻阅数据。

    右手握住鼠标。

    轻轻地吸了一口气。

    「那么――我这就要好好处理了。」

    ……！

    会议室里的气氛丕变。

    梢的屏幕瞬间填满终端窗口，二、四、八、十六……到底同时操作多少个啊？使用中的窗口不断地切换着，以显示指令执行结果。

    梢一边敲打键盘，一边像是唱歌般说着：

    「MID_GM_0001至MID_GM_0050确认完毕，没有异常程序，主板温度正常，流量、ＣＰＵ使用率和监控系统显示的数值相符。接着开始确认ＰＲ、ＭＣ系统服务器。」

    工兵目瞪口呆地瞪看着梢的操作情况，旁边的室见则哼了一声，皱着眉头露出一副极度不悦的表情：

    「……真是的，办得到的话，打从一开始就接手不就得了……真是个麻烦的家伙。」

    「室见……梢……到底是――」

    直到刚才到底是为什么要那么坚持流程和手册？只不过是稍微翻阅了一下数据，就可以不断深入调查。用和室见相同的速度……不，是用更快的速度操作。

    听到工兵的问题，室见挑起一边眉毛「嗯？」地应答，瞥了工兵一眼后便兴致缺缺地低喃：

    「这个人根本就不需要运用文件档案，只要靠系统设定和设定文件档案、原始码就可以分析系统的整体构造，找出问题点……照表运用？流程？哈，真敢说。那种东西在紧急时刻根本看都不看一眼。这个人才不是什么操作员。是地道的工程师、麻烦终结者。」

    麻烦……终结者。

    室见对着呆愣的工兵笑着说「你那什么奇怪的表情」，露出洁白的牙齿，一脸邪恶模样。

    「你仔细想想，在这个终年死亡行军的公司，脑袋顽固又只知道出一张嘴的新人能存活下去吗？这个人直到今天都还能在这里跟我斗嘴，就是因为她创下许多业绩，如果只是个无能的家伙，早就被踢出去了。」

    「……」

    工兵目不转睛地凝视梢。她完全不在意自己和室见之间的对话，只是默默地进行作业。

    啊……可恶。

    工兵不禁发出呻吟。

    可恶，早就应该注意到了。

    这个公司根本没有正常人，每个人都是自己远远不及的怪物。

    照顾这些人、倡导社会人士的常识、促使她们和好？

    我真是太狂妄了，自以为了不起。

    工兵脸红得感觉自己的脸快要着火了，缩起身体低着头。这段时间，二只怪物依旧不断排解疑难。

    「路由器、核心交换器、前端服务器群组都没有异常。也没有侦查到流量集中。」

    「备份区并没发现异常的流量，ＳＡＮ交换器也运作正常。」

    「硬盘的swap（注：置换空间）有不足吗？」

    「请等一下，正在调查……不，没有问题。磁盘空间还在容许范围之内。」

    室见的表情变得阴沉。她侧头嘟囔着「到底是怎么一回事？」

    「这样不就代表一切正常吗？」

    「……是啊。」

    梢也皱起眉头。应该是预料之外的情况吧，键盘上的手指停止动作，开始思索。

    「应用软件没有问题吗？例如活动用的patch（修补）程序有错误……」

    「那样会更早发生问题吧？活动是从今天零点开始，修补程序在那之前就安装了。」

    两人都停止手边的动作。让人喘不过气的沉默充满室内。

    工兵凝视手机，时间一分一秒地过去。游戏到底是发生什么问题了？焦躁感让工兵开始阅览选单，不小心点选到游戏图示旁的――某巨大留言板的连结。

    「Riddle Trill讨论 part103」――

    「咦？」

    工兵惊声哀号。

    留言板上显示大量的新讨论串。

    不能登入啊。营运在做什么？真是一群垃圾。稻草、稻草、稻草。烂公司去死吧。这是哪个系统公司做的？一开始是Ｅ公司，但最近好像换了。是不是那边搞出来的好事？谁来查一下公司名称，我们来电话攻击吧。查到了――是不是这里？骏河系统股份有限公司，电话号码是――

    哇啊――――！

    工兵毛骨悚然。

    最坏的未来预测图在脑中P开。

    聚集到公司前的使用者，偷拍到工兵走出公司的瞬间，将照片贴上网络散播。写上「笨蛋公司的员工，没用的工程师」的评语，私人情报被公开，信箱充满恶作剧的邮件。最后连自宅附近都出现可疑人物――

    不，不，不。

    工兵尽全力摇头。

    糟了，那就糟了。如果被老家知道，不知道会被说些什么。再加上母亲她们本来就不熟悉这种网络上一时兴起的批斗，如果读了这些捏造的留言和人肉示众，一定会信以为真的。

    一定要想办法解决……

    工兵擦拭冷汗的同时阖上手机。

    不过现在的自己能做什么事情？连二个怪物都不知道的事情，自己怎么可能――

    「樱坂――」

    被尖锐的声音呼唤名字，转头便看到室见用严厉的视线看着自己：

    「你有玩Riddle Trill吧！身为一个玩家，你觉得有没有需要调查的地方，或是针对什么地方进行重点调查？」

    「……又提出这种蛮横的要求。」

    对一个游戏玩家要求什么呢？如果是道具的位置或攻略，要我说明多少都没问题。但是不可能连系统内部都知道啊。

    看到工兵面露难色，室见鼻孔胀大、眼角上吊：

    「什么都可以！进行游戏的时候有没有发现什么？例如跑出其他游戏的画面，或是角色开始跳起奇怪的舞蹈。」

    「如果有那么显而易见的程序错误，早就成为大问题了吧……」

    工兵用错愕的语气回答后开始游移自己的视线。发现的事情、发现的事情……应该只有最近服务器的负担增加，速度变得很慢而已吧。但是刚刚又说ＣＰＵ使用率和流量都没有很高……

    啊！

    等等。

    服务器和网络的负担都不高，那速度为什么会这么慢？

    无法形容的矛盾充满脑中，照理来说不可能发生的矛盾、不协调、不一致。和堀留证券的时候一样，依照程序进行，所有结构都正常，即使如此也是无法正常运作。那次的原因是软件的程序错误。这次呢……？

    工兵眨了眨眼：

    「梢，那个……你一直都有确认ＣＰＵ使用率和流量吗？」

    「……咦？有啊。」

    「最近也是？」

    「是的。」

    「那有没有异常……像是服务器负担过高之类的。一切都正常吗？」

    「……？是啊。如果磁盘和ＣＰＵ的资源减少到事先设定的临界值，系统就会传送警告邮件，但从我们开始监控以后都没有收到邮件。」

    ……？

    怎么一回事？

    那为什么游戏最近的回应那么差。

    发现工兵的异状，室见微微皱起鼻翼：

    「搞什么啊樱坂，如果注意到什么了就赶快说！慢吞吞的，刺你喔！」

    「请不要边说边举起螺丝起子！梢你也不要作势向室见丢弹簧活页夹！我说、我说！」

    工兵拚命地安抚两人。

    咳了一声后，确定两人都回到座位上，工兵缓缓开口：

    这一、两个礼拜，游戏一直都很迟钝。游戏中画面停止，或是没有响应之类的。一开始我以为是服务器规格的问题，但是刚刚一问之下却说没有负担过高的问题――我觉得很奇怪。」

    「……」

    梢和室见面面相觑。

    一阵子过后，室见看向工兵，[起的双眼露出锐利的眼神：

    「再说详细一点，什么时候游戏会变得很慢？」

    「什么时候……是指？」

    「登入的瞬间？进入战斗时？还是确认ＧＰＳ打开大门时？」

    「嗯……」

    工兵转动眼珠搜索记忆。自己觉得烦躁的时间，咒骂营运公司的瞬间。

    「区域移动――切换的瞬间，还有打开状态画面时，像是道具窗口之类的。」

    听到工兵的回答，室见再次看向梢。

    两人互相盯着彼此，表情僵住了。

    「切换区域和开启状态画面……在原野区域上普通行进时没有问题，可继续进行游戏。」

    「这代表游戏服务器处理结束的部分没有问题。只有读取外部数据时的响应很慢。」

    「但是网络联机不是没有问题吗？ＧＰＳ的连动也没有问题，只有在链接角色状态和区域情报发生问题，就代表――」

    「数据库服务器。」

    两人同时说出同一个单字。

    室见拿起手机后用脸颊夹住，瞥了梢一眼，操作计算机的同时调大手机的音量：

    「侄乃滨，再确认一次数据库服务器的状态。输入测试的SQL（注：结构化查询语言）后确

    认是否回报正常值。我联络ＤＣ请他们确认服务器的LED灯。」

    「了解……但是ＤＢ（注：数据库）服务器已经丛集化了吧？如果某处发生问题，应该可以靠其他节点继续处理才对。」

    「这可是连监控系统都查不出来的问题，不是一般故障的可能性相当高。总之先怀疑全部，然后再进行制式的处理方式……喂，我是骏河系统的室见……是，我想拜托你们临时巡看。目标机架是――」

    梢虽然一副仍不能接受的样子，但也将注意力放在计算机上。工兵走到她旁边看着屏幕。单调的桌面分成上下二格启动窗口。窗口标题写着SQL Server。

    「……这是什么？」

    工兵虽然知道不能打扰梢工作，但还是输给好奇心。梢抬起视线看了工兵一眼：

    「直接向数据库发行指令并显示结果的工具。SQL指令知道是什么吗？像是SELECT和FROM之类的。结合一般人也能理解的单字，来查询、修改符合条件的数据。」

    「数据库专用的……终端软件吗？」

    回想自己设定路由器时的作业环境。梢点点头：

    「可以这么想，虽然这边更加地单纯……SELECT的后面加上想要查询的数据列，FROM的后面列出数据库表，然后再用WHERE指定搜寻条件。例如――」

    响起清脆的打字声，画面上显示英文字母的文字列。

    SELECT WorldName FROM WorldsInfo WHERE CreateDate > ‘20**/3/1’

    ……

    Mocha

    Mandheling

    PuertoRico

    「从WorldsInfo这个数据表当中，搜寻CreateDate――释出日期三月一日以后的世界名称。下面的文字则是结果。摩卡和曼特宁……以及波多黎各都是新建立的世界吧。」

    「哇……」

    「现在只是连结测试用服务器，接下来只要向正式运作中的服务器发行指令确认结果――」

    梢的手指按下输入键。输入和刚才相同的SELECT指令。但是――

    「宾果。」

    梢的嘴唇扬起一丝微笑。画面没有反应，表示结果的窗口不管经过多久都是空白。

    她甩头看向室见：

    「室见！找出问题点了！ＰＲ系的ＤＢ服务器，丛集节点是００５和００６！」

    室见只用眼神表示接受到讯息，继续用电话处理。说完二、三句话之后，脸上浮现胜券在握的笑容。

    「找到了，００５的诊断――ＥＤ灯每隔数十秒闪烁……哈，简单来说就是在修复故障之前不断重启和断线嘛。笑死人了，要故障就彻底故障啊。」

    「……？怎么一回事？」

    工兵不得其解地歪着头。梢细心地为工兵说明：

    「丛集化的服务器在互相确认生死，是一个称作heartbeat的结构，如果在一定时间之内没有收到监控封包的话，就由剩下的服务器检测问题，并继承故障机器的功能。但是所谓的一定时间是很难预测的――」

    「像是这次不断重启和断线的机器就不会停止heartbeat，以致无法切换到待命状态。」

    室见强制接下说明。完全不看向不悦的梢，凝视着计算机的液晶屏幕：

    「真是的……要死不死的也不干脆一点，没有比处理无能员工更让人困扰的事情了……如果不知道自己该引退的话――」

    室见举起手，浮现凶残的微笑，露出洁白的虎牙：

    「那就让我来送你最后一程。」

    「……咦？等……等一下，室见？」

    梢发出混乱的叫声。

    工兵在一瞬间毛发倒竖。虽然不知道详细情形，但是能够理解室见打算使出相当强硬的手段，而正要撇开狼狈的梢阻止室见的时候……

    但是来不及，室见的手指已经按下输入键。

    ――数分钟后，骏河系统公司的办公室警铃声大作。

第二卷 从基础学习？运用建构 结案

    「……所以为了强制切换为备份系统，突然关闭运行中的机器吗？而且还没有让监控系统先处于待机状态？」

    藤崎的声音还带有些错愕。

    Riddle Trill服务器故障的隔天，工兵向藤崎报告事情的始末。

    附带一提，梢去向OS部长，室见则向社长说明。在这之前三人则忙着制作对客户的说明数据、对运用小组的情报分享、确认故障时的特别处理流程。为了收拾残局昨晚几乎整夜没睡，连小睡片刻也没有，工兵半[着眼点头：

    「虽然游戏本身恢复正常运作，但是监控警报大作，向含有客人信箱的ML寄发故障警告邮件，监控用的警示灯开始响起警报，听到这些事情的社长勃然大怒……情况真的很混乱。」

    工兵用愤恨的口气低喃。不知道是故意还是偶然，昨天藤崎因出差而不在公司内，就算打电话也不通。在无法进行向上报告的状态下，工兵他们只好代表ＳＥ部门收拾残局。

    藤崎一脸抱歉地搔搔头：

    「哎，那栋大楼的收讯很差啊。如果知道状况的话，我应该也可以帮上忙……抱歉，樱坂，不是你负责的项目却让你做这么多事情。」

    「不……算了……」

    工兵叹了一口气：

    「我想就算藤崎先生在也会是一样的结果。室见毫无预警地直接进行处理了，梢也非常生气。如果事先给我们五分钟的话，就可以先停止监控系统或是通知公司内部人员。」

    「……也是，如果是为了修复错误，也可以在服务器运作途中只解除丛集化设定……虽然直接关闭也是室见当机立断的优点啦。」

    藤崎拿下眼镜揉起眉间：

    「然后呢？有查出故障原因吗？」

    「好像是内存不良，将几片内存中的一片拔起之后，好像就可以正常运作了。」

    「啊，那真是棘手的问题，内存相关的故障是最难辨别的。既然如此，室见的判断就没错了，如果解除丛集化的话，可能反而会无法正常运作。」

    「是那样吗？」

    室见的确在当下说「首要工作就是尽速排除故障」；与其将时间浪费在制式的步骤上，还不如粗暴但确实地解决问题。

    ――嗯，这样也是有道理，虽然有道理，但是不知怎么着，只要想起当时的室见，就觉得她只是气到将服务器直接关掉而已。

    「总之――」

    工兵不掩饰疲倦地口气一转：

    「Riddle Trill的问题大致上是这样。另外应该可以顺利将专案转交给运用小组，这周――最慢下周初就可以让室见开始进行系统建构。」

    「咦？真的吗？」

    藤崎惊讶地询问。

    那什么反应啊……难不成没想到会这么顺利吗？

    默默点头后，藤崎发出低沉的惊呼声：

    「不愧是樱坂……工作真迅速。所以室见和侄乃滨已经顺利和好了吗？」

    「与其说是和好……我觉得那两人本来就没有交恶。在处理故障时配合得很完美。」

    反而是可以吐露真心话的好关系。不用修饰言语，可以直接指出对方错误的关系……一起被编入激战区，经历修罗场、互相掩护彼此后方而生存下去的关系。

    战友――

    脑中突然浮现这一个单字。

    工兵叹了一口气。

    自己何时才能让室见如此认同自己呢？不再是部属和上司的身份，而是以战友的身份走在她的身旁？

    其实这次的案件自己完全没有帮上忙。只是在一旁手忙脚乱，玩诡辩，利用三寸不烂之舌缩短两人的距离而已。

    自己其实真的很想担任一名工程师的角色从旁协助室见的工作，不是只靠嘴巴，而是用技术解决问题。但是这次的故障，在旁支持室见的不是自己，而是梢。

    工兵感到胸口一阵刺痛。

    露出自嘲的笑容。

    什么啊……难道自己是在嫉妒吗？

    对那两人的关系，对她们技师之间的羁绊。

    ……

    「不管怎么样都辛苦你了。这样暂且一切都可以顺利进行了吧。我想室见也很感谢你喔。Riddle Trill专案真的让她吃了不少苦。」

    「感谢？室见吗？」

    ……嗯？

    应该没有这种――像是天崩地裂前兆的事情吧？

    反而会被说是做了多余的事情，一定要杀了他。

    藤崎露出微笑：

    「以她的个性是绝对不会亲自跟你说啦。但是今天早上室见跟海鸥提起你的事情喔。她说『那家伙也变得有用一些了，大概可以完成自己的五万分之一的工作』。」

    「……」

    那是在称赞吗？

    工兵露出微妙的表情沉默后，藤崎笑出声：

    「我也觉得这次多亏樱坂你出面才能顺利解决。室见和侄乃滨都很顽固，就算是觉得自己不对，也不会说出口。所以居中协调的人――你的功劳很大喔。」

    「唉……」

    是吗？

    自己只是不希望同事之间吵架而已，因为那会让人坐立难安，而且若室见心情不好，被害者一定是我。

    不过，既然一切顺利解决，稍微自我满足也可以吧？就照藤崎的话，室见的评价来满足。

    藤崎用柔和的表情改变话题：

    「樱坂，你今天可以准时下班吗？」

    听到藤崎的问题，工兵抬起头来不解地问道：

    「……？嗯，我是这么打算，毕竟昨天也住在公司――」

    「反正问题也解决了，要不要去喝一杯啊？」

    一股寒气直逼背脊。

    工兵不禁打了个寒颤。进入这间公司后磨练出来的第六感提出警告。他表情僵硬地向后退：

    「呃……应该不是想要找我讨论事情吧？」

    如同前一阵子。

    突然说要请客的那晚一样。

    面对工兵的问题，藤崎的表情突然变得沉重：

    「其实系统开发部门的负责人和室见之间，发生了一些问题――」

    「请饶了我吧！」

    工兵尖叫地逃离藤崎。

    背后好像传来藤崎哀痛的呼喊声。

    回到研究室，不知为何梢在里面。

    没有室见的身影。

    顶着一头超好认的乱翘头发和天蓝色的衬衫洋装，琥珀色眼睛的女子抱着资料张望四周。

    「梢。」

    听到工兵的呼唤，梢吓了一跳。怯怯地回头一看发现是工兵时，表情瞬间变得柔和：

    「樱坂。」

    「怎么了？特地来研究室一趟――难道又发生什么问题了吗？」

    「啊……不是的，我只是想将之前处理故障时使用的资料还给室见。」

    梢转身的同时递出大量的文件。哦……原来如此。

    工兵环顾杂乱的室内：

    「室见……好像不在，还在社长那里吧。」

    「是吗？那可能暂时还不会回来。我知道了，待会儿再过来一趟。」

    「啊，不用了啦，只是资料的话我可以转交。」

    「咦？那样不好意思。」

    「不会，让你跑这么多趟也很不好意思。」

    当工兵半强硬地想要从梢手上拿走资料的瞬间，两人的指尖相互碰触。

    「啊……」

    「啊……抱……抱歉。」

    工兵连忙拉开距离。梢红着脸低下头，双手抱紧资料在胸口，扭动着身躯。

    工兵目不转睛地盯着梢：

    「那个……梢。」

    「什……什么事？」

    「我有一件事想问你……方便吗？」

    「……？什……什么事？」

    梢瞪大浑圆的双眼。工兵转动视线确认周遭没有任何人之后开口询问：

    「梢你在昨天发生问题时，完全不看运用文件档案就开始处理了不是吗？明明实力那么坚强，为什么还那么讲求流程和程序说明书呢？像你这么厉害的工程师，根本不需要初步的说明手册吧？」

    「……」

    「那个……梢？」

    梢明显露出意志消沉的模样，用像是死鱼般的眼神回答：

    「……樱坂你满脑子都是工作的事情呢。」

    「……什么？」

    「没事。」

    梢轻轻地摇头，从鼻子叹了一口气：

    「嗯……为什么我这么讲求程序说明书吗？原因很简单，由于我曾经把自己能够办到的事情和公司能够办到的事情相提并论，因此搞垮了一整个部门――」

    「咦……？」

    工兵目瞪口呆地说不出话。摧毁部门？这个公司的？

    「啊，不是。是以前我还在就读职业学校的事情。藉由老师的介绍，我在家乡的小型ＳＩ公司打工，隶属外包服务部门――像是我们公司的ＯＳ部门。」

    「那个部门？」

    「是的……被我搞垮了。」

    梢露出寂寞的微笑：

    「当时的我，因为可以活用学校的知识所以工作得很开心。马上想要尝试在学校学到的技术，营业部门递来的专案不论多么棘手我都承接。搁置流程的制作，总之先满足顾客――因此业务不断地扩大。」

    「扩大……」

    「那时同时应付几十个客户喔。公司内流传着只要拜托我就大多可以解决的传言，客户也对侄乃滨负责的案件广为好评……因此有点得意忘形了。除了我以外没有人可以处理的问题慢慢累积，制造出一堆非制式的流程，然后――」

    漏洞产生了。

    她缓缓地说道：

    「直到找到正职而要辞去打工的时候，想要让小组成员交接自己的工作，但是……却没有办法。即使要求技术水准和业务经验完全相异的成员要做弹性判断、处置，他们也只会说『不懂』而已。」

    「……」

    「因为没有时间，也只能勉强他们交接……不，应该说是我自以为完成交接之后，便辞去公司的打工。结果好像在一瞬间……就崩溃了。操作失误、故障处置长期化、修复作业迟缓――引发大量的客诉，结果整个工作的运用专案全部转手给其他公司，部门整个消灭，成员一个不留地全部解雇……真的是，丝毫不留地。」

    「梢……」

    她好像在忍耐什么似的紧咬着下唇，小巧的双手紧握拳头，呼吸急促地说道：

    「听到这个消息之后，我下定决心，自己的技术磨练得再好也没有用，一定要建立小组整体的流程，以组织为单位进行运用。这样一来，就算缺少任何一个人也不会降低服务品质。就公司而言就可以继续提供相同品质的运用。」

    但是――梢低声说道：

    「办不到……我一直都是一个人工作，不知道小组分工该怎么做，愈努力就愈是和周遭的人发生冲突，和ＳＥ部门的人也老是吵架……在我手足无措的时候……你来向我搭话。」

    「我……我？」

    梢点点头：

    「樱坂，你说我是『伙伴』。我真的觉得被那句话解救了。我原本以为公司同事不论上司或下属，不是敌人就是毫无关系的陌生人。知道有朝向同样目标前进的人……真的很开心。」

    「……」

    工兵吓了一跳，没想到自己不经心的一句话竟然会带给她这么大的影响。现在自己才能理解，就算在同一个公司，每个人的目标也不尽相同。每个部门、每个负责人、每个专案都有各自的立场，并且争夺有限的资源。愈是拼命工作，愈是对工作有责任感，就会丧失对其他部门的同理心而变得强势。每个人都不愿意吵架，只是在考虑到满足客户、公司方针、工作品质的成本等相反的要素，最后牺牲的是公司内部的人际关系。自己完全不知道这些事情，光是靠幼稚的正义感和伦理观才脱口说出「伙伴」这个单字。

    像是不知畏惧又不懂世事的婴儿所说出的可笑话语。多希望能够现在马上撤回过去的发言，向梢谢罪。

    但是――

    工兵轻轻地捧起梢的手，笔直地看着肩膀微微颤抖的梢。

    「樱坂……？」

    工兵用力地点头：

    「不管要我说几次我都愿意。我和梢是伙伴。无关乎ＳＥ部门和ＯＳ部门，我们都是骏河系统公司的员工，未来一起工作的时候难免会起冲突，或许会因为意见不合而剑拔弩张。但是为了完成专案或处理故障等同一目标的合作关系是不会改变的。所以――请不用客气尽管将自己的心情表达出来吧。不用顾虑其他事情地说出你的真心话。」

    没错，就像和室见相处一样。

    希望梢能够尽全力发挥自己的技术和知识，贯彻自己的信念。

    希望自己能够和她站在对等的立场。

    「啊……」

    梢的唇办微启，用难掩激动的眼神看着工兵：

    「樱坂……」

    纤细的手指抓着工兵的手臂，另一只手按着文件在胸口，拉近两人之间的距离。

    一阵沭浴乳的香味飘人工兵鼻腔，白里透红的脸庞贴近自己。工兵将贴在梢脸颊亡的头发轻轻拨开。

    「樱坂……」

    「梢。」

    「樱……坂……」

    「梢――」

    梢闭上双眼，稍微抬起下颚，踮起脚尖。

    ……

    等一下。

    现在是什么状况？

    咦？我只是和她说公司的话而已吧？为什么会演变成这种酸酸甜甜的情况呢？

    工兵慌乱地想要退后，但是，却被梢牢牢地抓住。她阖上双眼，垂下纤长的睫毛，等待工兵的回应。

    忍不住咽下口水。

    呃……我该怎么办才好？推开她――好像也不太好，突然说起公事好像也很奇怪……顺应气氛？嗯……反……反正也没有其他人，应该可以吧？

    工兵东张西望，轻咳了一声后抓住梢的肩膀。

    啊，对了。

    在额头上亲一下就好了。算是有个回应，也可以转变气氛。

    工兵深呼吸后，拨开梢的浏海，将嘴唇贴近她白皙的额头――

    喀锵。

    室内响起金属物掉落的尖锐声。

    工兵提心吊胆地转头。

    研究室人口有一个矮小的身影，及腰的长发、目光炯炯眼尾微微上扬的双眼，粉红色的唇瓣扭曲翻起，露出尖锐的虎牙，脚边是刚才发出声响的笔记型电脑，偌大的液晶萤幕面朝着地板。

    她――室见立华的脸颊微微地颤抖，「哦」地低喃着：

    「……社长说这次的事件只有我去说明还不够，叫我一定要把你们二个带过去。毕竟你们也有你们该做的事情，为了不要浪费你们的时间。光是说服社长打消念头就花了我二个小时……不，三个小时吧。我一个人孤零零地听着社长的训话，拼命忍耐，大气不吭一声地坐在那里喔。以我的个性喔！以为终于从地狱解脱了，没想到一回来就看到――」

    「室……室见！不是的，这是……」

    工兵连忙想要解释，室见的眉尾高高扬起，额头上浮现青筋，面如般若：

    「在……公司……而且还是在我的研究室里接……接……接吻……！」

    「只不过是接吻，有什么不可以啊？我和工兵之间的感情比这个更深呢。」

    「梢？你在说什么啊？」

    但是，工兵的辩解却没有传入室见耳里。

    室见不知从何处拿出螺丝起子，梢也毫无表情地拿起桌上的服务器活动架。

    室见摆出应战般的前倾姿势，嘴角勾勒出弧度：

    「果然……势必要跟你决一胜负啊。」

    「那是我的台词，我不能将樱坂交给像你这种凶残的人。今天趁这个机会，ＯＳ部门一定要接收樱坂……就算诉诸暴力也无所谓――」

    「办得到的话，你就试试看啊！」

    「不用你说！」

    地板开始震动，翻倒椅子、尘埃飞舞、桌上的器材散落一地。工兵无可奈何地看着四处飞舞的资料和器具。

    ――嗯，就算以这两个人为目标，也必须区分该学习和不该学习的部分啊。

    无法从她们身上学到的事情必须自己学习才行。例如……如何阻止用螺丝起子和活动架交战的工程师。

    「工……工兵是我生涯的另一半！我绝对不会让给你！」

    「什么？这家伙是我的部下，也就是所有物！没有我的许可是不可能交给别人的！难道你是白痴吗？」

    「你才是白痴！什么所有物……请不要把工兵当作物品！工兵……工兵是我的东西！」

    我才不是你们的咧！

    近乎哀号的吐槽起不了任何作用，飞过来的纸箱直接撞击到器材柜，杂乱堆积起的交换器如同雪崩般落下。

    工兵按着额头，为了呼叫海鸥而离开研究室。

第二卷 从基础学习？运用建构 后记

    前些日子有机会造访北关东的某个地方――虽然只是去买个东西，但当我正打算在初次造访的城镇晃晃时，一股不好的预感涌上心头，或是该说不安吗？光是环顾四周的街景就感到胸口一阵郁闷，蠢蠢欲动地，糟糕，必须赶快逃离这里。趁一切还来得及的时候赶快逃跑――

    正当处于中二病状态的我认为这就是第六感，或是称作预知能力觉醒时，久远的记忆才慢慢浮现。十几年前，我曾经往来过这个城镇。两个礼拜内几乎每天都到城郊的资料中心，解决故障问题。

    故障问题的细节我已经记不清楚了，但是还记得当初进行不知何时才会结束的筛选作业时，客户的眼神是多么严苛。当初我只是个初出茅庐的作业员，虽说在筛选，也只会遵照总公司工程师的指示输入指令。但是在客户的眼里，我是代表公司的技术窗口。每当顾客问起「什么时候才能用」或是「到底哪里出问题」时，我只能脸部抽搐、冷汗直流、心跳加速。

    ――原来如此，仔细想想附近的景象都似曾相识。站前圆环和便利超商、咖啡厅、小钢珠店的招牌，都是拖着疲惫身心回家时看见的风景。

    结果由于心情变得无比沉重，马上就离开了那个城镇。大概暂时不会去造访了吧，虽然车站前的那个电玩中心，一百圆可以玩二次ＭＦＣ（注：麻将格斗俱乐部）实在是很吸引人……呜。

    心灵创伤的复苏好像和「地点」有关，尤其是如果在第一次踏上的土地上遇到倒霉事，没有其他可以稀释创伤的记忆，不好的印象就更加强烈。结果，只要前往符合上述条件的地方（或是只要听到地名）过去的恶梦马上就会苏醒――人类的心灵好像就是如此麻烦的构造。

    雪上加霜的是我踏遍全国的足迹，几乎都是在新人时期为了现场作业而去的，因此日本的各个角落都有我的心灵创伤地点。毕竟当时真的是很辛苦，北至北海道，南至冲绳，以一般人难以想象的程度往来于日本境内，而且几乎都身处在麻烦之中。话说，到了现场后发现没有设置器材是怎么回事？主任，你不是说送过来了吗？现在用机车快递送来……这里可是博多啊！咦？要寄空运所以叫我住在这里收件？我明天要到大阪作业啊――

    ……

    类似上述的悲情回忆太多了，所以要决定去哪里旅行是件苦差事。就像前几天有个年纪相差甚远的后辈邀我要不要去哪里旅行――

    后辈「札幌如何？」

    我「呃……札幌有点……」（记得之前曾经回路配置错误……）

    后辈「冲绳呢？」

    我「那里也……」（当初机架空间不足啊。）

    后辈「那近一点的……去烧津吃寿司如何？」

    我「烧津！」（暗光纤太可怕了！）

    后辈「咦――那要去我老家吗？在三重县。」

    我「三重的哪里？」

    后辈「伊贺上野。」

    我「竟然是那么可怕的地方……！」

    后辈「……」

    结果我们放弃长途旅程决定到群马县的某处游玩。但仔细想想，那附近好像是某制造商资料中心的所在地。说实话，过去的专案资料已经（因为保密义务）全部销毁，自己以前的工作地点也要看到才会想起来。希望不要在走出车站的瞬间回想起恐怖的回忆――

    啊，不过最让我回想起创伤的，就是在写这个系列作的时候。毕竟是一边回忆以前的出包状况所写下的故事。现在后脑勺还在隐隐作痛，真是的……明明好久没有胃痛了……侧腹部好像也感觉到绞痛……好痛，真的好痛！医护兵！医护兵―！

    ――说了这么多，多亏各位我才能够为此系列作撰写续集，今后也会在不造成心灵负担的前提下努力。打倒心灵创伤！喔――

    在最后，我要由衷感谢耐心陪伴多次改稿的汤浅责编，用美丽的插图点缀小说的Ｉｘｙ老师，以及购买这本书的您。非常感谢你们。

    二―年八月　　夏海公司

第二卷 从基础学习？运用建构 特别附录

    立华贴心的ＩＴ说明教室

    立华「事出突然，现在是百万大○战猜谜时间。」

    工兵「也太突然了吧？」

    立华「答对的话，休息时间可以增加五分钟。答错的话就取消所有补休。打起精神来好好回答吧――」

    工兵「这个赏罚比例太奇怪了吧？我才不要，我宣布放弃答题！」

    立华「问题：『ＳＩｅｒ』是什么？最终回答？」

    工兵「请听一下别人说了什么好吗！而且我什么都还没说就是最终回答了？」

    立华「最终回答是？」

    工兵「啊……我知道了啦。所以别装出三野文太（注：日本知名主持人）的半眯眼……呃，ＳＩｅｒ吗？是系统……系统整合商的简称没错吧？所以是执行系统整合的公司。」

    立华「我是在问你系统整合是什么啊。」

    工兵「竟然更改了问题的细节？你打从一开始就不想让我答对吧！」

    立华「让你换休不就无法丢给你工作？不靠这时收回就会对之后的指派计划造成影响。」

    工兵「竟然面不改色地说出恐怖的发言？呃，系统整合……系统整合……」

    立华「好啦，时间到了――」

    工兵「竟然还有时间限制……？」

    ★

    立华「系统整合就是将各式各样的硬体、服务、软体包组合成一个系统。例如要建立一个会计事务系统，不是买个会计软体包就结束了吧？要安装在何种规格的伺服器？连线必须的通讯基础设施是什么？客户端的环境？保固？运用？必须决定很多事项。调解这些问题的就是系统整合商――ＳＩｅｒ的工作。」

    工兵「像是系统的总督察吗？」

    立华「可以这么说。但现在一个公司不可能只负责一个技术，不管哪个ＩＴ企业多少都有在做类似系统整合的工作。拿比较极端的例子来说好了，建构小规模的ＷＡＮ也是囊括了硬体供应商、电信业者、架设业者的整合业务。」

    工兵「啊……难道我们公司也是？」

    立华「社长是自称ＳＩｅｒ。也是没错啦，我们公司的确作为原承包商也进行专案管理和全体设计……不过――」

    工兵「很微妙吗？」

    立华「从成员的比例来看，我们公司常驻在客户公司的人较多。ＳＥ部门中在自己公司进行系统建构的不也只有我、你和藤崎先生而已？自称ＳＩｅｒ实在是太勉强了。」

    工兵「是人数的问题吗？」

    立华「与其说人数，还不如说是规模和体力……嗯……要整合系统，调和数个业者及技术要素，就代表所有的责任都必须由我们承担。旗下厂商没搞定的部分，我们就必须补位处理好才行。因为从顾客的角度来看，他是向我们――骏河系统下订单，跟我们旗下的业者无关。」

    工兵「嗯……是那样没错。」

    立华「那如果我们接了是个或二十个的ＳＩ专案，其中有几个分包业者逃之夭夭，我们公司有可以弥补的资源吗？」

    工兵「……没有吧。」

    立华「对吧？所以就我个人而言，很排斥这里无法回避风险的公司自称为ＳＩｅｒ。」

    工兵「原来如此――」

    立华「但实际上我们公司不管是原承包还是分包的工作都一概接下，就算知道很乱来也必须做些类似ＳＩ的工作。」

    工兵「……没问题吗？虽然事到如今才再说这个好像太迟了，但是我们公司该不会有一天会大爆炸吧？像是社长承接下我们绝对无法完成的专案――」

    立华「没关系啦，只就好了要有资源就好了。」

    工兵「有吗？」

    立华「只要取消你的换休。」

    工兵「原来如此……我才不要咧！拜托你，请让我休假啊！」

    今天的ＳＥ小常识

    ●ＳＩｅｒ是System Integrator的简称。

    ●系统整合是将各种技术整合在一起的工作。

    ●ＳＩｅｒ必须拥有应付意外发生的多余资源和资金。

    ●如果没有资源的话，顶多取消工兵的换休就好了。

第二卷 从基础学习？运用建构 插图



第三卷 绝不失败？提案活动 序

    台版 转自 vainio、watashi101、千木D音@SOSG论坛

    小时候，实在无法理解政治家的存在意义。

    我并不是要开始卖弄关于政治的长篇大论。纯粹只是不知道叫作政治家的人们究竟在做什么。

    毕立见只要看到有关「议员」或「部长」的新闻全是贪污、丑闻或失言。施政虎头蛇尾，绝口不提以前的承诺。国会的现场直播总是可以发现打瞌睡的议员，偶尔发言竟都是一些意义不明的冷嘲热讽。完全不知道他们到底为什么存在，这群人干脆消失比较好吧？当时还是国中生的樱坂工兵半认真地如此思考过。

    实际上，周围的大人们也每天将「政治家一点用也没有」挂在嘴边。父亲、亲戚和朋友的家人们都对电视上税制改革的新闻感到愤慨，对报纸上刊登的国民年金问题叹息，从没有看过任何有好感的反应。

    所以工兵也认为「不需要政治家」；没有选举和税金，每个人都只要负责自己的事情即可，不委托他人，各自做自己能力范围之内的事情，如此一来就不会有所谓的特权和利益纠葛，世界应该会变得更美好……

    当然，这种想法只不过是青春期特有的麻疹症状，对社会的无知与孩子气的叛逆精神交互作用后所产生的自以为是想法。当实际就读高中、大学后，随着学习社会结构，反而增强了「其实政治家是很辛苦的吧？」的想法。

    毕竟这个国家的人口有一亿人以上，所有国民的权益关系必须靠仅仅七百多人的议论进行调整。范围囊括外交、治安、教育、福利、医疗与经济。若无法提出让全员满意的回答，不管提出什么结论都会遭到反对派攻击，没有结论也会被攻击。再怎么说……虽然贪污和打瞌睡都是不好的行为，但是如果没有这群政治家，要怎么办？难不成要由一亿人全体一起来互相高谈阔论吗？

    还要同时处理自己的工作？

    开什么玩笑，我们平凡老百姓现在就已经很忙碌了，怎么可能还有时间思考政治或法律。法律就交由法律的专家，政治就交给政治的专家处理。如果每年要支付这些人费用，也就是负担这些税金也有道理。不过，前提当然是要这些政治家好好工作。

    说了这么多，我想要说的主旨就是――世界上的每个职业都有存在的道理。即便政治家、官僚和公司干部这类容易引起社会批判的职业，依旧有它的功用与需要，社会必须藉此才能运作。

    认为不需要只是因为自己不了解他们的工作内容。不知道他们日常的功用，只凭偶尔在新闻上看到的丑闻来判断他们无能，怀疑他们的存在意义。

    过去的自己正是如此认为。如果当时工兵的愿望成真――政治家这个职业从世界上消失――

    工兵就会体会到自己的无知吧。失去之后才知道政治家的恩惠……这还真是令人讨厌的格言。

    回归正题――这里有位名叫六本松健造的男人。

    年龄五十二岁，居于幕张，头衔是骏河系统股份有限公司的执行董事社长，并且是公司中唯一的一名业务负责人。

    刚才说过世界上的每个职业必有存在的道理，但是我很想大喊只有这个人例外。毕竟这个社长只会带来麻烦，遗漏估价项目或规格定义错误只是小小的开端，无视交货日期和资源，一股脑地胡乱接下强人所难的专案。还有一次甚至在预定推出使用的前一天接下案子。当然，完成这些专案是工兵等公司职员的工作。然而接二连三的乱来作为却让现场人员疲惫不堪，甚至有人私下认为社长不在的话，这间公司更能顺利运作。

    因为如此。

    正因为如此。

    我之前完全不认为，能够了解社长恩惠的那一刻会来临。

    我们只是黑心企业豢养的牲畜，以便宜薪资遭受奴役，没有受到劳动基准法恩惠的被害者。

    社长随心所欲地接下工作，再将工作全部丢到我们手上，没有做多少事却坐领高薪――

    我甚至曾认为这个构图永远不会被颠覆。

    但是我再重复一次。

    社会上的每个职业必有存在的道理。

    即使像是六本松这样的人，也是骏河系统公司中不可或缺的人材。

    工兵深切体会到这个道理，几乎到了可说讨厌的地步。

    那是在工兵进入骏河系统公司两个月后，绵绵梅雨季节里阴郁的某一天――

第三卷 绝不失败？提案活动 阶层1

    六月九日星期二，刚好下午三点。

    窗外的景色因倾盆大雨染上一层朦胧的灰色。樱坂工兵的双手离开键盘，一只手肘撑着桌子，办公椅随着工兵的姿势改变发出低沉叽嘎声响。工兵撑着脸颊发出叹息声，发呆地看着室内。

    ――半个人也没有。

    空无一人的办公室笼罩着几乎令人感到耳朵不舒服的沉重静寂，只有空调和PC散热扇、硬碟的驱动声响不断地轻声低鸣。

    该怎么形容呢……真让人提不起劲。

    如果天气晴朗的话就算了，雨天一个人负责内勤比想象中还要寂寥。因为最近忙着访问客户和开会，所以才觉得之前与今天的落差还真是剧烈。

    真是太冷清了。

    忧郁地发着牢骚，工兵又叹了一口气。

    工兵昨天才被告知藤崎今天要出差，似乎是要到北陆地区拜访数个客户，一个月以上无法回到东京。当工兵对这个突如其来的消息只能干瞪眼的时候，室见接着说：「啊，对了，我明天要直接去客户那边。」而致命的一击是连海鸥都说：「抱歉，我明天休假――」导致工兵不容置喙地成了SE部门的留守人员。

    因此，工兵在空荡荡的办公室里，独自面对着PC六个小时以上。除了偶尔有电话以外，工兵心无旁鹜地默默进行文书工作。

    刚开始是觉得很不错啦……不会突然听到室见的怒吼，不用被螺丝起子直击脑门，更不用听到「这可是你的工作」等无理要求，反而心想可以一个人随意使用宽敞的办公室真好。

    但是随着时间的流逝，寂寞渐渐胜过解放感。工兵为了排解忧郁而前往休息区，但对不吸烟的他而言，那里反倒是个更加令人坐立难安的地方，于是便立刻撤退。即便外出去买罐装饮料，也因为灌下三罐咖啡后感到反胃而中断喝咖啡。结果，无处可去的工兵只好默默地回到自己的座位。好痛苦……好像有股全身的肌肉都生锈的错觉。

    呜……为什么好像还怀念起室见的怒吼。

    工兵靠着椅背仰望着天花板。

    或许被螺丝起子攻击是种很好的刺激？毕竟头上好像有穴道，定期接受剌激可以促进血液循环……说到这个，最近被揍的时候好像变得很舒服，被刺的时侯可以感受到身体从深处热了起来，脖子变得酥麻。喔，原来这就是传说中的穴道按摩健康疗法。

    「怎么可能啊――――！」

    工兵抱着头站起来。

    等等，等一下。

    刚才的妄想也未免太糟了吧？期待室见的怒骂或殴打，根本就是个变态啊，而且还觉得痛楚是快感，根本就是被虐――

    「……」

    工兵留下一道冷汗，强迫紧绷的脸颊绽放笑容。

    冷静、冷静一点，樱坂工兵。不管再怎么眷恋人群，期待室见的暴力未免也太不健康了。要妄想的话，还不如找点更棒的事情来妄想啊！对了，例如海鸥的事情，像是她温柔的笑容，或是直视自己的沉稳眼神。

    ――

    工兵转头望向背后的隔间。

    海鸥平常就是将自己纤细的柳腰靠在那张办公椅上。

    工兵若无其事地起身走向海鸥的座位，坐下后发现椅子比自己想象中高。嗯？这是代表海鸥的腿很长吗？室见只要椅子稍微高一点，双脚就会构不到地面在空中摆荡。下次再好好确认吧――喔，在桌下发现凉鞋。这是室内鞋吧？嗯――脚好小。海鸥赤脚踩在这双鞋上吗……她平常有穿丝袜吗？海鸥大多都穿裤装看不出来。喔，这里放围裙，然后那边是――

    ……

    ……啊！

    突然回过神的工兵放开手中的围裙。

    我到底在做什么啊？

    竟然会在休假的女子职员的座位上翻找私人物品，这是哪种变态啊。不是什么被虐狂，而是货真价实的跟踪狂、罪犯啊。

    不行……这真的很不妙。

    工兵拭去前额的汗水，用力摇头。

    看来长时间的孤独比想象中还要容易侵蚀精神，不快点想办法解决的话，好像就要跨越那条不该跨越的线了。

    转换心情、转换心情。

    去外面深呼吸好了。

    虽然在下雨，不过到门厅那里也不需要撑伞吧。接听电话……只是稍微离开一下没关系吧。

    呼吸新鲜空气顺便做个伸展操吧，放松紧绷的肌肉后也能让心情好转吧。

    好――

    工兵紧闭双唇站起，起身的瞬间看到桌下的桌边柜。附轮子的三层收纳柜。象牙色的表面因照明反射而发出黯淡的光辉。仔细一看，第一、二、三层上方分别贴着「文具」、「申请文件」、「其他、私人物品」的标签贴纸。

    ……私人……物品。

    工兵发楞地低喃。

    海鸥的私人物品，海鸥的私人物品，海鸥的私人物品。

    呃……女孩子的私人物品有什么呢？化妆用品？小糖果之类的零食？餐厅的集点卡？还是……还是……

    工兵咽下口水。

    心跳加速。难不成自己刚好遇到千载难逢的好机会？能够窥见海鸥隐私的机会，应该不会再有第二次了。幸好没有人看到，稍微看一眼然后马上归位就好了

    小心翼翼地环顾四周。

    嗯，没错。只要一下下就好。我也不是要偷窥啊，最近不是很重视办公室的保全措施吗？我只是要确认有没有将重要文件放在随手可得的地方而已。重要的东西必须放在有锁的置物柜才行啊，嗯。

    深吸一口气。

    张大鼻腔地握住把手，准备施力。开吧！现在，禁忌之门即将开启――！

    喀锵。

    柜子上了锁。

    工兵眨一眨眼，施加更大的力量试图拉开抽屉，但是结果仍旧没变。不仅第三层，连第一层和第二层都打不开。

    工兵不禁目瞪口呆。

    咦……该不会这个柜子可以上锁吧？

    连忙确认后，在第一层抽屉的把手旁看见小巧的圆柱锁，横列的钥匙孔仿佛禁止进入的标志。回到自己座位上观察收纳柜，理所当然地也附有圆柱锁，并且贴心地将钥匙贴在第一层的抽屉里。

    可……可恶。

    工兵咬紧牙关怒视背后的隔间。

    哈……原来如此，疏忽保全措施的不是别人，正是我自己啊。

    笑死人了。

    根本就是个小丑，实在是太不象样了。

    但是――

    不过――

    就算是自己过于愚昧，但也不代表可以放过别人的过错。

    工兵眉头深锁地站在海鸥位子前，脸上浮现扭曲的微笑俯看着办公桌。

    既然如此，我就来进行地毯式搜寻。

    即便是完美超人的海鸥，一定还是会留有私人物品吧。这样不行喔……竟然把私人物品带到工作场所来，来让老师确认看看吧。什么？老师的眼神很下流？这话真是失礼，我只是为了办公室的纪律而已，绝对没有其他念头。就算搜出替换衣物老师也不会有任何动摇喔！因为老师的内心就有如贤者一般清澈啊。了解吗？了解的话就不要阻碍我。首先检查办公桌的抽屉吧――

    「藤崎在吗？」

    What's the fuuuuuuuck！

    工兵连滚带爬地逃离隔间回到自己的座位上，扑向位子的瞬间，胸窝直接撞击办公桌的桌板，因剧痛泛泪的同时，工兵拼命忍耐不发出哀号。

    随着咚咚的嘈杂脚步声接近，红铜色的秃头探头窥视工兵的位子：

    「嗯？原来是樱木町，你在这里做什么啊？」

    扁平的鼻子、浓密的胡须、丰厚的嘴唇、目光炯炯的浑圆双眼，绝对不可能会认错，是骏河系统公司的社长――六本松。

    「做什么……这里是我的位子。」

    听到工兵虚弱的回答，六本松露出质疑的眼神挑起一边眉毛。为什么要用那种怀疑的眼神看我啊……将我配置在这里的是你吧。还有我的名字是樱坂，樱木町在横滨啊。这个人该不会是故意说错的吧？

    「说到这个，关内――」

    「这绝对是故意的吧？关内只是樱木町的隔壁站，根本就没有我的名字在里面啊？」

    「那镰仓呢？」

    「根本就离开横滨了！」

    为什么必须在大白天的玩这种ＪＲ东日本的站名猜谜啊，而且还是和公司的社长？

    因为实在太让人感到虚脱了，所以紧张感也跟着烟消云散。工兵叹了一口气看向六本松：

    「藤崎先生怎么了吗？他从今天开始出差。」

    「出差……？」

    「听说要去北陆地区一个月。」

    工兵说明的同时皱起眉毛。

    咦？社长不知道吗？藤崎先生的上司是社长，难道没有经过社长许可就自行出差吗？

    ……？

    这奇怪的感觉是什么？仿佛受不了追讨欠债而连夜脱逃的行为。

    六本松凸起下唇，在困惑的工兵面前抚摸骨胳突出的下颚，同时在周围打转。

    「一个月……一个月！竟然挑这种重要时期发生这种事――可恶，那室……室……室兰在哪里？在研究室吗？还是在后院？」

    「你……你说室见吗？她今天直接去拜访客户了。」

    「那黑头发的助手呢？」

    「海鸥今天休假。」

    六本松的嘴唇抿成一直线，办公室内充斥着难以言喻的沉默。浑身不自在的工兵只见六本松用仿佛兽面瓦的表情瞪着天花板。

    呃……这种时候应该要问「怎么了」吗？还是「如果是我知道的事，我可以回答」或者「有什么事情我可以帮上忙」？不……不管哪个都只是为自己立下死亡旗标（※电脑游戏用语，导向死亡的伏笔之意）而已。但是呆站在这里也没办法工作。也不可能放任社长，径自开始工作。

    ――

    不知道过了多久。

    社长的表情突然变得柔和，紧绷的肩膀也放松。

    「唔。」

    发出一声听起来像是放弃了什么的低喃声。

    「嗯……这样啊，没有人也没办法。」

    喔，比想象中还明白事理嘛……就算社长多么我行我素，也不可能直接将工作丢给新人啊。

    毕竟自己真的完全是个菜鸟啊。不会写程式也不会架设伺服器，虽然稍微会设定路由器或交换器，但是碰到动态路由和VPN的设定就只能举双手投降了。不是我自夸，只要没有室见的指示，我就什么也办不到！自己一个人完全无法处理专案，嘿嘿。

    ……

    也太辛酸了。当工兵阴沉地低着头时，社长重新提起话题：

    「对了，最近樱木町你觉得得如何？工作方面。」

    「什么？」

    面对突如其来的问题，工兵瞪大双眼。社长拉过海鸥的椅子，一屁股坐下：

    「我是在问你有没有好好做。如何？已经适应SE部门的工作了吗？」

    「呃……多亏大家的帮忙……还算是可以。」

    工兵困惑地回答。六本松则满意地点点头说道：

    「实际上接了哪些专案呢？D兴业之类的吗？」

    「啊，那个专案前一阵子就已经完成了，现在是进行GLOBE ONLINE的专案。Riddle Trill系统增设的日期快到了。」

    「喔，那间公司啊。很累人吧？因为那间公司总是没决定规格就不断把工作丢过来啊。」

    ……那轮不到你来说吧。

    「是……是啊，不过自己只是按照指示工作而已，负责应对客户的藤崎先生和室见才是真的很辛苦。」

    「嗯，我以前也因为那边的技术部部长，吃过不少苦啊。因为对方实在是太乱来了，有一次生气到差点扭打起来呢。那时我也真是年轻啊。」

    咦……

    工兵音心外地眨着双眼，没想到竟然会从社长口中听到一线工作人员的意见。还以为自己听错的同时，社长露出微妙的表情继续点头说：

    「D兴业也是，明明是自己吝啬没有购买运用系统，一旦发生问题却又面不改色地跑来询问。说什么这是预设架构的瑕疵，所以也在你们的业务范围之内等强词夺理的话。不管内容为何，只要请工程师工作就要花钱，那些家伙完全不懂这个道理。」

    工兵目瞪口呆地凝视着六本松。过了一阵子，六本松才发现工兵的视线，抬起单边眉毛：

    「嗯？你那什么表情？我说这种话很怪吗？」

    「不……虽然不奇怪……但是……」

    因为过于震惊导致脑袋无法思考，工兵摇摇头后开口：

    「没想到可以从社长口中听到――这种现场工作人员的感想。我原以为您会是从更上层阶级的角度看待专案。」

    「你在说什么啊？」

    社长笑得合不拢嘴。

    「我也不是一踏入社会就当社长啊，年轻时可是在工作现场的泥沼里打滚呢。你们的辛苦不用别人说我也很清楚。」

    是吗……

    不，完全无法想象社长的年轻时代或居于人下的时代。因为――你想想嘛，你能想象社长接受室见OJT的样子，或是住在DC（注：DATA CENTER）里一晚的模样吗？没办法吧？应该说如果在同期的同事里有这种同事，那才有点可怕呢。

    但是，以一般常识来思考，社长应该也曾经历过就职活动，进入公司，遵照其他人的指示工作。也曾经受到客户、上司或业者的无理要求。这么一想，自然而然便觉得社长亲近许多。这么说来也是，即便只是小型公司，职员也不可能跟着一个不曾体验职场痛苦的社长。

    嗯……对社长有点改观了。虽然我很单纯，但偶尔听听社长的心声也不错。

    社长将粗壮的双手交叉在胸前，仰望着天花板：

    「现场――真的很辛苦。强人所难的交货日期再加上无理的规格，上司不分青红皂白地要求不合理的交期，我也知道你们会感到生气。但是，如果樱木町你也想要更往上一层楼的话，先停下来想一想。会觉得一切不合情理，是不是因为我们只从技术层面来评估事情？」

    「技术……层面吗？」

    社长「嗯」的一声点点头。

    「假设有一个系统预计下个月一日推出。利用此一系统的话，就能删减三成的现场工作人员，降低人事费用。公司的预估业绩，以系统顺利运作为前提来计算，股价因此土升。但是，此时却发现严重的程式错误。樱木町，如果你是公司的领导阶层，你会怎么做？」

    「怎么做……」

    「系统开发部门希望完全排除程式错误而要求延后推出，但是如此一来就会延宕人事费用的删减，使公司的预估业绩出现波动，股价回跌，或许还会影响往后的事业计画。即便如此樱木町你还会同意延期吗？赞成技术部门的意见优先于公司全体的业绩吗？」

    「这个嘛――」

    工兵一时无话可说。

    出乎意料的问题。

    如果站在工程师的立场而言，绝对会毫不犹豫地主张延期吧。推出有瑕疵的系统，最后困扰的一定是自己。想到开始运用后的处理和发生问题时的冲击，绝不能在品质上加以妥协。

    但是现在的问题要站在经营者的角度回答。若不让系统运作，公司股价就会下跌，并且影响业绩。在这个状态下，我还能决定延期吗？能够贯彻技术人员的立场吗？

    ……

    ……

    「我不知道。」

    绞尽脑汁后如此回答。

    其实――我的内心早就已经有了结论，但是说出口的话就等于抛弃现在的价值观，怀疑室见的教诲。

    所以我选择逃避，用模棱两可的回答保护自己的世界。

    仿佛看透工兵心情的六本松垂下眼角，从座位上起身拍了拍工兵的肩膀：

    「嗯，这并没有一个正确的答案，我只是想让樱木町了解，不管什么事情，只从单一角度来衡量都是不好的。」

    「单一角度――」

    「笨蛋才会只站在经营者的角度观察事情，不过只重视技术层面也无法做生意。必须平等地看待两者才能得出最佳的均衡结论。我希望樱木町能够随时将这件事情放在心上来工作。」

    「社长……」

    工兵呆楞地抬头看着六本松，胸口涌上一股暖流，不自觉地握紧拳头。好帅，社长真是太帅了。本以为只是一只煮熟的章鱼，没想到内心却有自己的坚持。

    真是个好地方啊，社长值得尊敬的公司。感觉全身充满了干劲！喔！

    工兵张大鼻腔，兴奋地说：

    「我知道了，社长。除了精进身为工程师的知识以外，也必须要拓展其他领域的视野对吧！不仅要站在使用者的立场，也要具有经营者的眼光！」

    「喔！真明白事理啊，樱木町！你的着眼点真不错，像樱木町这种有上进心的员工，就让人很想多多给予一些m会呢。不光是基础建设，连其他领域的工作也想让你试试呢。」

    「真的吗？」

    「嗯，因为我们公司是创业公司啊。不论年功序列（注：日本的企业文化，随着年资，职位与薪资会跟着提升的制度）会不断地将工作交给优秀的人才负责，包括运用、开发，甚至连专案管理哦。」

    「专案管理！」

    「也可以让你步上顾问之路！」

    「顾问！」

    「还可以让你负责Pre-sales！喔」

    「Pre-sales！」

    「有兴趣吗？」

    「当然有啊！」

    工兵顺势地点头――不过话说回来Pre-sales是要做什么啊――社长闻言突然低喃一声「是吗」，嘴角上扬露出恶魔般的微笑。

    「其实我手上正好有个专案。」

    工兵的背脊窜上一股凉意。

    几分钟后――工兵对于自己一度很尊敬社长的这件事，感到强烈的后悔。

    「我回来……哇！樱……樱坂？你怎么了？一脸像是垂死的海狗。」

    高亢的尖叫让工兵缓缓地抬起头来，坐在办公椅的他只抬起头面向说话者。

    小巧的少女站在隔间的入口。及腰的艳丽长发，浅棕色的眼眸和雪白的肌肤，身穿无袖的绑带洋装搭配小外套，那令人怜爱的模样让人不禁叹息，仿佛异国的公主。但是背在肩上的购物袋，却从偌大的开口里冒出极度没有女孩子气的机架型交换器。

    打扮还是一样的不协调。在这间充满怪人的骏河系统公司也只有一个人会如此打扮。SE部门的首席网路设置工程师，工兵的OJT负责人――室见立华。

    「……啊，欢迎回来，室见。」

    久不曾开口的声音显得沙哑，有如机械一首般毫钮…抑扬顿挫。工兵虚弱地笑笑：

    「回来得真晚……工作还顺利吗？」

    「工作本身很快就结束了，只是后来被客户抓着询问许多专案的事……不过，樱坂，你真的不要紧吗？你的脸颊怎么好像瘦了一圈。」

    「咦？别开玩笑了，怎么可能。我这一个礼拜的体重可是在正负一公斤内增减，怎么可能会突然变瘦呢？如果在一天之内瘦到脸颊凹陷，绝对是得重病了啦。室见不要吓我嘛，哈哈……哈哈哈哈……」

    「是吗？那就不用我操心了吧。今天截止的工作不要迟交。」

    「请等一――下！」

    工兵发出惨叫紧抓着室见的手臂。室见一脸不耐烦地转头抛下一句：「什么事啦！」

    「不是说什么事啦的时候吧？不管怎么看都觉得我现在很不妙吧？看起来很困扰吧？多担心我一点啊！为什么要这么冷淡啊？」

    「我不是问你没问题吗？既然你说不要紧就没什么问题了吧。你快放手！热死人了！」

    「我……我不放手！室见，拜托你，请帮我想想办法！我……我不知道该如何是好啊！」

    「……！我……我知道了啦！不要黏着我！不要拉我！衣服会被你拉坏……放开我！你给我放手！」

    室见使劲将工兵推开，拉开距离。室见一边喘气一边瞪着工兵，单手将滑落的小外套拉起：

    「真是的，你到底怎么了？操作错误吗？还是ACL设定错误导致无法登入？」

    工兵摇头。如果是这么简单的事就好了。他直视着前方，默默地拿起键盘旁的资料递给室见。

    「……？」

    室见觉得奇怪地接下资料，倾着细小的脖子盯着资料封面：

    「业平产业股份有限公司……架构DR网站――提案要求书（RFP）？」

    这是什么啊。

    室见低喃的同时翻着资料。

    随着翻阅资料，室见眉头的皱纹愈来愈深。工兵则重重地叹了一口气：

    「社长在你外出的时候拿过来。他说刚好明天在客户公司要召开那个资料的说明会，叫我明天去参加，做好提案准备……虽然我跟他说过，我什么也不懂，加以拒绝过了。」

    顺带一提，Pre-sales好像是指由技术部门提供业务支援。光听英文完全搞不懂意思，如果知道的话就不会说自己有兴趣了。为什么这间公司光会耍些诈欺手段呢？就像是当初进公司的时候。以后不管社长说什么，我绝对都不会再相信了。

    「……」

    室见神情严肃地继续阅读资料，过了一阵子才咒骂「那个秃头」愤恨地咂舌抬头后仰：

    「还没死心啊……真是的，明明就拒绝那么多次了。」

    ……

    咦？

    工兵惊讶地瞪大眼睛。

    拒绝……咦？

    「请等一下，社长之前就拜托过你了吗？」

    「与其说我……还不如说是SE部门。我记得是前天吧，社长找藤崎先生和我商量。」

    ――希望我们能帮忙准备「提案」。

    室见用仿佛碰触到禁忌的口吻说出这个单字。

    「提案……」

    「业平产业股份有限公司，在专售电子零件的公司中排行第三名，这几年持续进行资讯系统的DC整合，在最近告一段落，听说现在着手进行准备灾害对策――你知道DR是什么吗？」

    「DR？医生吗？」

    「白痴，去死吧。」

    「二话不说就开骂哦！」

    而且还是小学生等级的骂人方式。没想到成为社会人士还要接受这种程度的言语暴力……室见在默不吭声的工兵面前拿下购物袋，哼了一声：

    「谈论提案的事情，怎么命曰突然提到医生啊。DR是指Disaster Recovery，灾害复原的简称。这份RPF里也有提到吧？」

    工兵照着室见的话看向资料，封面中央印有「架构DR网站」的文字……啊，真的呢。

    「DR的目的是针对地震、恐怖行动等都市等级的灾害的处置对策。即使客户的DC因大规模灾害而崩毁，也可藉由远方的网站继续进行业务。虽然有许多种作法，但是最确实的作法就是再做一组与正式DC相同的设备，包含网路、伺服器、维修机制等全部。」

    「……那真是……浩大的工程啊……」

    因为要以防灾口发生，所以要事先准备DC啊，到底要花多少钱啊，就算是为了多一层保险，那也太豪迈了吧。

    「毕竟对公司而言，停止业务就等于断了命脉一样，尤其是业平产业这间公司的订货和接受订货都是靠网路进行，如果DC停止运作就会造成重大亏损啊。」

    「原来如此……」

    工兵从室见手上接过RPF开始翻阅：了解情况后再来阅读资料比较能够理解内容了。「DR网站必须架设于距离Primary site（旧有DC）三百公里以上」、「网路接续必须不会受到首都圈（大手町）的通讯妨碍影响」、「网路机器（预计有路由器、交换器、防火墙、IDS）的设定必须使正式网站和备用网站能够同步」――

    每项都是以灾害发生时可继续进行业务为前提的要求。准备的机架数、频宽数必须和旧有网站相同……哇，真的想再做一组相同的设施啊，好像是个庞大的金额，难怪社长会紧抓着不放。

    ……咦？

    「如果是这么重要的专案，不是更该由社长亲自出马吗？就像往常一样，用他的三寸不烂之舌去争取啊？为什么要叫我去呢？」

    「问题就在这啊。」

    室见烦躁地皱紧眉头，单手K腰，以稍微前倾的姿势用食指指着工兵。

    「理由实在是太蠢了。因为我们社长被业平产业下达禁入处分啊。」

    「禁入处分？」

    「禁止进入处分。」

    ……

    什么？

    工兵歪着头，脑中一片空白。客户……禁止社长进入？

    「业平的资讯系统负责人是个超级公正不阿的人，好像绝对不允许不正当或走后门的行为。但是那个笨蛋社长却因为认识业平的经理，就突然在假日时约负责人出来，完全没有事先交涉就宴请对方，引发了一场大风波。负责人愤怒地回去后，社长就接到禁入处分的通知了。」

    哇……

    「即使如此还是强行拜托对方保留提案的参加资格，但是条件是不准社长担任业务负责人。因此事情才会沦落到我们头上。」

    唉……

    工兵心领神会地盯着RPF。

    原来如此，所以才会如此拼命地寻找提案负责人……藤崎先生会在这个时间点长期出差――

    很明显就是预谋逃亡啊。

    工兵无奈地叹了一口气。

    「那该怎么办呢？虽然了解事情的来龙去脉，但我没有写过提案书啊。当然你叫我一面调查一边制作的话，我还是会硬着头皮去试试啦。」

    「什么？你自己一个人连机器的评选（注：提供系统或网站建置服务时，对设置机器的利用状况与负荷进行评估）都搞不定吧，我跟你一起做。」

    室见抬起上半身，拨了一下的长发。

    「那个秃头一定打好如意算盘了，只要推给你，我们就不得不帮忙处理。真是恶劣，干脆去死算了。」

    「……」

    室见用怨恨的眼神瞪着沉默的工兵：

    「不过轻易上钩的人也有问题啦。」

    「是我的错吗？」

    「周遭的人都察觉到危险，事先去避难了，你也小心一点啊！真迟钝。」

    「好歹也警告我一声啊？昨天都没有人告诉我呀！」

    「……非洲羚羊好像会藉由抛下弱势的同伴，来逃离肉食动物的魔掌。」

    「未免过于弱肉强食了吧！」

    这是哪里来的热带大草原啊？而且室见竟然是草食性动物？这譬喻太可笑了，让我都想打电话给JARO了。

    工兵鼓起脸颊低下头时，室见突然放松肩膀，眉尾下垂，表情变得稍微不再紧绷：

    「不用那么担心啦，反正也没办法取得这个专案，随便做做就好。」

    工兵不可置信地眨眨眼：

    「……？没办法取得？」

    「这是当然的啊，这种大规模专案，一定会有大型供应商和电信业者携手合作提出提案书，像我们这种小企业，就算拼命争取也无法取得啦。」

    喔……

    原来是这样啊。

    不过社长的命令的确是「提案」而不是「取得专案」，如果不需要有成果的话，感觉事情总可以完成。

    嗯……虽然还是很不安，但好像轻松一点了。

    「有要求你按照日程表来提案吗？」

    「嗯……请等下。」

    工兵翻开RPF。

    第一页是专案概要，第二页是关于提案的前提条件，第三页是提案日程表――这个吧。

    「六月十日……就是明天，明天早上十点于客户的总公司进行RPF说明会。提案书在六月二十三日的中午截止收件。二十四、二十五日为各公司的简报说明发表会，在月底前进行审查，然后发表结果。」

    「提案书要做两个礼拜？哈，需要悠哉地花那么多时问来制作吗？花个一天随便做做就交出去，发表就设定个十五分钟好了。之后，下个月底收到落选通知再跟社长报告，只要说我们已经尽力了但实在是无法达成就好了。」

    「喔――」

    明明是说着一番消极的话，但看起来却满酷的呢！就像是干练的上班族一样，真不可思议。

    「不愧是室见……不过这样好吗？室见的原则不是尽全力完成份内的工作吗？」

    「没必要为打不赢的仗投注全力吧。与其花时间在不确定是否能取得的专案上，还不如提升现在手上工作的服务品质。而且，樱坂你忘记了最重要的一件事。」

    「什么事？」

    「我们是工程师，而不是业务员。」

    「――原来如此。」

    真是中肯的意见。室见拿起购物袋侧着头说：

    「总之先影印那份资料吧，我会在说明会前熟读。一面两页，双面彩色。」

    「了解。」

    与回去自己位子上的室见擦身而过，工兵阔步迈向多功能影印机。按下控制面板上选单中的「影印」，色彩模式选择「自动」。影印方式为「单面→双面」合并2页→1页」，并选择左上角装订，开始……嗯，很完美。设定时毫无多余的动作，自己的成长真的是很显著呢。光论影印机的操作技巧或许已经超越室见了？

    两个月就可以达到这般熟练度，自己的才能真是令人畏惧！

    ……

    开玩笑的。

    一半以上都是多亏海鸥的功劳。自从进入公司那天的失败以来，每次要影印就会请海鸥教导多功能影印机的使用方式。细心地一步一步教导，有时还会贴身指导操作方法，嘿嘿。

    ……说到海鸥。

    「室见、室见。」

    「嗯？什么事啊。」

    「今天海鸥休假对吧。」

    「是啊。」

    「海鸥会休假真是稀奇，她虽然会准时下班，但基本上是不请假的吧？是有什么事吗？」

    「什么事是指？」

    「身体不舒服……或是家里有事之类的。」

    工兵心想海鸥是否发生什么麻烦，所以才如此询问。

    「啊，今天是那个啦，赛车的比赛。」

    ……什么？

    「比……比赛？」

    「海鸥好像隶属某个有名的赛车车队……我也不是很清楚，不过她好像有国际什么执照，还参加过亚太选手权比赛。而且『茂木的海鸥』好像还和『铃鹿的飞鹰』一样有名呢。」

    「那个人到底何许人也啊？」

    愈来愈摸不清海鸥的底细了！「茂木的海鸥」是哪来的称号啊？差点就忘记吐槽了，「铃鹿

    的飞鹰」？谁？难道是想要用Ｖ５引擎加上后燃器喷射吗？（注：1976年于日本播放的动画《飞鹰一号》中的主角和使用的车型。）

    「话说回来，樱坂你――」

    室见压低自己的声音，随着椅轮滑动的声音，小巧的脸蛋从隔间探出：

    「你有时会特别在意海鸥的事情呢，你是跟踪狂吗？」

    「太失礼了！」

    工兵激动地反驳：

    「我只是担心而已，担心同事的身体状况有错吗？」

    「因为……总觉得你看海鸥的眼神很下流啊……用那种装熟的口吻说话也很恶心……你什么时候会跨越底线也不奇怪――」

    毫不客气地批评呢！喂！

    未免也诬陷得太过分了吧！当工兵气愤地想要抗议时，室见接着说：

    「算了……那我来确认一下，海鸥拜托我设定的监视摄影机录下的影像好了。」

    ……

    咦？

    「呃……室见，监视摄影机是指……？」

    「嗯？昨天晚上海鸥拜托我的，因为今天早上ＳＥ部门的人员不足，为求安全要我设定ＵＳＢ摄影机。有你留守所以我觉得没问题啦，不过避免万一啊。嗯……档案储存在――」

    「室见！影印好了喔！」

    「哇？这……这么突然，你什么时候跑到这里来的？咦？刚刚你还在复印机那里吧？」

    「请不要在意那种小事啦，快点看ＲＦＰ吧！从第一页开始认真地、仔细地看吧！」

    「我……我等一下再看啦，你放着就好，我要先调出监视摄影机的影像――」

    「你在说什么啊！监视摄影机影像才是什么时候看都可以呀！现在最重要的是检查我的影印有没有出错。来，从目录开始检查！印刷有没有晕开？左右有没有错位？快看！快看！」

    「好痛！痛死人了！你到底在做什么啊？等等……你不要乱动我的鼠标！右键点选文件夹……删除？喂……喂！樱坂――！」

    结果，工兵的丑态――搜索海鸥座位的模样没有浮上台面，永远消失在资料的汪洋里。取而代之的是，室见花了一个小时逼问工兵删除档案的理由。工兵在受尽拷问之下，捏造出的理由是

    「因为太闷热了所以穿着一条内裤工作」。

    此后有一阵子，工兵在ＳＥ部门里的绰号就叫「裸奔樱坂」。

    ＊

    在新御茶水站转乘地下铁第四站，御成门站下车徒步五分钟，便可抵达业平产业的总公司。

    是一栋有着沉稳感觉的十七层楼办公大厦。门厅前的广场有着高耸的拱门，玻璃制的屋顶透进明亮的阳光。大厅的墙壁为大理石材质，穿着衬衫的上班族，匆忙地在这个以白色为基底的空间中来来去去。

    工兵一脸刘姥姥逛大观园般好奇地四处张望。

    这幅景象和骏河系统公司的复合大楼相差甚远。景观植物搭配前卫的装置艺术品，大厅的一角还设有典雅的咖啡摊。这……这差距也太夸张了。这奢华的气氛让人难以相信一样都是设在日本的公司

    「樱坂，你在做什么？走！」

    穿着西装的室见转头隔着肩膀呼喊他。她今天的穿著相当正式，白色的女用衬衫搭配炭灰色的西装外套和及膝的裙子。但由于身高的因素，还是无法抹去孩子气的印象……说好听点就像是参加就职活动的大学生。

    工兵快步赶上室见，重新背好公文包左顾右盼。

    「是间……很大的公司呢。」

    工兵轻声低喃。室见露出一副「你现在才知道啊」的表情哼了一声：

    「毕竟资本额超过百亿啊，是股票也有上市的大企业呢。由于市场不是针对个人用户，所以一般知名度并不高。你好歹也是经历过就职活动的人，多少记一下业界前二、三名的企业吧。」

    「对不起……」

    还是一样毫不留情地正中痛处。这个人虽然总是话中带刺，不过都很有道理呢。明明日常对话就那么随便又乱来。

    算了，这就代表确实将工作和工作以外的事情划分开来吧？这一点真是了不起，公私区分得相当清楚。

    「啊，那个咖啡摊的新菜单是鲔鱼堡呢。」

    「樱坂，我突然有急事，之后的事情就拜托你了。」

    前功尽弃啊！

    可恶，才刚另眼相看就这样……把我的尊敬还来！

    工兵拉着对鲔鱼堡依依不舍的室见在大厅内前进，随着指示牌搭电梯来到说明会的会场，会议室前方设置着长桌，有数名穿着西装的工作人员站在另一侧。

    「承蒙您们照顾，我是骏河系统公司的樱坂。」

    工兵一低头表示来意，工作人员马上殷勤地回礼：

    「恭候您们多时，请在这里填上您的公司名称及姓名。」

    工作人员递出一份收在Ａ４文件夹里的说明会参加者的名册。工兵接过原子笔将自己和室见的名字填上。工作人员确认内容后小小地点头。

    「感谢您的配合，这是说明资料和入馆证，数据右上角的数字为座位号码，请您们按照号码入座。」

    「好的。」

    整体规划得相当有系统呢……工兵诚惶诚恐地收下入馆证并将一套资料递给室见，一踏进会议室便感受到一股冰凉的空气迎面而来。

    哇……啊……

    总共应该有上百个座位的大型研讨室。全新的桌椅采用一般教室的桌椅排列法进行排列，后方的墙壁设有大型投影屏幕，天花板上挂着钢琴黑的投影机……真是太高级了，这就是一流企业的设备吗？而且在来到这里的路上还有看到其他间会议室，其中好像还有比这里还要大的地方，那真的是无法想象。

    工兵瞄了室见一眼。

    从少女白皙的脸庞无法看见任何动摇，她不为所动地确认座位号码。

    「５６……５６号……啊！在那里吧？」

    室见面不改色地阔步前进，一抵达自己的座位便以视线扫过四周：

    「你也不要一副提心吊胆的样子，客户都看在眼里呢。」

    「咦？」

    工兵一回过神便发现有几个负责会场内部的工作人员看着自己，眼光锐利，虽然装作一副漠不关心的模样，但很明显地就是在观察工兵他们的举止。

    「不知道客户的关键人物在哪里，所以不要掉以轻心。在那边观察的人或许就是负责审查来宾的人。」

    「……」

    的确，并没有任何保证，关系人员一定要等到说明会开始才会到齐，现在这个瞬间就开始进行审查也不奇怪。

    室见[起尖锐的双眼：

    「我们身负骏河系统公司的招牌，先不论是否可以取得项目，绝不可以做出任何失态的举止。知道吗？」

    「是……」

    工兵露出佩服的神情点点头后，室见从皮包拿出笔记用品，转着笔杆一改语气说：

    「话说回来，果然――如我预期，有名的供货商和电信业者全体总动员呢。这里的信息系统负责人通知的范围也挺广的，明明增加提案人数，也会增加审查的工夫，还真拼命啊。」

    工兵闻言便环顾四周，确实可以看到室内充满参加者。正值壮年的绅士、运动员风格的年轻男子、职业妇女和貌似知识分子的中年男子。各式各样的人都在等待说明会开始。

    原来如此，大型供货商和电信业者啊，的确有这种感觉，每个人看起来都相当干练的模样……咦？等等。

    「室见，你认识那些人吗？」

    室见从鼻子哼了一声：

    「曾经和某些人为项目对上过啊，会来参加这种说明会的供货商我大概都知道……例如那边的三人组。」

    室见抬起下巴示意。在会议室右后方，以壮年绅士为中心，左右站着二十五六岁的男女。

    「那是大型电机制造商――ＮＢＩ的业务和产品营销，拼命地想要将自家的ｉＤＣ推销出去，所以一定会来参加像今天这种项目的说明会。然后坐在后方两个座位的是新电电(Ncc)（注：日本于1985年通讯自由化后新创立的电信业者的总称）的龙头――Net Effect，坐在最后方的是外资ＳＩ公司――Inheritance……大致看下来就齐聚了如此名堂，其他人虽然一时想不起名字，但也都是有名的公司。」

    ……

    工兵咽下一口气，深深觉得自己来错了地方。这种大企业齐聚的场合，像我们这种小公司真的可以来吗？而且自己还只是个菜鸟，虽然有资深的室见跟着，但是她的外表那么小孩子气。只要一想到周遭的眼光――

    此时工兵的背后突然一阵骚动。

    一回过头，便看见穿着西装的集团进入室内，总共三人……不，是四人。年龄约二十后半至三十前半，全体带着从容的表情悠然地前进。

    ……？

    那个集团是……？周围的人为何会如此议论纷纷？

    「ＪＴ＆Ｗ――」

    隐约听见室见用嘶哑的声音低喃，工兵不可置信地眨眼：

    「ＪＴ＆Ｗ？他们吗……？」

    即使是不熟悉ＩＴ业界的工兵也知道这个名字。国内最大型的电信公司，服务范围囊括手机、室内电话、网络通讯联机的超大型企业。不断膨胀的产业领域已经不仅止于电信类，甚至延伸至不动产、出版业等各式各样的领域，目前没有触及的可能只剩下银行业，是世界屈指可数采多角化经营策略的公司。毋庸置疑是个超大型企业。

    「连那种大型公司也来参加啊……」

    工兵目瞪口呆地嘟囔着。

    如此一来不用等我们虚应故事，打从一开始的胜算就是零啊……不，应该是负数吧。当工兵正想如此接着说时不禁噤口。室见的表情相当可怕，眉头紧皱眼神如冰雪般冷酷。

    「室见……？」

    怎么了？为何露出这么可怕的表情？

    工兵侧着头打算询问室见是否看到认识的人时，会议室的麦克风就响起了噪音：

    「让各位久等了，说明会即将开始，请各位就座。」

    演讲台上站着一名年经的会埸工作人员，他环顾会场，确认场内平静下来后继续开口：

    「诚心感谢各位抽空参加业平产业的ＲＦＰ说明会。此计划是本公司今年ＩＴ投资计划中最重要的一环，绝对不允许任何的失败。各位来宾皆是在相同的项目中，有取得成功经验的公司，请各位务必协助本公司的计划，请多多指教。」

    工作人员彬彬有礼地鞠躬，开始继续说明事务性的注意事项。发放的数据原则上禁止影印，如有必要须经由允许方可影印。提案结束后，发放的数据需要全数归还，并删除提案数据。若为了取得估价数据而必须提供数据给其他公司时，请事先签订保密协议（ＮＤＡ）――

    规定相当地严苛呢。

    工兵一边笔记，一边想起昨天调查的ＲＦＰ内容。

    Request For Proposal――中文译为提案要求书。原本多以口头约定为主，但由于系统开发容易发生争执，为求能够正常开发因此导入了这样的方法。

    以往在架构系统的流程上，是先让供货商听取客户的要求，然后以此为基准来制作估价表，提出提案书。但是如此的话，就会容易发生各业者听取的重点不同，或是关于确认完毕的事情出现不同的理解、解释错误等情况。因此，用户在事前将要求事项先整理成文件，分发给厂商的方法就被广泛运用，这就是ＲＦＰ。

    用户针对欲开发的系统明文规定它的规格，交给供货商并委以进行提案，以求公正。因此不对各公司开放现况洽询，关于本文的解说仅止在ＲＦＰ说明会上举行，若尚有疑问将以电子邮件来进行回答。就连跟其他供货商之间的问答项目，也会在当日知会其他提案厂商，彻底贯彻公平的原则。

    过去的系统开发情况应该是很惨烈吧，只要看ＲＦＰ的制作指导网站就知道，上面都会指示，必须巨细靡遗，连常识般的事项也要加以记载。（还可看到「为了解决开发延宕的问题，必须要有完善的定期回报系统」等意见，换句话说就表示，以前曾有供货商到了截止日期之后才回报会延迟的情况吧。）业平产业的说明会会如此死板也不无道里。

    「以上是敝公司提出的注意事项，接下来请系统总部的桥本为各位说明ＲＦＰ内容，桥本课长。」

    有个人影从演讲台右侧走上台。

    投影机的灯光照射出一个苗条的身影。

    工兵眨了眨眼。

    是名女性。

    高挺的鼻梁，如蜡像般白皙的肌肤及仿佛模特儿人形的身材比例，淡灰色的细长双眼给人一种如澄清的湖泊般沉稳的印象，柔顺的黑发微微内卷散落在肩头上。

    腰的位置很高，白色直条纹的西装，包覆着如同女芭蕾舞者的纤p身躯，她静静地站在演讲台上环顾会场：

    「我是系统总部的桥本，负责整合此项目以及制作ＲＦＰ。今天请各位多多指教。」

    工兵不禁屏息。整合项目和制作ＲＦＰ的负责人――难道……

    「室见……那个人……」

    工兵压低声音询问室见，她好像也得到相同的结论，神色僵硬地点头。

    下令禁止社长进入的负责人――

    工兵再度抬头仰望演讲台，女子依旧面无表情地继续向所有来宾致词。

    ……这个人生气地甩头离开应酬？

    完全无法想象。感觉是一名纤细、温和的女性啊。莫非还有其他的负责人，和社长发生争执的是那一位――

    瞬间与女子四目相对。

    工兵不禁打了个冷颤。

    一股寒意窜上背脊。

    工兵双手握紧座位的椅脚，指尖不断颤抖，忍不住发出喘息声。

    ……什么？那个眼神是？

    如无底洞、古木树洞般的眼神，光是凝视就仿佛掉入深渊之中。

    无。

    这个人的眼神是无。

    毫无感情，静静地吞噬周遭的光芒，无法确认她是否对眼中所看见的事物有感觉，从她的眼神当中感受不到丝毫的生气。

    ――

    不知恍神了多久，当工兵回过神来时，女性――桥本已经开始说明ＲＦＰ。指示着投影机的画面淡淡地朗读主文。

    工兵擦拭着额头的汗水，看向手上的资料后发现已经说明了好几页。心脏怦通怦通地高速鼓动。沉稳？纤细？开什么玩笑，社长无法匹敌是当然的，因为这个人――这个负责人不是普通人。

    「……」

    工兵缩起身子不敢呼吸，不管工兵如何心神不宁，说明会本身仍顺利地进行着。旧有设备的构成、需求的概要、购置条件的解说，接着是质询时间。问题大致上结束后，桥本环顾了参加者的座位。

    「……如果没有其他问题，说明会在此结束。另外，此ＲＦＰ的提案范围仅限ＤＣ设备及网络基础建设，关于服务器基础建设和应用程序将会另外提出ＲＦＰ，请各位注意。整合两者制作的提案书将被视为无效，一项ＲＦＰ提出一项提案书。为求公正，希望各位遵守我们的原则。」

    依旧是一板一眼的呼吁，工兵心想会议结束就可以放松了。说实在，气氛沉重得快要喘不过气来，直希望快点到会议室外呼吸新鲜空气、晒晒阳光。正当怀着快变成人干般心境的工兵收拾数据的时候――

    「还有一点。」

    平静的声音传入工兵耳里。

    「虽然应该不用我提醒，但是请各位克制任何不正当的行为。招待、宴请、礼品等根据本公司内部规定将一律拒绝。如果有上述任何行为，敝公司将会取消您的提案资格，请各位体谅。」

    工兵怯怯地抬头，对方那空洞的眼神目不转睛地看向自己。

    工兵不禁感到想哭。

    「啊――结束了、结束了！」

    身旁的室见伸了个大大的懒腰。

    中午时分的御成门因外出吃午餐的上班族而显得相当热闹。在樱花树下聊天的OL；排队排到快餐店门外的人龙，还有大声兜售的露天便当摊。早晨的宁静仿佛幻觉般，街上充满活力。

    室见转动着肩膀，突然发现什么似地看向工兵：

    「你怎么啦？一脸阴沉的样子，肚子饿了吗？」

    「……应该说我反倒是毫无食欲呢。」

    工兵用疲惫的口气回答。即使看到周遭的餐厅也完全无法勾起食欲，胃部相当沉重，体内的血管仿佛都灌了铅似的，完全是无法咽下食物的心情。

    「室见真有精神，我的胃可是痛得不得了呢。」

    「胃痛？为什么？」

    「为什么……你刚刚也有听到负责人的话吧？最后所说的不正当行为，怎么想都是在说我们公司的社长啊。」

    室见稍微思索一下后，才歪着头耸耸纤细的肩恍然地应声：

    「如果是预计要取得的项目，被那样警告当然是个严重的问题。不过这次我们完全没有要争取的意思，所以不用太在意吧？」

    「你区别得真清楚……」

    「不区别清楚的话就做不下去了吧。而且业平产业连一毛钱都还没有给我们，根本不算是客户，陌生人说的话就不要太在意啦。」

    吃饭吧！吃饭吧！

    室见用干脆的口吻说完后便张望四周。工兵紧绷的肩膀也跟着放松。

    的确……在意也没办法。就算自己再怎么烦恼也无法消除社长犯下的错误。思考要如何制作出不至于有损骏河系统名声的提案书，还比较实际一点。

    咕噜。

    身体一放松就突然感受到空腹感。好，总之先来补充营养吧，提案书的事情等吃饱饭后再说……那要吃什么呢？只要让室见选择餐厅的话就一定会发生悲剧（之前被带去一家鲔鱼饭专卖店这种意义不明的店）我来选一家适当的餐厅吧……喔，那家意大利餐厅好像还不错，菜单还有鲔鱼奶油意大利面，那样室见就不会有意见了吧。虽然价位好像有点高，不过偶尔吃吃也还好。

    「室见，那家餐厅你觉得如何――咦？不见了？」

    工兵慌张地四处张望，发现室见摇摇晃晃地跟着一名陌生的上班族，男子手中拿着料多实在的咖啡色汉堡，夹在腋下的纸袋上写着「新商品！绝妙美味鲔鱼堡」，室见仿佛梦游般地追着那名男子。

    「室……室见！你在做什么！等等……回过神来啊！」

    工兵急忙跑到少女身边抓住她的手腕。室见停下脚步用空虚的眼神回头看向工兵：

    「……你在做什么，樱坂？我正专注地看着人类智慧的结晶，烤面包加上吉士和鲔鱼――这组合是想要诱惑死我吗？啊……四溢的香气……等等我，我马上把你抢回来。」

    响起一声沉重的金属音。工兵怯怯地低头，发现少女的右手拿着出鞘的螺丝起子。等等，拿出那个是想要做什么？

    室见的双眼凶狠地[起。

    她反手拿着螺丝起子。

    身体微微前倾。

    带着下定决心的表情。

    「突击！」

    「等等！」

    工兵拿起公文包用力地砸向飞奔而出的室见的头。她压着后脑杓蹲下身子，眼角泛泪地瞪着工兵：

    「你做什么啊！很痛啊！」

    「那是我的台词吧！怎么？正中午就想要打劫路人是吗？会被逮捕喔！」

    「那又是另外一种乐趣――」

    「不是讲得潇洒就好啊！」

    这个人实在是有够胡来！平常的个性就已经有瑕疵了，只要一扯到鲔鱼，就连最底限的理智也会丧失！是谁养出这个野生儿童的啊！

    「总之……！快走吧！那边有餐厅！」

    「我不要！我想要那个人的汉堡！我想要吃那个！」

    「喂！快点放开路灯！你……喔喔！」

    工兵抓起闹脾气的室见的脖颈子，不顾四周刺人的视线，佯装平静的模样快步走向餐厅。

    ――数分钟后。

    「请不要那么生气嘛，下次来再买就好了啊。」

    工兵用无奈的口气安抚室见。

    他们坐在面向马路的窗边，虽然是午餐时间，但店内并不拥挤。身穿侍酒师围裙的店员优雅地穿梭在以红砖和白灰墙点缀的大厅中。或许是因为客单价高，周围的客人都散发着一股沉稳的气息。

    「室见，你看！看看菜单吧！要不要吃鲔鱼奶油意大利面？」

    室见鼓着脸颊撇向一边。看来是真的很想尝尝那个鲔鱼堡，面露不悦地噤声不语。

    ……相是，那鲔鱼堡大概是业平产业入口门厅卖的吧？就是服务台后方疑似会谈处的地方的咖啡摊，如果现在为了买鲔鱼堡而特地回去，怎么想都很奇怪吧。万一碰巧遇上客户负责人那位名为桥本的女子，事情可就难以收拾了。室见应该也能理解这点吧，但是现在的室见就只像个要糖吃的小孩，嘟着嘴摆荡着双脚。

    ……真是的，哪来的小鬼啊。

    工兵束手无策地先叫了店员点菜，鲔鱼奶油意大利面和戈根索拉奶酪口味的意大利马铃薯饺子，并点了冰咖啡当附餐。

    工兵点完菜后重新面向室见，发现她带着不悦的表情看着自己：

    「你啊……最近对我的态度是不是变得有点没礼貌啊？」

    「没礼貌？」

    工兵眨眨眼，皱着眉头仿佛感到意外般摇摇头：

    「你在说什么啊？室见。我怎么可能对你没礼貌呢？正因为我尊敬你，才不会做表面工夫，用最真实的一面来对待你啊。我对其他人才不会用这种态度呢。」

    「是……是这样吗？」

    「当然。难道你会错以为，虚伪的礼貌和语句的修辞才是对方的真心吗？我认为你应该不是这样的人啊……」

    「我……我才不会错看呢！我早就知道，你毫不掩饰地说出真心话是对我的尊敬！」

    「那请你不要动不动就为我的言行举止惊慌失措。你尽管放开心胸地面对我就好。」

    「放开心胸！」

    「就算觉得被刻薄对待，那也只是你的错觉而已。」

    「错觉！」

    「所以请你乖乖地等待料理送来吧。」

    「我知道了！」

    室见精神饱满地回应，端正好坐姿。刚才的不开心已经烟消云散，开始带着满怀期待的表情看着厨房。

    ……嗯，大概可以掌握到和这个人的相处模式了。

    只要表示自己没有敌意就可以了。我是你的同伴喔，我没有敌视你喔。就算是谎言也罢，只要坚持这些主张，她的防备就会以惊人的速度卸除，接受自己，只剩下与外表相符的天真烂漫，甚至让人感到担心的纯洁无垢本性。

    大部分的人在起初被拒绝过一次之后就会放弃与她沟通，认为她是个难以接近的对象。但是自己却偶然地闯入她的世界，只为了让这个蛮横的上司对自己另眼相待，义无反顾地与室见不断交流。

    结果就造成现在的相处模式。以上司与部下之间的关系而言，工兵不知道这样是否恰当。但是不管怎么说，一边争执一边度过修罗场也是一件愉快的事情。

    所以――

    正因为如此。

    那时候室见露出的表情，代表什么呢？

    说明会刚开始的时候，看到ＪＴ＆Ｗ集团的瞬间，她露出的表情。那是仿佛拒绝一切的冷酷表情。

    有如――四月初，第一次见到室见的时候那样――

    「啊，累死人了！累死人了！」

    店里响起大嗓门的声音。

    工兵一回头就看见西装集团进入大厅，他们发出嘈杂的脚步声，开朗地聊天。

    「真是的……受不了这种湿湿黏黏的天气啊。」

    「把领带解开啊，反正这里也不是客户的公司。」

    「啊，这边有空位。服务生，这里可以坐吗？」

    他们坐在走道另一侧的斜后方。工兵瞬间瞥见他们的侧脸，不禁全身僵硬。

    ＪＴ＆Ｗ……！

    差点就要喊出声。

    工兵急忙屏住气息，再次观察他们的样貌。

    ――

    没错，是参加说明会的那几个人。

    全部总共四人，一派自信满满的样子，皮鞋擦得闪亮，西装穿的全都是高级品，公文包、钱包和记事本套恐怕都是高级名牌吧。和自己身上的东西看起来完全是不同材质。

    他们完全没有发现到工兵的存在，径自欢愉地开始谈天说地。声音很大，就算不想在意也会传入耳里。

    「……」

    工兵瞄了一眼确认室见的脸色，少女白皙的脸庞显得相当僵硬……啊，又来了，这副表情。

    「室见，我们换一家店吧。」

    才刚点餐，现在取消应该还来得及。当工兵如此打算站起身来时……

    「但是，那两人组真是奇怪啊。」

    毫无顾忌的声音震动着空气。男人中最高的一个人大声地说道：

    「像是小孩的女孩和像是菜鸟的男人。男人感觉是第一次见到这种大场面，女孩坐在椅子上连地板都碰不到。那算什么啊，国中生的校外教学吗？」

    「大概是不知道从哪里来的学生创业公司吧。询问时间也都默不作声，大概是完全听不懂那是在说明什么吧。」

    「真是的，业平产业怎么连那种公司都找来呢？一想到如果被看成同一个等级，就让人干劲全消啊。喂，帮我拿个烟灰缸。」

    一言一句的嘲讽刺痛着工兵的胸口。一想到原来自己在别人眼里只是个半吊子就觉得刺耳――他们应该没有恶意吧。工兵只觉得像是被一群如蚊虫般的人包围辱骂一样，无法想象眼前的生物有心或感情。

    「而且你有听到吗？散场的时候，那个像小鬼一样的女孩竟然对那个男人说教呢！说什么作为工程师应有的态度和接待客人的方法……真是笑死人了，就像是妈妈教小孩一样，实在令人感到好笑啊。」

    「什么？工程师应有的态度？那是什么啊，不要浏览危险网页或开启可疑邮件吗？」

    「主任，那与其说是在教育工程师，还不如说是在教育用户的等级吧。」

    「啊，对呢。」

    现场扬起一阵鄙夷的笑声。

    无地自容的工兵撇开视线――不行，听不下去了。

    工兵拿起地上的公文包，准备要说出「我们快点离开」，但工兵不禁全身僵直。餐桌对向的室见不见踪影，只剩无人的座椅伫立在那里。

    「――像妈妈教导小孩一样真是抱歉啊。」

    传出绝对零度的声音。

    室见不知道何时移动到男人们的身旁，双手插在纤细的腰上，微微抬起小巧的下巴，用高傲的眼神俯视着男人们。嘴角浮现极度刻薄的笑容，眼角上扬的眼神闪耀着愤怒的火光。

    「像小孩子真抱歉，只有用户等级真抱歉，让你们拿不出干劲真的是很抱歉呢！」

    室见在傻眼的男人们面前抛下毒辣的话语。

    掀起唇瓣露出洁白的虎牙，剧烈的怒气如静电般震撼着空气。

    「呃……不……那个……」

    其中一名男人终于出声，视线不断飘移，露出尴尬的微笑。

    「真伤脑筋。」

    仿佛恶作剧被发现的孩子般，男人搔了搔头。其他人连带地不禁低声笑出来。到底有什么好笑？甚至还有人笑着摇头。

    室见生气地扬起眉头：

    「什么事情伤脑筋？」

    「到底是什么事情……呢？」

    男人的口气依旧相当暧昧，被要求帮腔的同伙也露出苦笑耸耸肩。

    「唉――该怎么说呢，虽然是挺抱歉的……但是就算你单方面想要来吵架――」

    「想吵架又怎么样？」

    「应该说很难沟通吧，龋我们也没有恶意啊。」

    面对对方若无其事地响应，工兵哑口无言。竟然说自己没有恶意……私底下说人坏话被听到感到难为情是理所当然，但是没有人会这么回答吧，态度转变地也太夸张了。

    室见应该也是同样心情吧，张大鼻孔，气愤地弯起薄唇。

    「只要没有恶意不管说什么都可以吗？你们这群把人当小鬼看的优秀大人，竟然连为自己粗鲁的言行说声抱歉也做不到吗？」

    「哎呀……」

    男人歪着嘴环视了一周。表情仿佛在说――被麻烦的人抓到了。

    「你啊――」

    方才用粗鲁口吻说话的高大男子，伸长手阻止室见逼近：

    「好啦，我知道了、我知道了。我错了，真抱歉，这样就行了吧？我们也不知道你们在这里啊，就饶过我们吧。」

    「什么？那是向人道歉的态度吗？道歉时看着对方的眼睛说『非常地对不起』是基本商业礼仪吧，你在小看我吗？」

    「喂，小姐，不要太过分。」

    男人从座位上站起，长长的影子落在地板上……好高大，身高应该将近二公尺吧。厚实的胸膛和修长的手臂，倒三角体型和大型的类人猿相似，大猩猩――不，以他的飘逸茶发来看，应该比较像人猿（红毛猩猩）吧。

    人猿顶出自己的下巴俯视着室见，由于身高差距五十公分以上，形成一幅富有压迫感的景象，半边的面孔还抽搐着：

    「我们又没有说谎或随口胡诌，你的搭档不习惯这种大场面，在提问时间中畏畏缩缩地不举手也是事实啊，你只是因为被说中弱点才会反过来拿我们出气吧。」

    「说中？说中啊……」

    室见扬起的嘴角几乎要撕裂开来，棕色的眼眸浮现残暴的光芒。

    她抬起小巧的下颚，侧着头说：

    「我承认――我们公司的新人确实是显得战战兢兢，第一季都已经结束了，我却还没有让他见识过足够的场面，是身为训练员的我的责任。但是――这跟在提问时间没有举手无关，ＲＦＰ上都写得那么仔细了，还有什么必须特别提问的问题吗？」

    人猿不解地眨眼，出乎意料的响应让其他男人们也不禁愣住了。

    室见哼了一声：

    「这么说来，你们好像问了『新配置的防火墙需要session failover（注：联机失效恢复）机能吗？』这种问题只要看ＲＦＰ就可以解决啦。第２２页，项目４―２【关于机器购置】中提到『新配置机器的规格必须同等或高于现有机器』，以这个为前提在阅读文件最后的产品列表就可以得知现有的防火墙为×××―×―ELU――附备份许可。由此可知新设置机器也必须配置联机失效恢复机能，根本不用向客户确认。」

    「……」

    「还问了什么？远程访问要使用SSL（注：安全数据传输层）还是ＰＰＴＰ（注：点对点隧道协议）方式？客户要求项目中有注明『必须将不支持ＶＰＮ通透的环境，如饭店网络等纳入考虑』。因此这时候，需要通透的Ｌ２ＴＰ（注：第二层通道通讯协议）&#8231;ＰＰＴＰ就完全无法纳入考虑，只能选择ＳＳＬ―ＶＰＮ。」

    室见的声音有如利刃，一刀斩断触及之物，使之沉默。工兵在旁看着的同时，男人们脸上的笑容已经消失得无影无踪。室见露出嘲弄的眼神。

    「哼，自以为说出一连串专有名词卖弄知识，就可以让自己显得很帅，炫耀自己的技术能力，但完全是反效果嘛！虽然充分娱乐到我，没有比看你们这种低层次的工程师卖弄知识更好笑的事情了。」

    「……你这家伙！」

    人猿捉住室见的衣领，龇牙咧嘴地如同肉食性动物。他用近乎想要紧紧咬住的气势吼叫：

    「你这个死小鬼……是想吵架吗？」

    室见也不甘示弱地回瞪：

    「想吵架的人是你们吧？明明就没有什么技术能力，却用高高在上的姿态看人，你们算什么啊？要不是你们没有ＪＴ＆Ｗ这个招牌，那就比我们公司的新人还要差呢，全是一群只会骄傲的废物！」

    人猿的表情因愤怒而变得漆黑，更是使劲地捉住室见的衣领。响起一声不妙的纤维撕裂声，

    女用衬衫的扣子滚落到地板上。

    工兵突然回过神来。

    连忙跑向两人之间：

    「等……等一下！请你们住手！你们这是在做什么！」

    如同响应工兵般，ＪＴ＆Ｗ的男人们听到工兵的声音也上前准备拉开人猿，扭打的途中撞倒了桌上的玻璃杯，滚落到地板上，随之响起尖锐的破裂声，细碎的玻璃片飞散。

    隔壁座位的客人发出尖叫。怒吼、喧闹、店员的脚步声。在一片混乱之中，工兵努力地阻止室见。力道很强，感觉只要一放松就会被撞飞似的。室见从工兵的肩膀探出身体嘶吼着：

    「要我说几次都可以！你们是除了自尊心以外一无是处的冒牌工程师！明明自己什么都不会，只会不断埋怨旗下的供货商或ＳＩｅｒ，像寄生虫一般的存在。你们……只有你们不配叫工程师！我才不想我的技术被你们小看！」

    「你！」

    「喂！快住手！你们快把这家伙带到外面去――快！」

    「室见！室见！请住手！拜托你快住手――」

    像是店长的工作人员神色惊慌地跑过来，工兵一边听着人猿的怒吼远去，一边奋力地继续压着室见的肩膀。

    结果，工兵离开店里已经是三十分钟后的事情了。

    ＪＴ＆Ｗ的代表和工兵二人留下来接受询问，为了避免争端，当事者――人猿们先行回去公司，室见则在远离店面的地方等候。

    ＪＴ＆Ｗ的代表姓默林，是一名肤色白皙，面带福相的男性。银框眼镜底下的细长双眼不断眨着。应该说是――娃娃脸吧，虽然看起来年过三十，但整体给人稚嫩的印象，身高比工兵矮一个拳头更加深了这份感触。

    意外地，事情缘由的询问很快就结束，全都是因为默林承认所有争端都是由ＪＴ＆Ｗ引起，也愿意赔偿毁损的玻璃杯，并且还递出名片说：「如果还有任何问题，请联络公司。」店主虽然还无法释怀，但是继续争执下去也显得太不成熟，便在询问工兵的联络方式后让他们离去。

    ――

    工兵和默林并肩走出餐厅。

    彼此之间没有对话。

    虽然气氛上感觉是应该要道谢（像是多亏您的帮助，事情没有闹大――之类的）但是本来就是他们的不对。认错是当然，没有理由要向他们道谢。在彼此不相理睬的时候，两人已经从店里办公室通过大厅，走到门外了。

    ……

    工兵瞥了默林一眼。

    他以一派轻松的模样走着，柔和的氛围和人猿们完全不同，从他身上一点也感受不到对工兵他们的偏见……这么说来，这个人完全没有参与刚才的骚动，难不成他也对人猿们的粗鲁言行感到厌恶，只是没有说出来而已――

    瞬间，工兵与默林四目相对。

    默林对吓了一跳的工兵露出柔和的微笑：

    「真是抱歉啊，我们的人带给你们困扰了。」

    出乎意料的一击。

    几乎可以一口气吹散体内愤怒的率直道歉。

    过于震惊的工兵反射性地低下头低喃着「啊……不……」，不知道该如何回答的工兵在苦思之后继续说道：

    「那个……我们也相当抱歉，突然用那种态度顶撞你们……」

    默林摇摇头：

    「那种应对方式也难免会让你们想要顶撞啊，虽然不是什么光荣的事，但是我们公司的人真的很不擅长向别人低头。如果一开始就好好道歉的话，你的搭档也不会那么生气吧？真是的……真是可悲啊。」

    默林带着无奈的口气重新面对工兵：

    「请让我再次向你道歉，让你留下讨厌的回忆真的是很抱歉。」

    「不……请不要这么说，默林先生没有任何过错啊，我们一样有失礼的地方。那个人一旦生气起来就不知道自己在做什么，我应该要好好制止她才对。」

    ――没错，中途人猿他们不就已经道歉了吗。虽然口气很粗鲁，但确实有说：「我错了，真抱歉。」针对这点挑剔的人不是别人，就是室见啊。说什么要看着对方的眼睛道歉，还嫌态度不好……真是的，哪来的小混混啊，有够孩子气的。

    呜……开始火大起来了，为什么每次室见失控都要由我来善后啊！不但没吃到午餐，还被店员教训，真是受够了。

    或许是工兵的心情传达给默林了，他稍稍挑动一下眉毛，笑着说：「看来你也挺辛苦的。」

    「――我可以抽一根吗？」

    默林从胸口的口袋掏出香烟，好像是常看到女性抽的香烟品牌。他拿出一根后，将香烟包开口朝向工兵：

    「你要抽吗？」

    「不……不用了，谢谢。」

    默林耸耸肩将香烟收起。

    道路旁有个小型的吸烟处，默林在烟灰缸旁停下脚步，点燃香烟，深吸一口后，舒畅地吐出一口白烟。

    ……

    不知不觉就跟过来了，虽然室见在等自己，也没有继续和默林共处的理由，但是现在告别好像也很奇怪，工兵便走入吸烟者集团当中。

    天气很好，仿佛昨天的大雨不是真的一样，晴空万里。虽然湿度很高让人觉得烦闷，但是这样下去午后应该会很舒适吧。

    「话说回来，你是第一次参加那种说明会吧？」

    默林突然提出疑问。

    工兵愣愣地看着默林，他说声：「啊，那个……」地摇摇手。

    「因为那个大小姐说『我们公司的新人』啊，你在会场里又一副稀奇的模样，所以让我这么猜想而已。」

    工兵点点头说：

    「是的……其实我还是第一次参与提案工作，我们公司不太会将接洽业务的工作交给现场工作人员……」

    「那就更让你吃惊了吧，那种死板的说明会。」

    默林一看到工兵点头肯定，嘴角便泛起一丝微笑：

    「做得如此彻底的厂商也很少见就是了，不管是哪里的ＲＦＰ都很辛苦啊。每一次交易都让我们全公司上下鸡飞狗跳呢。网罗业务、技术、支持和购置团队中的人才编制提案小组，还必须一边教导能力较差的组员，在截止日期之前完成提案数据。」

    工兵闻言不禁发出惊叹：

    「连ＪＴ＆Ｗ这种大公司也是吗？」

    「正因为是大公司才辛苦呢，每个组织都只能处理被指派的工作，无法干涉其他部门的工作，就像是拼图一样，必须审慎指派负责人，只要缺少一片拼图――」

    默林将手向下压。

    是指连提案书本身都无法制作出来吗――工兵毛骨悚然。

    男子叹了一口气：

    「真是的，就算是吃尽苦头才得到的项目，上面也只会觉得是理所当然的事情。说什么凭着ＪＴ＆Ｗ的品牌，当然可以取得项目。真是有够过分，必须要想办法轻松又有效率地完成工作才能继续待下去呢。」

    「那是……当然的吧。」

    「嗯，所以说啊，我有个请求。」

    默林抖落香烟上的烟灰。

    露出微笑。

    用完全感受不到恶意的口吻。

    「你们公司，可以放弃提案吗？」

    默林如此告诉工兵。

    ……

    「……什么？」

    工兵眨巴着眼。

    无法理解这突如其来的要求。

    咦？什么？

    放弃……提案？

    默林放松表情：

    「说实话，像你们这种中小型企业的提案是最麻烦的。草率地确认客户的要求事项，而遗漏必要的估价项目，风险保证金的追加方式也很宽松，因此价格上很便宜，客户有时会以那个为基准要求我们评估费用。」

    「那……那个……」

    「即便如此，以结果而言也还是我们会获胜。只是随着二度评估，会导致调整利润或重新交涉批货价格等不必要的麻烦。最讨厌这种事情了――我刚也说过了吧？必须尽可能用最轻松、效率最好的方式完成工作，所以啊――」

    可不可以请你们帮忙呢。

    默林自始至终都维持笑容，用毫无恶意的口吻表态。

    让工兵感到一阵寒意。

    默林眼中寄宿的光芒与其他男人相同。

    不将工兵他们视为同等的人类、对等的存在。

    为什么像你们这种小企业会来参加这个说明会？为什么想站在同样的立场提案呢？明明不可能获胜，真是不知羞耻。既然你们注定败北，就不要来捣乱审查过程。不要增加我们无谓的麻烦――

    与人猿一样吐露出相同的恶意。

    但是默林不同的地方是――视这种歧视为理所当然，认为这是常识。所以他才会脸不红气不喘，一点都不害臊地要求工兵「放弃提案」。

    工兵瞬间理解了。

    默林为何会大方承认是ＪＴ＆Ｗ的过错，为何会向工兵低头。

    因为这是解决纷争最有效率的方法。

    恐怕他根本就没有在反省，就连室见为什么生气也没能理解吧。

    就像是平民与王公贵族发生争执一样，认真看待就显得自己很蠢，如果只是要求表面上的道歉，就道歉到你高兴为止，所以赶快离开我的视线范围吧。

    默林在沉默的工兵面前捻熄香烟，看向自己的手表低喃：「啊，已经这么晚了。」

    「那我就先离开了，可以请你帮我向那位大小姐道歉吗？毁了她的衣服真抱歉。」

    室见在地下铁出口等待。

    纤细的身体倚着水泥柱。

    被扯破的女用衬衫相当刺眼，敞开的胸口露出纤细锁骨的线条，扭打之中可能有刮到丝袜，好几个地方都已经跑出线头。路过的人们都用讶异的眼光看着她。

    工兵一靠近，室见就抬起头来。

    面露尴尬的神色，抿起双唇，稍稍缩起玲珑的下颚，哼的一声别开视线。

    「……我可不道歉喔。」

    室见转头的瞬间，工兵看到她脖子上小小的伤痕，大概是被人猿抓伤的吧，白皙的肌肤上泛着鲜红色的爪痕。

    工兵用力握紧双拳。

    「虽然让你帮我善后让我感到很不好意思，造成店员的困扰我也觉得很抱歉。但是我没有错，再被批评同样的话，不管几次我都会去抗议，如果你不满意的话――」

    「我什么时候要你道歉了。」

    工兵用压抑住情绪的声音低喃。室见抬起头，棕色的双眼惊讶地睁大。工兵用力地凝视着室见：

    「室见，你说过了吧？这次的项目应该会有大型供货商和电信业者携手合作提案吧。像我们这种小企业就算拼命争取也没办法取得这份项目。」

    「我……我是说了……那又怎么样？」

    工兵的心脏怦通怦通地加速跳动着，全身的血液仿佛因愤怒而沸腾，工兵深吸一口气后，紧绷起脸颊地表示：

    「我改变心意了，我们拿下这个项目吧。让ＪＴ＆Ｗ那个烂公司大吃一惊。」

第三卷 绝不失败？提案活动 阶层2

    在都营三田线的神保町站下车后走上骏河台的坡道。

    我耸起肩膀直视前方，昂首阔步地走着。身旁的室见眼神比平常更加地锐利与严厉。她似乎毫不在意被扯破的衣服，以坚毅的表情走着。

    如果愤怒可以用视觉来进行观察的话，我们的周围一定正燃烧着激烈无比的熊熊火焰吧。气焰万丈、斗志昂扬、奋发兴起，已经没有任何值得畏惧的事物了。现在我们两人是出鞘的利刃，吞食猎物的钢铁子弹。ＪＴ＆Ｗ算哪根葱，就让他们看看被逼入绝境的新鲜人（和幼女）会做出什么反击。

    「――哼，什么国内最大厂商，什么世界数一数二的网络服务供货商，如果靠公司的招牌就能让系统运作起来，那就不需要设计跟需求访谈了啦。还是说只要贴了他们的商标贴纸，坏掉的路由器就能像是施了魔法一样开始运作吗？真是蠢到极点了。」

    面对卖力冷嘲热讽的室见，工兵在旁深深地点头附和：

    「一点都没错。说起来我们公司平常就是从ＪＴ＆Ｗ那里连接线路，还有签下网络契约啊。对他们来说我们可是客户耶。面对客户竟然是那种应对！那种言行举止！真令人难以置信，让人不禁怀疑他们到底有没有身为社会人士的常识。」

    「樱坂，你真是内行！没错，这个业界中，不知道什么时候会交换消费者跟供应者的立场，用那种自大的态度作生意迟早要尝到苦头的……这样讲不如把我们公司签约的ＪＴ＆Ｗ线路全部都换成其他公司的线路好了。顺便连ＶＰＮ用的因特网联机也一起换吧。」

    「这提议不错！让那群人知道世界上不是只有ＪＴ＆Ｗ才是电信业者吧，而且他们公司的因特网连接费用还不便宜呢，既然号称是拥有国内最大市占率的厂商，那就把利益回馈一些给使用者享受嘛。」

    「好！再多说点！」

    「进行现场调整线路的日程，应该要再多圆融点！」

    「没错没错！」

    「不要等到其他公司的新服务出现成果了，才要跳进来插一脚！」

    「就是说啊！」

    「２ｃｈ的留言规范实在太严苛了！赶快给我提出解除申请啊！」

    「太中肯了！」

    「最重要的就是不要光靠ＥＳ（注：应征申请书）就把来应征的人刷掉！」

    「……不对吧？这应该没什么关连啊？」

    「……咦？」

    「咦？」

    室见的表情略有种吓到的感觉。

    ……奇怪？这气氛是怎么回事？把什么错都推给对方到这种程度，不会太过火了吗？这样不觉得太孩子气了吗？这样的气氛弥漫在两人之间。

    工兵感到尴尬而别开视线的同时，室见若有所思地问道：

    「怎么？就职活动的时候有去应征ＪＴ＆Ｗ吗？」

    「……是有啦。」

    毕竟是业界最大厂商，当时带着也许会碰巧录取的心情去应征。附带一提，还有去其他像是Net Effec或ＩＴＴＵ等的通信业龙头应征，主要是以有手机服务的厂商为应征重点。虽然全部都被刷掉了。

    室见用鼻头哼了一声：

    「那边还真受学生欢迎啊，到底有哪一点好？一大半的工作都是在社内处理，工程业务几乎都丢给外包负责，大量录取的中年人世代闲居在上位，所以想要升迁也很困难……真是的，想要磨练技术的话，明明就有很多好公司可以选择，真是难以理解。」

    「……你讲得真具体，难道是有认识的人在里面就职吗？」

    「没有啊。咦？我没有说过吗？我以前曾经待过ＪＴ＆Ｗ啊。」

    ……

    什么？

    意识在一瞬间化为空白。

    工兵眨了一下眼，渐渐理解室见话中的含意。也就是说……什么？室见她……在ＪＴ＆Ｗ就职过。

    ……

    「什么啊――？」

    工兵睁大眼睛惊声尖叫，声音都已经不成声调了。工兵抓着室见的肩膀前后摇晃着：

    「这……这……这是什么一回事？我可是第一次听到这种设定啊――那里连国中生都可以去投履历应征吗？」

    「没礼貌！你说谁是国中生啊!?我打死你喔！」

    室见话才刚说出口就已经握紧拳头殴打过来了。工兵摸着脸颊后退几步：

    「……可是，这种事情听了当然会让人吃惊啊。你明明那么讨厌ＪＴ＆Ｗ那群人――」

    ……不对，不是这样的。

    就是因为熟知内情，所以才会说出那些血淋淋的批评。

    餐厅的争吵场景浮现在眼前。

    除了自尊心以外一无是处的冒牌工程师！明明自己什么都不会，只会不断埋怨旗下的供货商或ＳＩｅｒ，像寄生虫一般的存在――

    「你们……只有你们不配谈工程师――我才不想我的技术被你们小看！」

    ……原来如此。一切疑点都串连起来了，我终于懂了。在说明会会场上看到ＪＴ＆Ｗ时，室见那阴沉的表情。在餐厅里突如其来的激动表现。以及直到最后为止她都持续坚持「不是我的错」的理由――

    在沉默不语的工兵面前，室见拨了拨头发：

    「虽然说待过ＪＴ＆Ｗ，但只是被派遣过去，被迫拿着他们的名片而已，不是正式员工。对那群人来说，我跟那种每天出来打零工挣生活费的劳工应该没什么两样吧。对外被迫以项目负责人的身分扛起公司的招牌……在内部嘛，则是受到了非常『良好』的对待呢。」

    「……」

    工兵持续沉默着。

    虽然她讲得很轻松，但也是曾在像刚刚的默林或人猿底下工作过。想必一定有难以想象的辛劳吧。再加上她的这副外表。难免会遭到无趣的揶揄或讽刺。但即使遭受那样的屈辱、苦难，她还是一点都没让人感到有受到挫折的感觉。依然继续坚毅地注视着未来。

    「所以说。」她微微地歪着头，嘴角露出浅浅的微笑：

    「本来这种项目我是想要随便敷衍一下带过去的――不过既然你想要奋力一搏，很好，这场架我就奉陪到底了。毕竟他们也还欠了我一大笔债啊。」

    「……室见。」

    工兵用力地闭紧嘴唇，同时眼角用力地注视着室见：

    「没问题，让我们打赢这场架吧。只要有室见的技术与经验，ＪＴ＆Ｗ根本不足为惧。我也会全力跟随着你。请你把提案的诀窍全部都教导给我吧。」

    工兵加强了语气说道，但室见却一脸不可思议地歪着头：

    「提案的诀窍？」

    ……？

    咦？为什么会在这种时候露出一脸不可思议的表情呢？依照刚才的对话来看，接下来应该是说些「当然没问题啦，樱坂」之类的话然后握手的场景啊？

    但是室见却扬起了单边眉毛思考着，她将头歪向另一边眨了眨眼后，嘟囔着：「虽然我不知道你为什么这么看得起我。」

    「但是，我从来没有写过提案书喔。」

    ……

    工兵不停地眨着眼睛。

    咦？

    ＊

    「不对吧，不是这样的吧！你说了那么多，结果却没有制作提案书的经验，也不曾在发表会上发表过，为什么你还可以在ＲＦＰ说明会上老神在在。室见你太令我失望了……我对你的评价得要改变了。」

    「没办法啊！我基本上是以技术部门的立场参与提案，制作提案书跟估价表的是业务，自己根本没有主导、统合过这类事务。来到这个公司后，这类的事情基本上都是社长自己解决――」

    「好啦，我懂了、我懂了。室见的奉陪到底大概只是讲台词的等级吧？我充分了解了，不过，你真的就只要纯奉陪就好了。你也还有别的工作要忙，所以这件事情就交给我来想办法解决掉就好了。」

    「……」

    「把东西放好就该来整理今天的资料了。」

    「樱……樱坂。」

    「啊，要先来确认邮件才行。业平也许有寄邮件过来。」

    「樱――」

    「喔，有呢有呢。是今天的补充事项。嗯，这个必须仔细熟读才行，让我来看看。」

    「……」

    「咦？室见你还在啊？如果没有别的事情的话，就赶快回到自己的工作岗位上吧。我这边也是很忙的。嗯，放数据的档案夹是在――」

    「呜嘎――！」

    「痛？好痛！等等，你干什么突然跑来咬我？哇！衬衫破了啦！好痛，这样子真的会留下齿印啦！」

    刚过中午的办公室内充满了工兵的哀号。

    时间是下午两点。混在空荡荡室内的是海鸥敲打键盘所发出的喀答喀答声响。头发乌黑、皮肤白皙的女性助理――海鸥她一边进行超高速的打字输入，一边把脸看向工兵他们这边：

    「立华跟工兵的感情真的是非常要好呢。」

    「听我们刚才的对话，是从哪里得到那种感想啊？不如说请快来帮我把这条食人鱼拉开！她还死命咬着我不放啊。」

    「她轻咬着你撒娇啊，真好。」

    「我才没听说过这么充满暴力的轻咬！真是的，室见！我懂了，我了解了啦。我会请你帮忙制作提案书的，请你放开我！拜托你了！」

    在拼命的请求下终于让室见放开嘴巴。她满脸通红且呼吸急促地瞪着工兵看。

    工兵叹了口气：

    「那么，具体来说你打算怎么进行呢？虽然说要请你帮忙，如果不先弄清楚整体的作业大纲跟作业量，也没办法决定分担的部分。有什么可行的方案吗？」

    面对工兵的询问，室见挺起了那平坦的胸膛：

    「哼，不要太小看我。你以为我在这个业界待多久了。虽然我从来没有制作过提案书，但至少大概知道该怎么制作。」

    喔喔。

    工兵在椅子端正起坐姿。

    的确――室见的经验值是自己绝对比不上的等级。即使是自己专精以外的领域，也应该累积了一定以上的经验与诀窍才是。工兵把身体探向室见。

    「我洗耳恭听。」

    「哼，如果从提案讲起的话就会变得很冗长。简单来说就是依照客户的需求，做出个系统来就好了吧？这样子就跟平常一样了。设计之后进行评选，评选之后制作成数据。非常地简单明了。」

    ……嗯？

    「首先要先调查现况。这次因为有ＲＦＰ，就从里面解读出寻址跟网络使用分析。利用已知情报以及客户需求来做出新的网络图。需要购置的机器型号跟台数就丢给供货商去估价。然后将合计起来的费用注记在文末就结束了。」

    工兵稍微思考了一下之后，点了点头：

    「……原来如此，听起来还满象样的。」

    「才不是只有满象样的而已，除此之外，还有其他作法吗？听好了，优良的系统是从正确的调查之中诞生。也就是说能够多深入熟读ＲＦＰ就是影响这个提案的关键，也是能否打倒ＪＴ＆Ｗ的重点。」

    「听起来真像有这么一回事。」

    「就是这么一回事啦！嗯，总觉得这样子非常地可行。樱坂，总之先把数据汇整起来。我来制作网络使用分析图，你制作地址管理表。我们两人分头进行作业，等到六点的时候就来讨论。就这么决定吧。」

    她充满斗志地说完后就冲出办公室。大概是打算到研究室去换衣服吧。一边走一边把高跟鞋踢飞，同时把外套的袖子拉掉。再继续看下去的话她可能连裙子都会直接脱下来……看来暂时不要接近研究室比较好。

    「工兵，你变得相当强韧了呢。」

    无言地伫立在原地时，背后突然有声音传来。转头一望，发现海鸥以柔和的眼神看了过来。

    工兵如同鹦鹉般地反问：

    「强韧，是吗？」

    「嗯，立华的指示经常都会像现在这样有如机关枪般一连串地讲个不停。如果是以前的你现在一定无法完全理解只能睁大眼睛呆呆站着。但现在却能轻描淡写地承受住。才短短三个月你真的变得相当可靠了。」

    「原来……」

    是这一回事啊，工兵搔了搔头：

    「其实到现在我也还没办法完全了解她的指示。只不过不懂的地方之后再查清楚就好，而且只要搞懂指示的架构就能先开始作业了。」

    再说――

    工兵浮现淡淡的微笑：

    「何况非做不可的事早已决定。反正都是没办法后退了，那呆呆地停留在原地也很浪费时间。不管是要毒舌抱怨还是要诅咒这个公司，还是一边前进一边骂比较好。」

    海鸥睁大着双眼。淡红色的嘴唇微张露出些许惊叹。最后嘴角微微上扬：

    「……嗯，工兵你真是个男子汉。」

    「咦？」

    「我在说你很帅气。看到现在的工兵，还真让我有点心动了呢。」！！！？

    有点心动？什么？等一下，很帅气？我吗？海鸥对我如此觉得？

    ……

    呀呼！

    呀喝！

    耶！喝！耶！

    这就是那个吗？春天吗？我的春天来了吗？樱坂工兵，二十三岁马上就要先驰得点了吗？糟糕，我好像还没有完全做好心理准备的样子。怎么办……今晚是不是要先预约一下海边的餐厅会比较好

    「对了，我有件事想要问一下帅气的工兵。」

    「请尽管问吧！现在的我就连费玛最后定理，都能在三秒内证明出来给你看！不管想问什么都没问题！」

    海鸥露出满面的微笑，眺望了自己座位：

    「昨天中午之前，有谁到过我的座位上吗？」

    ……

    什么？

    全身的血液仿佛轰隆地一齐逆流。

    在沉默的工兵面前，海鸥歪着细细的颈子：

    「我在离开座位的时候都会在隔间出口挂上细绳。但今天却发现断了好几条，所以才在想是为什么？而且立华说昨天下午之后没有任何人来过。工兵你昨天早上都在办公室对不对？你有什么头绪吗？」

    「……」

    「对了，说起来我拜托立华弄的ＵＳＢ摄影机的影像，也没传到文件夹里。这是为什么呢？……没办法，等立华回来再问她吧。对了，工兵。那接着刚刚的话题――」

    「啊，我突然想起有要紧的事情得要去研究室办才行！等等再继续说吧！」

    「咦？工兵你等等――」

    无视海鸥的制止冲出了办公室。上气不接下气地闯入了研究室里头，这时室见正好要把百褶裙的扣环扣起来。看来是还没打理好服装，针织衫的下o卷了起来露出纤细的腰部。

    她眨了一下眼睛，一脸遭到奇袭般地看着工兵：

    「……樱……樱坂？」

    她仿佛被工兵的气势震慑而后退了一步，工兵则带着僵硬的表情接近她：

    「室见，关于昨天的ＵＳＢ摄影机的影像，那个是我不小心手滑才消除掉了。绝对不是故意要把它删掉的对吧？」

    「啥？你在说什么啊？那明明就是你想删除自己的丑态才强行删掉啊。」

    「是我手滑了而已对吧。」

    我以压低声调的语气讲着，并抓住室见的手腕：

    「呼……呼……室见，我也不想使出太强硬的手段。可以请你配合我先套好话吧？这很简单吧？不然的话，我就……我就要――」

    「等……你等等！你一直呼气在我脸上，樱坂，你的脸太靠近了！」

    「室见、室见、室见……」

    「哇，你在摸哪里啊！不要，等等，不行啊！」

    「嘿。」

    「呀啊――――？」

    ――

    （j痛痛……）

    工兵闭着单眼并用手摸着后颈。

    后头部、脸颊跟心窝都带着深沉的疼痛感。脖子上被抓伤的痕迹到处都是，而且都已经红肿了起来。不用说下手的人当然就是室见，她的攻击完全不手下留情。正面击打、左右连续直拳、脚跟落下技、旋回肘击等。全身上下毫无幸免地遭到暴力肆虐，老实说要找到没事的地方实在很难。所谓的满身疮痍就是这么一回事吧。

    ……不，毕竟这是自己不对在先。稍微失去理智而那样逼近对方实在是很不好。不过，也用不着把人打成这副德行吧。这明显就是防卫过当了。我又没有摸到多奇怪的地方。顶多就是上臂跟手背之类，然后顶多就是背部而已啊。

    ……嗯，稍微对她的侧腹部搔痒这点大概不太好吧。虽然只是想报复她刚刚咬了我而已，但仔细想想这还满像性骚扰的。以后要多注意才行。

    ――不过，该怎么形容呢。

    工兵环视了一下研究室里头。

    数公尺平方的房间被众多的机器与器材埋没。

    路由器跟交换器、服务器与负载平衡器。大量的机器群所发出的强烈风扇声，在研究室中不停地回响着。

    白板上贴着的是网络图以及网络使用分析，还有应该是测试计划表吧。文件的右手边密密麻麻地写着要立刻处理的课题。工兵看着角落边的一个项目被删除之后，旁边马上就递补了一个新的工作。

    真是大得令人傻眼的验证环境，用途当然就不用多解释了。业平产业的ＤＲ网站的架构专案――这正是它的试验架构。

    回到公司仅仅六个小时，光是这一点时间，室见就已经做出了眼前这样的架构。

    对工兵的文件进行研究，凑齐检证用器材，一旦让室见燃起斗志，她就能在瞬间做到这种地步。虽然这跟正式版比起来还只是个缩小版，但是想要加入的功能已经大致上都网罗进来了。同时已经架起虚拟的ＤＲ网站，并用广域负载平衡器作网络流量管制。

    厉害，的确了不起。不愧是我们公司的首席设计者。每次都让人看得入迷……可是。

    「负载测试ＯＫ，通路检查ＯＫ。httpd的纪录里也没有奇怪的东西。接下来确认常驻性吧，再来制作测试用的页面。」

    ……

    「好！完成画面迁移的检查！与ＤＢ的联机也没有问题。试试把主要网站关掉……嗯，很顺利地切换过去。数据同步化也很正常地完成。真是完美极了。」

    呃……

    「那接着就用模拟攻击来做安全防护检查吧。来吧nmap扫瞄器！时区型板、T4 Aggressive！启动备份选项！GO！」

    「那个，室见。」

    「什么事啦，现在正是精彩的时候你不要来妨碍我。喔喔……出来了！出来了。就像已经无处可逃的害虫一样，通讯端口浮现出来了。哈哈，反抗我就是这种下场啊。愚蠢的服务器们――认清自己的处境吧。」

    「室见――」

    「啧，这个邮件服务器意外地顽强呢。是谁设计这个的……什么？是藤崎先生啊。真是的，总是在这种地方会特别的神经质。真是一点都不好玩。接着做下一个。」

    「……」

    这是怎么回事，这真的是制作提案书的流程吗？一开始还觉得室见所说的好像满有那么一回事的，但是看到现在这个状况就让人不禁感到怀疑了。的确架构设计跟提案之间也许有着相似的部分，优良的系统会从正确的调查之中诞生，这我也觉得是个至理名言，但是研发工程师跟业务销售之间最该执行的事情必然是不同的，不可能什么事情都完全相同，架构设计有架构设计的重点，相对的提案也一定有提案的重点存在才对，而现在的室见完全没发现这点。

    唔……

    但是如果正面直接这样讲的话，室见一定会反弹。而且说起来我自己也不懂提案书的制作方式。两个不懂的人你一言我一语地争论，也不可能会是有建设性的议论。

    （还是问问Google老师吧。）

    拿出笔记本电脑启动浏览器。在搜寻栏输入「提案书」、「制作方式」进行搜索，顺着出现的结果一个个看下去。什么？优秀的提案书是要将使用者企业的课题抽出、分析并且提出解决方案。千万不能将提案者的理想硬是推销出去。提案出无视客户的现况、费用与效果都不明确的系统将只是强迫推销而已――

    「好啊，既然都做到这样了，就将业平的系统都转换为属于我的风格吧！让他们刻骨铭心地了解什么样才叫做理想的基础设施！」

    嗯，总之好像已经先知道错到离谱的部分了。

    工兵把手从键盘上移开后面向室见，以严肃的表情跟语气绾八：

    「室见，可以稍微听我说句话吗？」

    室见把视线往上移瞪向工兵，脸上带着一副「又要来妨碍我了吗，你这个死小鬼」的表情。

    工兵把计算机的画面朝向室见：

    「请你看一下。这里有许多将提案书的制作方式汇整起来的网站。我想我们应该把这些都看过一次之后再来研究进行的方向。总觉得照现在这样进行下去会没办法顺利执行。」

    「……」

    「喔，这一个感觉很不错，不会失败的提案书制作法。依照案件类型的不同还提供了相对应的模块……你看，只要活用这个部分的话――」

    「哼！」

    「啊？你……你在搞什么鬼！竟然那么用力地把屏幕关起来……唉，没问题吗……转轴的部分是很脆弱的啊，希望不要坏掉就好。」

    面对慌忙把笔记本电脑拿起来查看的工兵，室见以冷淡的表情说着：

    「哼！你还真是个无药可救的蠢材。竟然被网络上的情报迷惑而来质疑现场人员的专业。而且这种专栏网页几乎都是特定供货商的社员为了兼作宣传所写的，能有多少的可信度根本就是未知数。」

    但是――至少也比完全只靠自已的猜测来解决要好多了吧。更何况不就是你教我要在不懂的时候就边调查边执行的吗？

    但还来不及提出反驳，室见就挺起胸膛说道：

    「真是的，你不用那么担心啦。验证的进度非常顺利，再来只要把结果汇整成数据就好了。只要有两个小时应该就能完成了吧。」

    是这样吗？

    工兵歪着头思考着。

    实在很令人起疑心。但是，现在的室见已经完全无视于工兵的存在持续进行作业了。也只能让她做到满意为止了。

    ……不过，也许真的有可能会弄出个完美的提案书也说不定。

    工兵叹气的同时坐回椅子上。计算机上的时钟显示时间是晚上八点钟，再两个小时就能完成的话，应该就能赶在末班电车发车前回家了。已经疲惫无比的工兵只能硬是挤出最后一丝力气，把室见的验证结果输入至EXCEL。

    「……所以，说两个小时却花了三个小时，不，三个半小时。而且结果还是这样吗？」

    「……」

    晚上十一点半的研究室里，充斥着令人喘不过气的沉默。

    长桌上头陈列着大量的文件。厚度有如电话簿的弹簧活页夹两份、透明夹页档案四份、CD-ROM两张。桌子另一头堆积着还没整理汇集起来的资料。观看的同时正好有一张数据被空调的风吹落到地板上。

    工兵把弹簧活页夹拿起来翻了几页。映入眼帘的是斗大的「业平产业股份有限公司ＤＲ网站构筑项目详细设计书」标题。接下来是逻辑构成图、实体构成图、通讯协议流程分析图。位置管理表、通讯端口指定表、测试计划书、结果报告书。

    「……室见，如果是我搞错了的话请务必纠正我。」

    「你……你是指什么？」

    「这个与其说是提案书，不如说是成品吧。」

    ……？

    无言的惊愕震荡室内的空气。

    室见的动摇明显地展露了出来……被我说中了吗？唉，我就觉得很奇怪。从途中开始室见的神情就变得相当异常，说话的次数大幅地减少，同时还不断地冒着冷汗。虽然一直照着她的指示进行数据的书写、拷贝跟制作成册。但如果早知道会变成这样就应该要早一点出声提醒她。

    ……应该说明明还没承包到项目，却已经做出成品了，这计划也太急躁，进度未免超前太多了吧。

    工兵把弹簧活页夹阖上，从鼻子深深地吐气：

    「我了解了。室见，麻烦你陪我到这么晚真是非常感谢。接下来由我一个人来进行就可以了，请你好好休息吧。辛苦你了。」

    工兵行个礼之后转过身。一瞬间，她以惊人的速度飞扑了上来，双手绕住工兵的脖子，再用双脚缠住他的侧腹部紧紧绞紧气管，工兵还来不及发出哀号，室见就在他的耳际大声吼叫：

    「你给我等一下！你那是什么厌烦的态度！我的实力才不是这种程度而已。应该说现在开始才正要认真！所以快来依赖我！尽管来寻求我的帮忙吧！」

    「不……不是，都已经让你帮忙这么多了！而且末班电车都快来了，没办法啦。你的才能不是属于业务方面的。应该说每个人擅长的领域都不相同，这样不是很好吗！」

    「某个伟大的人说过『放弃的当下，比赛就结束了』不是吗？还没有，胜负还没有分出来。只要再给我一次机会，到目前为止所投资的时间就能全部赢回来了！」

    「那是典型的赌徒思考！我的肋骨！肋骨发出奇怪的声响了！会勒断！要被勒断了啦！」

    在我拼命想把她剥下来的同时，背后突然传出小小的声响。

    转头一看，在研究室的入口有个穿着背心裙的女孩子站在那里。一头睡乱头发的中长鲍伯头，在空调的冷气吹抚下不停摇摆着。她那琥珀色的眼睛大大地睁开，手还按住了嘴巴。

    工兵看到她便愁眉大展：

    「梢，你来得正好――」

    当工兵正要寻求帮助的瞬间。她突然快速地转身，浑圆的脸庞充满恐惧的神情，头也不回地拔腿就跑。

    逃跑了……？

    「等等，梢你等等！为什么你要逃跑？」

    工兵把室见甩开后，好不容易在办公室入口附近追上梢。当他抓住那纤细的手腕时，她激烈地扭动过身体：

    「放……放开我！真……真不敢相信！就算是孤男寡女独处在狭窄的空间里，但那样――那么变态的玩法。」

    「变态玩法？」

    「把幼女背在背上后兴奋地跳舞，根本就是野兽的行径！这行为已经太过超乎常人了，就连我也无法理解！」

    「我既没有跳舞也没有兴奋！拜托你好好地听我解释好不好！」

    面对拼命想要说明的工兵，梢也死命地摇着头：

    「不用了！请你不用再管我，继续尽情地享受那个乐趣吧！我现在得把刚刚手机所拍下来的照片上传到ＢＢＳ上，然后加注『沉溺于与Ｏ中女生之不道德快感的都内某ＩＴ企业ＳＥ』这样的留言才行。」

    「什么时候还拍了照片？而且那充满恶意的留言是怎么回事？」

    「如果照片被流传到家人或是朋友的手上，樱坂你就会走投无路啊。公司的工作也会被迫离职。到时候我就可以温柔地伸出援手来饲养你。让你一步都没办法走出家门，只能一辈子都只看着我。呵呵，呵呵呵……」

    太恐怖了啊――――！

    这个人真的偶尔会露出非常恐怖的表情耶！搞啥啊？多重人格？

    工兵调整呼吸缓缓地说道：

    「梢，请你冷静下来。我们绝对没有在做什么奇怪的变态玩法。只是在制作提案书而已。」

    「提案……书？」

    「是的，是在进行对业平产业这个客人的ＲＦＰ回复的准备。」

    梢大大地把头歪向一边。皱起眉头思考了一下之后，不可思议地问道：

    「这是个很单纯的疑问……为什么制作提案书得要把室见背在背上呢？」

    的确，这是为什么呢？

    带着严肃的表情进行思考的同时，梢也冷静了下来。她紧闭着双唇，用笔直的视线抬头看着工兵：

    「樱坂你很困扰吗？」

    「……？嗯，是啊。非常非常地困扰呢。」

    「我了解了。本来只是要来跟你讨论Riddle Trill的接手日程表而已……但樱坂正感到困扰的话我就不能放着不管。反正一定又是那个女人把事情搞得复杂又麻烦吧？放心交给我吧，看我一招就把她收拾掉。」

    「什么？不，那就有点――」

    完全没注意到工兵犹豫的神情，梢就直接往回走向研究室。慌慌张张地追上去的工兵，此时感到背脊有着一阵寒意直窜而上。

    上个月中，因为Riddle Trill运用启动的问题，梢跟室见两人展开了一场激烈的大战。根据传闻，这两个人过去似乎还曾经引发出流血事件。现在光是室见一个人就已经把自己整成这副德性了，再让梢参战的话一定会变成无法收拾的局面。

    但是工兵的制止完全徒劳无功，梢毫不犹豫地进入了研究室。慢了一步进入房间后，只见室见露出充满警戒的僵硬表情。

    「稻……稻草头？你跑来干什么，等等，不要随便乱碰！」

    梢用她纤细的手指拿起了弹簧活页夹。琥珀色的瞳孔快速地左右移动阅读文件上的记述。从提案者资料到客户ＲＦＰ，连同补充文件也都十分仔细地阅读。

    最后她抬起头来。把弹簧活页夹阖上后放在桌上。q

    「就是这个吗？室见做的ＲＰＦ回复。」

    「对……对啊。」

    梢深深地叹了口气，闭土双眼摇了摇头：

    「完全上不了台面。」

    「？」

    「连最基础的地方都没有做好，让人根本不知道该纠正哪里、如何纠正嘛。总之让我问你一个问题就好――这个提案的卖点在哪里？」

    「卖……卖点……？」

    梢点了点头。

    「卖点、宣传重点、推销重点。要用什么名词都无所谓，重要的是藉由我们这个提案能够提供什么给客户。购买骏河系统公司提案的客人，可以获得什么样的利益。关于这个方面，室见你有好好思考过吗？」

    「当然有啊！」

    室见的声音重新燃起了活力。她抬起小小的下颚，自信满满地说道：

    「听好，这次的网络系统要将ＳＴＰ（注：生成树协定）和ＨＳＲＰ（注：热制作备份路由器传输协议）、ＯＳＰＦ（注：开放式最短路径优先）的计时数值调整到极限，设计成让发生灾害或是复原时的系统关闭时间能够缩短到最小。当然根据ＲＳＴＰ（注：快速生成树协议）、通讯端口的用途，也确实地把portfast和bpduguard加入――」

    「不对、不对。我不是在讲这个部分。」

    梢带着疲倦至极的表情打断了室见的话：

    「详细的技术理论对客户们来说一点都不重要。重点在于价格与支持，又或者是全新工作型态的提供等……总之，我的问题是你有办法具体并定量地说明，这个提案能够为客户的生意带来怎么样的利益吗？」

    「……生……生意？」

    「对，就是生意。」

    梢的声音十分冷静，而且没有半点迟疑。在受到震惊的室见面前，梢用手指头戳了弹簧活页夹的封面：

    「IT这东西到头说来毕竟是个工具。故障复原的时间要设定为几秒，路由协议要怎样使用，这些都应该要当作生意上的重点来考虑。讲明白点，这次的系统如果容许五分钟的关闭时间，室见所讲究的部分根本就没有用，就成本面、运用面的观点来看只是妨害而已。」

    「妨……妨害？」

    室见瞪大双眼，梢看着她把头歪向一边。

    「没错吧？如果能容许三百秒的关闭时间的话。全部的计时数值只要以原始默认值来运用就绰绰有余了。应该说去调整计时数值反而浪费多余的工时，并造成运用上的负担。对谁都没有任何好处。」

    「……」

    「要修饰词汇实在很麻烦，我就单刀直入地说了。」

    梢的声音里的尖锐度再次提升，她举起手指直接指向室见的鼻头：

    「这个提案根本没有中心概念存在。不管你写再多工程师讲究的专业内容，都不可能抓住客户的心。你已经从最根本的地方走错了，先把这个部分好好地重新思考之后，再来跟我讨论这个议题吧。」

    「……！……呜。」

    室见的脸上带着痛苦的僵硬表情。

    仿佛被看不见的子弹贯穿胸膛一般，她以摇摇晃晃的脚步退后了两三步，跌坐到办公椅上面。室见瞳孔瞪大仿佛灵魂出窍般仰望着天花板，一动也不动。

    梢把手插在腰间用鼻子哼了一声。同时如同在夸耀完全胜利般抬起了下巴。

    「那……那个……侄乃滨梢小姐？」

    工兵带着惊恐呼喊着她。

    「是？」梢抬起视线往上看。有点骜讶的表情反而令人感到更加恐惧。工兵一边察言观色一边询问：

    「梢――你有过进行提案的经验吗？」

    「有啊。」

    梢毫不迟疑地回答。同时嘴角上扬，露出微微得意的表情：

    「我以前应该说过，学生时代曾经在当地的系统整合公司打工对吧？那里真的是非常小家的公司――也因为是比骏河系统公司还要小的公司，所以负责的业务就相当广泛。要跟业务员一起制作提案书，也有做过估价表，也曾经以客户的立场来制作过ＲＦＰ。」

    「真的假的……」

    工兵哑口无言。没想到在这种地方，隐藏着制作提案的专家。如果知道的话就可以更早找她商量了。

    工兵吞了一口口水后走向梢，从正面以视线正对着她并握住了她的手：

    「梢，拜托你！请你帮助我！我们无论如何都想赢得这个提案！」

    「我……我是不介意啦……」

    梢露出惊慌失措的表情移开视线，双颊泛红地瞄了工兵一眼：

    「但是……为什么樱坂你们要做这件事呢？提案工作交给社长不就好了吗？」

    「虽然我也很想那么做啦……」

    工兵向惊讶的梢说明昨天发生的事情。待在空无一人的办公室被社长抓到、社长遭到业平产业下达禁止进入的处分、ＲＦＰ说明会之后和ＪＴ＆Ｗ发生纠纷的事情，按部就班地说明。

    全部说完后，梢嘟囔着「原来如此。」用手指压着下颚点头：

    「我了解事情的来龙去脉了……基本上必须取得上司的许可，如果只是提案书的作法，我应该可以胜任，只是――」

    「只是？」

    「……不，没什么事。总之先做做看吧，光是重新整理室见的数据就会花很多时间了吧。」

    ……？

    怎么回事？那一副有难言之隐的说法。工兵感到困惑的同时，梢从鼻子呼了一口气：

    「那么――虽然我想尽早开始进行作业……」

    梢抬起琥珀色的双眸凝视坐在桌子对向的室见，澄澈的双眼一瞬间闪过残虐的光辉：

    「室见，你应该有话要对我说吧？」

    「……嘎？」

    室见皱起眉头，撇嘴斜眼瞪着梢：

    「我听不懂你说的话，我应该对你说些什么呢？」

    「这件事情也包含你想对ＪＴ＆Ｗ报仇吧？既然如此，只有樱坂低头拜托我也太奇怪了吧，你也应该说个一句话吧？」

    「一句话？」

    「拜托你，温柔的侄乃滨梢大人，请您怜悯我这个可怜的飞机场幼儿体型、神经大条又直接的女孩，我希望您能原谅我过去的种种残暴行为，用您高洁无上的教诲治愈我的心灵，当愿望达成之际，我会为过去犯下的无礼行为感到羞耻，并且发誓往后不会再轻视运用部门――来，跟着重复一次。」

    根本就不是一句话吧！

    工兵面无血色地回头看向室见。少女精致的脸庞染上愤怒的红色，她露出虎牙怒吼：

    「开……开……开什么玩笑！我怎么可能说得出口？」

    「哎呀，说不出口啊？」

    「废话！要我向你低头还不如叫我去死！我还比较能够接受向水蚤行三顾之礼呢！」

    「是吗？那就没办法了，虽然对樱坂很不好意思，但只要ＳＥ部门不提出正式的Offer，ＯＳ部门也不会提供任何协助，打扰了，制作提案书请加油。」

    「请……请等一下！梢！」

    工兵连忙追上梢，抓住她的肩膀在她耳边低喃：

    「请……请不要这么刁难她嘛！室见听到那种话，根本不可能会率直地低头请求啊，请饶过她吧！」

    「咦――我就是刻意刁难她啊。」

    梢噘起嘴露出闹别扭的表情：

    「既然身为社会人士，就算不喜欢，在有求于人的时候也要保持应有的态度啊。至少『劣于水蚤』或『死也不向你低头』那些应该不是使用在职场上的言语吧。」

    说得真对……

    梢缓缓回头，笔直地盯着工兵：

    「我其实并不是要她一字一句地复述啊，就算她只说句简单的『拜托你了』或『真抱歉』之类的――简单的感谢话语不是很好吗？我也是好心帮忙不属于我的工作呢。」

    这话实在是太合情合理了。

    工兵放开抓住梢的肩膀的手，回头看向室见，梢晚了一拍，也和工兵朝向相同的方向。

    室见吃了一惊绷紧全身，害怕地背部紧贴在椅子上：

    「什……什么啊！你们那是什么眼神啊！」

    工兵[起双眼：

    「室见，说『拜托你了』。」

    「什么？」

    「请向梢说声『拜托你了』。」

    「我……我不要！」

    「你不想赢过ＪＴ＆Ｗ吗？」

    「想嬴啊！但这是两回事――」

    「是同一件事，只要我们无法凭自己的力量制作提案书，就只能仰赖梢的能力。室见你也很清楚吧，还是说你有什么其他方法？」

    「问……问Google老师！」

    那我刚才做过啦！

    说没有用而马上否决的人不就是你吗……哦，看来是不小心说出真心话了。

    「啊，这么说来，刚才读过这份ＲＦＰ之后我发现一件事情。」

    梢突然出声，小动物般的圆形脸蛋浮现极不相称的冷笑：

    「委托提案项目中有『运用、监视』这一项，这个部分若不是ＯＳ部门应该就写不出来吧。如果提交出室见的草率想法，就算得到项目订单，我们运用部门也不会接受喔。」

    压死骆驼的最后一根稻草。

    室见垂下肩膀，咬紧牙关地低喃着：

    「……托……了。」

    「咦？你说什么？我听不见。」

    「拜托……你了。」

    「真是奇怪了？平常的活力都跑去哪里了？像平常一样地大吼大叫啊。来！不用客气，再说一次！直到我听见为止！」

    「拜托你了――」

    「什么？我听不见呢？」

    「拜托你了！」

    「再说一次！」

    「拜……拜托你……呜……呜――」

    太……太过分了。

    室见因为过于屈辱而双眼泛泪。而梢在咬紧下唇的室见身旁扬起高亢的笑声：

    「呵呵，堕落了！堕落了吧！那个室见竟然不断地说出『拜托你了』、『拜托你了』！哈哈哈哈哈！这副景象真令人兴奋！快！继续多说几次啊！一边痛恨着自己的无能然后……！」

    「不、不、不、不。」

    看不下去的工兵插入两人之间。

    不管怎么说都做得太过分了。唉呀，室见真的哭出来了，这该怎么办啊，梢你知道之后是谁要负责善后吗？

    室见一把抢过工兵从裤子口袋拿出的手帕，用力地擦拭眼角，瞪视着梢：

    「……我该说的都说了，赶快把你知道的事情都教我们啊。装得一副煞有其事的样子，要是跟我说『我其实也不懂』的话就饶不了你。」

    梢耸耸肩：

    「不用你催我，我也会遵守约定……提到制作提案书一定要事先准备的东西就是――」

    「就是？」

    梢在探出身体的工兵两人面前做出思考的姿势，过了一阵子的沉思后，放松肩膀的肌肉：

    「还是明天再说明吧。」

    工兵和室见两人差点跌到。

    「你……你……你这家伙！」

    室见眼露凶光地逼近梢，但是梢「咦――」的一声发出牢骚：

    「时间已经很晚了啊，现在开始说明的话就会赶不上末班电车啊。」

    「末班电车什么的不重要吧？你现在抛下我们的话，岂止是消化不良，根本就会引起食物中毒了！你真的有心要帮忙吗？」

    「当然有啊！」

    梢噘起嘴：

    「但是欲速则不达啊――ＲＦＰ的回复期限还有两周吧？所以稳当踏实地制作才是上上之策。制作提案书是脑力激荡，用疲惫的头脑去做也不会有好结果。」

    「……」

    「而且――只要一沉迷其中就无法顾及其他事物是室见的坏习惯，今天也因此浪费了九个小时吧？既然如此就先停下脚步，让头脑冷静后再努力制作比较好吧……对吧？樱坂。」

    「咦？嗯……是啊。」

    突然被问话的工兵下意识点头。

    室见怒视着工兵，一脸不耐烦的样子撇过头，从樱花色的唇瓣传出细微的咂舌声：

    「我知道了，明天再说吧。时间呢？从几点开始？」

    「早上一进公司……虽然我想这么说，但我想先取得上司的同意――十点开始如何？」

    「ＯＫ，场地由我们决定，需要投影机吗？」

    「如果有，请务必帮我准备一台。」

    室见嘟囔声了解后，重新将身体转向计算机，深呼吸一口气之后，解除屏幕保护：

    「樱坂，你也可以回去了，我还有其他工作要忙。」

    「咦……？但是――」

    当工兵正想说自己可以帮忙的瞬间，袖子却突然被人抓住。一回头发现梢闭着单眼。

    她藏在工兵身后向室见说：

    「那我也要回去了，Riddle Trill的事情明天再谈，我想跟你确认的项目都留在ＭＬ上，请你也先看过那些邮件。」

    室见默不吭声地举起单手。

    梢抓住工兵的手臂。工兵对于默默工作的室见虽然有些依依不舍，不过还是离开了研究室。

    工兵和梢两人穿越深夜的道路走向车站。

    梢将手提包拿在身后大步迈进，每当她抬起纤细的腿，背心裙的裙o便随风摇摆。感觉心情相当愉悦的模样，好像待会就会跳起小跳步。

    走了几分钟后，她转头隔着肩膀看向工兵，樱桃般的唇瓣轻轻地绽开：

    「你在意……室见吗？」

    「咦？」

    「因为你都不说话啊。」

    工兵马上嘴角往下一弯地说「我才没有在意呢――」后，又马上闭口不言。

    ……

    不，其实我很在意吧。高傲的室见竟然会被驳倒，完全无法想象她有多么烦恼。下午――ＪＴ＆Ｗ的事情也是……本来想要尽可能待在她身边的……不过在她身旁也不代表能帮上什么忙。

    「不要紧的喔。」

    梢的声音在工兵耳边响起。工兵一抬头就看见梢用温柔的眼神看着自己。

    「她不是遇到那种困难就沮丧的人。现在一定狠狠地在咒骂我『去死』或『白痴』吧，或是打印出我在公司内部网络的大头照，拿来当飞镖的标靶。」

    「……」

    嗯，难保她不会这么做才可怕，应该说大概会做吧……啊，希望不要弄坏验证器材了。

    梢微微抬起下颚：

    「她只要在樱坂面前就会想要装潇洒呢！所以如果我们不回家，她就没办法尽情排解郁闷……想生气的时候不能自由地生气不是很可怜吗？」

    工兵眨了一下眼睛，从喉咙深处发出了呻吟般的声音：

    「梢……难道说你是因为这么想，所以才这么做……？」

    将工兵带出公司、拖离室见身边的理由。

    梢歪了歪脖子，[起双眼露出恶作剧般的微笑：

    「你说呢？我啊……最讨厌她了。」

    ……

    算了，就当做是这么一回事吧。

    这两人的关系实在是太复杂了。

    工兵耸了耸肩：

    「话说回来，梢。虽然是我拜托你的，不过真多亏了你想帮忙呢，本来还以为你不会想增加

    额外的工作。」

    「嗯……一般来说，我绝对不接受和室见合作的工作，但因为这次是提案嘛。」

    我很喜欢做提案的工作。

    梢露出爽朗的笑容：

    「虽然架构也是一样，但是提案活动不是有定期限吗？在有限的时间内，要集结各部门人员的智慧完成一份提案书。而且和计划实行时不同，由于准备时间短，所以必须一鼓作气地完成。那样不是很像祭典吗――我很喜欢呢。」

    「祭典……」

    「像是准备校庆的感觉啊！一起熬夜、一起欢笑，提案小组留在空无一人的办公室内继续作业，一开始或许只会谈工作的事情，但渐渐地开始无所不谈，还会讲笑话，一起去便利超商买东西……樱坂你没有这种经验吗？」

    工兵心有所感地应声。

    大学的校庆正是这种感觉呢！在社团教室过夜，一边吃杯面一边准备展览品；校庆前一天的深夜发现材料不足，大家一起冲进唐吉诃德（注：日本的大型连锁杂货店）；虽然又累又想睡，但是大家还是一起看日出；感受到一股难以形容的一体感。

    梢轻轻点头：

    「刚才我也说了，我们公司不是由社长一手包下业务活动吗？我们可以不用自己去争取工作，虽然说轻松是很轻松，但总觉得有点寂寞。所以我很高兴有这次的机会，还可以拓展工作的领域。」

    「能听到你这么说……真是帮了大忙。」

    工兵向梢点头道谢，重新转向正面才发现已经快到车站了。穿过收票口，走到下行方向的月台。鲜黄色的电车马上驶进月台，和梢一起搭上电车，工兵听着熟悉的发车铃声，困惑地问道：

    「这么说来……我们两个往同一个方向呢。梢要搭到哪里呢？」

    「咦？」

    梢不可置信地眨眼，用一副理所当然的表情说道：

    「跟樱坂同一站啊。」

    「嘎？」

    工兵眉头深锁。咦？之前梢说离家最近的车站是ＪＲ线吧？我家可是在地下铁沿线啊？搬家了吗？正当工兵这么想的时候――

    梢一把抓住工兵的上臂，盯着工兵的双眸如无底沼泽般毫无光芒：

    「东京都ＯＯ区ＯＯ△――△――△，海姆ＯＯＯ２０４号室，就是我现在要回去的地方――」

    「等一下？为什么会知道……我的住址……？」

    「真讨厌，我们今天不是一起出门吗？还确认了信箱，发现从老家寄来的包裹的招领通知单，还讨论什么时候要去拿啊。」

    「我们没有讨论吧？为什么你会知道我早上的行动？早上一起出门是怎么一回事？」

    「樱坂家还挺阴暗的呢――」

    嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻。

    低沉的笑声从梢的口中传出。

    （……？）

    工兵全身毛骨悚然，停车的重力突然袭击全身，行进方向左侧的车门开启。

    「那……那我要在这里下车了，明天见！」

    工兵挥开梢的手，急忙跑出车厢。

    工兵背向飞驰而去的电车，拭去额头上的汗水。刚刚那个对话是怎么一回事？累到产生幻觉了吗？正当工兵这么想的瞬间――

    樱――坂――

    眼前响起呼唤自己名字的声音。

    工兵胆战心惊地抬起头，在白色日光灯的照明之下浮现睡乱头发的中长鲍伯头，因逆光无法看清面孔，背心裙的下o随风轻轻飘扬。

    她在目瞪口呆的工兵面前轻轻地摆头，薄唇微微上扬仿佛裂到耳垂边：

    「一起――回家吧。」

    ＊

    女孩子真的是一种可怕的生物。（ＣＶ：水野晴郎）（注：日本知名导演、电影评论家）

    先说明清楚，梢并不是真的跟踪工兵。她尽情地惊吓工兵之后，才焦天直无邪的表情为自己辩解：

    「樱坂，这是开玩笑啦！开玩笑！员工的地址在公司内部网站的紧急联络地址上有写啊，傍晚你在休息处有和海鸥提到包裹的招领通知单吧？我只是刚好听到而已。真是的，请不要这么害怕嘛！我看你好像想太多的样子，才想让你放轻松而已啊，这样不就造成反效果了………咦？为什么一起下车？因为樱坂你突然跑出去的时候，你的公文包勾到我的手提包了。真是的，害我晚了一班电车，你要怎么赔我啦――干脆真的到你家玩好了？」

    梢用恶作剧般的口吻说完后耸耸肩。

    真是吓死人了，让我怕都怕死了。原来如此，公司内部网站啊，只要知道手法就没什么好大惊小怪了。吓死我了、吓死我了。诈欺师也都是用这种手法骗人吧……咦？仔细想想，紧急联络地址我应该只填了区码和房间号码而已，没有写公寓名称啊。

    ……

    算了。

    和梢一起回家的隔天，工兵比往常早三十分钟到公司。

    本来想要稍微处理一下因为思考ＲＦＰ对策而停滞的工作，但办公室已经有人先到了。

    空荡荡的室内响着细碎的打字声，窥视自己座位旁的隔间，发现室见顶着黑眼圈，以猛烈的气势敲打键盘。

    该不会又在这里过夜了吧？

    工兵道声「早安」之后就座，按下电源钮启动计算机时，旁边响起拉动椅子的声音。

    「樱坂，你看这个。」

    「……？这是什么？」

    室见递给工兵一份总共约三十张的黑白影印数据，一页四面，双面印刷，上面排列着紧密的文字。内容是――业平产业的新闻稿？

    室见抬起小巧的下颚：

    「的确……我的方法确实有些错误。没有顾及到对方的实际要求，只着重在技术层面是无法做出优秀的提案书，正如那个稻草头说的。但是我现在已经没有任何死角了，只要读完这些数据，马上就能抓到提案书的方向。」

    工兵随意翻阅，看来只是全数抓下网络上的搜寻结果，从Wikipedia到２ｃｈ的企业讨论串，连就职网站的留言板都印出来了……花了一个晚上都在做这个吗？给我回家睡觉啊！

    工兵叹了一口气后盯着室见：

    「为了慎重起见还是问你一下好了……室见，你该不会认为只要有这些资料就可以不需要梢的帮忙吧？」

    「……」

    还给我撇开视线……这个人实在是太好捉摸了。

    「不行啦――要好好听梢的说明啊，难得梢还为我们空出时间呢。」

    「我不要。」

    「不能说不要。」

    「我不要！我不要！」

    室见开始胡乱踢着纤细的双腿，她握紧双拳敲打桌面：

    「我讨厌那个家伙！我不想要看到她的脸！奶奶有说过，名字里有侄或滨的人都不是什么好东西！」

    道歉！快和全国姓滨田和滨村的人道歉！

    工兵又叹了一口气，拿起数据皱着脸说道：

    「虽然你这么说……但是说实话，就算看这个也无法抓到提案的方向性。我们的提案范围是ＤＣ基础建设吧？你觉得看过净是结算、代理商契约动态的这些新闻稿后，就可以获得参考吗？」

    「……」

    工兵没多理会默不吭声的室见，翻阅起整迭文件。

    「业平产业收购香港的半导体代理商，扩大中国商业版图」、「平成××年职员异动通知」、「业平产业成为超人气连续剧『鲁德尔的凝望』的赞助商」……嗯，跟ＤＲ网站的提案一点辟系也没有。还有什么？业界势力图和其他竞争公司的情报？喔……这个业界的前几名竞争得挺激烈呢――尤其是第三名的业平和第二名的Well Device在规模、营业额都为伯仲之间，不断展开激烈的占有率战争。只要有一方开始贩卖新商品，另一家公司马上就会登记成为某商品的代理商。根据股票

    分析师的分析，看来这两家公司在业界上是著名的竞争对手。原来如此……真有趣，学到新知识了。

    ――但还是跟提案没有什么关系。

    工兵斜眼看了室见一眼。

    棕色双眼的少女不服气地瞪着自己，好像是虽然有话要说却又不知道怎么表达的样子。

    真是的……这个人只要一离开工程学就一无可取了？如果将室见拥有的能力制作成雷达图的话，结果一定会是极度不平衡的图形吧。应该说除了技术能力以外全部为零，拉出一条往右上方

    的线条就结束了吧？一次元雷达图……嗯，太新颖了。

    算了，现在为室见极端的能力分布担忧也没用，必须想办法让她听听梢的说明。如果现在无法共享提案书的制作方向，更不用提往后要一起进行作业了。

    但是就算直接拜托她也只会遭到反弹而已……没办法，只好从弱点进攻了。

    「室见，要不要改变一下想法？」

    工兵慎重地选择字句。

    「我们不是请求梢来教导我们，而是从她身上套出情报。」

    「套出情报？」

    室见皱着眉询问。工兵点点头继续说道：

    「没错，上位者从下位者身上听取情报不能算是『受教』吧。『接受报告』或是『让她提供情报』才是正确的日文。也就是我们并不是低头拜托梢来教导我们，而是指定日期和场地听取她的报告而已。」

    「……」

    「而且在进行报丘口的时候，梢也无法着手处理自己的工作，这会影响到ＯＳ部门的业务并让他们的组员陷入困境。梢一定也会受到周遭的人谴责吧？为什么你的工作处理得这么慢？为什么无法赶上交件日期――」

    「！」

    室见的神色逐渐开朗，工兵在眉开眼笑的室见面前夸张地摇头。

    「如果室见你不听说明――取消今天的会议，梢一定可以顺利完成自己份内的工作吧，我们也无法得到情报，梢也会和往常一样受到同事们的夸赞吧……」

    「那……那种事情……」

    「你不希望发生吧？」

    「当然啊！」

    室见气势汹汹地从座位上站起，握紧拳头抽动着鼻翼：

    「我知道了，这是作战吧！孤立那个稻草头，让她无法继续待在公司的超大计划……哼哼，不愧是我一手教出来的樱坂。恶魔，真是个恶魔啊。御茶水绽放的邪恶之花就是指你啊，我真是太小看你了。」

    「……不，我没想那么多。」

    工兵稍稍退缩地否认，但是室见已经完全听不进工兵的话，兴奋地吊起眼角仰望着天花板：

    「好！就让我听听稻草头的说明吧！不管是一小时还是二小时，直到让她无法工作为止！干脆叫她说明一个月吧！」

    真是难以言喻的负向热情。

    不过要她说明一个月就来不及提案了吧。手段跟目的完全颠倒，哪来的白目官僚啊。

    先不论动机为何，只要她能拿出干劲就谢天谢地了。这个人虽然很顽固却很单纯，因此很容易说服，说白一点就是笨――

    咳。

    工兵清一清嗓子，抬头看向墙壁上的时钟。时间为八点五十分，差不多是海鸥或梢上班的时间了。

    「室见，我先开始工作了，时间到了我会通知你，请你一定要来开会喔。」

    「当然啊！这是让那个稻草头大吃一惊的机会呢！我怎么可能会错过。我会好好浪费她的时间的。」

    室见难掩兴奋地说完后就回到自己的座位，从隔间里传出喀答喀答的细碎打字声。

    ――

    过了一阵子，声音突然停止。室见从隔板后方探出小小的脸庞，鼻子两旁微微皱起：

    「喂……樱坂……冷静想想，这样不是依然像是我低头请她教导我们提案吗？」

    敷衍地对偶然回神的室见洗脑――不，是说服了一个小时，才发现会议时间已经到了。

    工兵通知室见，拿着投影机走出办公室。到了会议室后发现梢已经抵达，坐在白板前的椅子上，开着笔记型电脑。她一看到室见就露出挑拨的神情：

    「哎呀，室见，你还真的来了啊？我还以为你不想要知道自己的无能而逃跑了呢。」

    室见平静地摇摇头：

    「你在说什么啊？稻草头，难得你肯跟我们分享宝贵的知识，我怎么可能缺席呢？今天请多指教，我会高兴地听你说明的。」

    室见一本正经地说完就坐到位子上。梢扫兴地默不吭声，眨了眨眼后，一副感到不太舒服的样子皱紧眉头。

    但是工兵看到了。室见就座的瞬间，低着头露出恶魔般的微笑。那是吐出长舌的邪恶微笑。

    ……希望不要发生什么事。

    工兵捏一把冷汗地低下头：

    「梢，今天非常谢谢你，有获得上司的许可吗？」

    听到工兵的疑问，梢点点头：

    「有的，报告社长的事情时，部长还面露苦笑地说：『尽可能的协助他们吧』。」

    「那真是――」

    出乎意料的好意。OS部长应该是那个看起来像是女中豪杰的人吧？黄金周前，在举办欢迎会的居酒屋曾经遇见过。应该再去打一次招呼比较好吧？顺便为这次的事情道谢。

    「那么……快一点开始吧？毕竟时间宝贵。」

    工兵同意梢的意见，将投影机设置在桌上后，坐在靠走道的座位上。

    梢轻吸了一口气后摆出正经的表情说道：

    「那我开始说明提案书的制作方法，首先请看这张图。」

    投影机的灯光在白板上照射出一张投影片，是由箭头和方框组成的流程图。第一个方框里写着「筛选提出项目」，接着是「决定提案书架构」、「制作客户要求事项对应表」等。

    梢不知从哪儿拿出指挥棒敲打白板。

    「虽然我昨天有提过提案概念，但请你们先忘记。我先从没有业务经验的人也听得懂的制作提案书技术理论开始说起。只要依照这个流程，就算是笨――外行人也可做出个象样的成品。」

    「等等！你刚才看着我打算说什么？」

    「你多心了。那先看第一个项目，必须先确认提出项目。」

    「……？除了提案书和估价表以外，还要提出什么吗？」

    听到工兵的疑问，梢对他露出柔和的笑容：

    「是的，例如我经手过的项目，就曾需要公司简介、计划成员的履历、项目实绩等资料，还曾――需要成员的资格证书。要求你提出认证机关的证明表示自己确实拥有资格。」

    喔……

    梢看到呆愣的工兵，微微地侧着头：

    「就算统称为提案文件，但根据每个项目的需求，必须提出的资料也不同。如果不事先确认提出项目，就无法估计全体的作业量。因此请务必率先确认提出事项……这次的RFP有注明要提出什么吗？」

    「呃……请等一下喔。」

    工兵翻起手边的RFP。记得在最后一页……啊，找到了。

    「提案书、估价表、公司简介……以上需纸本两份，电子文件一份，还有NDA……？必须在收到RFP后三天之内提交。」

    「保密协议啊，那点等一下再说明……嗯，原来如此，只需要公司简介的话，就可以沿用网页上的介绍，也不需要花太多工夫。如此一来就可以全心制作提案书和估价表了。」

    梢说着：「接着――」便拿起指挥棒在投影片上移动：

    「第二项就是『决定提案书架构』。」

    「什么？提案架构什么的早就决定了啊，核心用Catalyst的65系列，边缘交换器使用29系列，而Firewall则――」

    「技术痴安静地听好喔，不是提案架构，而是提案书的架构，也可以说成确定章节吧。」

    梢操作电脑切换投影片。使用缩排排版的清单列表充满整个屏幕。

    「如果让纯粹的工程师制作提案书，大多都会写出详细的架构图――制式流程或物理、逻辑架构图就结束了，但是那都只是提案书的一部分而已。这个步骤的目的就是就是要思考这次的提案需要制作哪些投影片、制作好的投影片要以什么顺序排列。」

    梢指着清单中的第一项。

    「这边列出来的是一般基础建设提案书的章节；因为没有标准答案，所以只是个例子而已――但是我觉得可以当作这次的参考，应该说，因为很麻烦所以就请你们直接使用吧。」

    「真粗糙……」

    「对初学者而言这样就够了，不必白费工夫，要应用请等学好基础以后再说。」

    随着梢的带领继续阅读清单。

    首先是封面、前言、目录、提案摘要、提案重点，接着是全体架构、详细说明各提案组件的细节、项目人力配置图、建构日程表、运用规格和成果发表……原来如此，真的有很多项目，只有架构图是不够的，难怪梢看到室见的资料会那么吃惊。

    「确立提案书章节有几个利于自己检讨的优点。第一点，和确认提出项目一样，可以评估全体作业量。第二点是可以事先决定提案书的页数――先不论这次，根据项目不同，有的案主会限制提案书的页数，这时候最好能够事先知道有几页可以使用。最后一点相当重要，若是先决定章节，几个负责人就可以同时进行作业，如此一来就可以各自制作负责章节，最后再统整为一份就好了吧？但如果事先不决定整体架构就无法办到。因此愈大型的提案书，就愈需要事前讨论好章节事宜。」

    「原来如此……」

    「这次有我、樱坂和室见三个人，待会就把列表上的项目均分为三等份吧。以单纯的计算来说，应该可以以三倍的速度完成提案书。」

    喔喔喔喔。

    工兵不禁发出赞叹声。好厉害，当机立断就是指这样吧？突然解决了毫无头绪的局面，说明内容不但具体又毫无犹疑之处……抱歉，说老实话，原本真的是小看梢了，梢实在是太厉害了。这是打工时期累积的知识？到底是怎么样的专科学生啊？回想一下自己的大学时代后，都感到羞耻了。

    工兵突然发现室见着迷地探出身体；好像是发现工兵的视线，惊觉地重新板起一张脸，坐回原位。

    ……已经来不及了，我看到你刚才露出兴致勃勃的表情了。

    梢继续节奏轻快地说明。

    必须将RFP的内容制成列表，转载至客户要求对应表，确认是否有遗漏。制作估价表前需先筛选出估价项目，另外还要制作估价表取得处、原价、利润率的一览表，并且应确保有10％的利润率，若低于5％必须征求社长裁决，当然0％是不可能列入考虑的。制作估价表时一定要准备备注栏，详细记载前提条件。如果和支付方的认知有所出入，可能会发生要自己负担费用的状况，所以务必要确认客户的支付日期――

    嗯，确实很好懂，虽然很好懂。

    「两个人都没问题吗？跟得上吗？」

    「勉……勉强……」

    工兵拼命记笔记的同时，一边擦拭额头上的汗水。即使说明相当简单易懂，可以一次消化的量还是有限。接二连三出现的专有名词和概念让工兵几乎要中途退出了。室见――看来完全放弃理解内容，开始在记事本上画鲔鱼罐头的涂鸦，喂！

    室见再努力一点啊！你刚才不是让我见识到你的干劲吗？

    ――

    「好，说明结束，辛苦了。」

    二十分钟后。

    听到梢的声音，工兵放松全身的肌肉，全身的疲劳一口气涌上。累死人了……上次努力听别人的说明已经是学开车的时候了。至于为什么不是大学上课……说好不提这个话题。

    梢带着些许不安的神情询问：

    「那个……是我的说明太难懂了吗？你看起来很累。」

    「……啊，不是的。」

    工兵连忙摇头，抬起单手按着嘴角，按摩脸颊的肌肉：

    「没问题的！只是……陌生的领域让我有点错乱而已，但是梢的说明相当简单明了，我觉得自己应该可以办得到。」

    「这样就好了。」

    担心的神色依旧没有从梢的脸上褪去。工兵看向笔记说道：

    「啊，那关于这个NDA……？可以请你说明吗？」

    「啊。」

    梢说声「对呢！真是抱歉」后便转回电脑方向，开始操作触碰板。过了一阵子，白板上出现契约书的相关说明。

    「NDA……Non-Disclosure Agreement，如同字面上的意思，是指保密协定。就是必须遵守不将RFP上的情报告诉第三者，不沿用于其他专案等的约定。进行提案时，无论如何都需要将客户的内部情报提供给供货商，所以借此方法避开风险。」

    移动投影片的显示画面，在第×条（解决纷争）的项目底下，标示着（甲）（乙）的签名盖章处。

    梢[起浑圆的双眼：

    「我们该做的事情很简单。就是确认这份NDA有没有问题，如果没有问题，签名盖章后就可以提出了。虽然只要这样就好――」

    「……？怎么了吗？」

    有什么地方需要留意吗？

    依照刚才的说明，NDA就是「不滥用客户情报」的契约，既然如此，签名应该也不会发生什么问题吧？但是梢稍微歪了一下嘴角说道：「不――」

    「契约书是最麻烦的东西了，有许多外行人不懂的措辞，稀松平常的形容方式也可能潜藏着法律危机，原本是必须经由专门的法务部门或顾问律师确认的。」

    「律师……J？」

    「是的。虽然你可能会觉得小题大作，但是法律问题真的是危机四伏。曾经有一家公司因为NDA中一项禁止项目架构横向发展的项目，之后造成该公司无法开发、提供相同类型的服务。其他还有因为现场工作人员擅自签下契约，事后被告上法院时，该契约变成了要求赔偿的根据――所以我之前待的公司，都以近乎神经质的态度看待契约书。」

    「……」

    看到噤声不语的工兵，梢的视线在空中游移：

    「其实，我无法处理这个问题。该怎么办呢？要去拜托总务部帮我们确认吗？」

    「总务部……是那个人事负责人吗？」

    工兵露骨地发出厌恶的口气。

    脑海中浮现温文儒雅的长发男性。光想到这个人就满腹怒火，将自己骗进骏河系统公司的元凶……让他确认契约书？开玩笑的吧？如果拜托那种诈欺师，别说仔细检查内文了，或许还会混入奇怪的项目。像是一天工作十二小时，年休减少一半等。

    梢支吾其词地说道：

    「我其实也不想拜托他……通常社长会怎么办呢？」

    「要问问社长吗？」

    「我不想和那个人说话，会被强迫接受多余的工作。」

    喔，真是个毫不受欢迎的社长。不过，他完全是自作自受啊。

    对话中断。

    突然传出一阵细碎的打字声。工兵和稍两人同时转头，发现室见坐在电脑前，专心地敲打着键盘。瞪大的双眼满怀喜悦地盯着终端视窗。

    「……很好，将community［65001:300］放入ACL。Local-preference设定为200。只要将壅塞连线中的接收流量设为田，就可以暂时将壅塞情况分散至待机系统。呵……呵呵呵，很好，很好，率直的举动真是太棒了。那么……能够分散的通讯是――」

    「嘿！」

    梢用手指将笔记本电脑的无线LAN开关关闭，终端窗口上的文字应声停止。室见的脸色一口气变得苍白。

    「喂……喂？你这个小鬼在做什么！」

    室见几乎是用跳起来的气势从椅子上站起。梢露出一副嫌她「吵死人了」的表情推回逼近的室见：

    「你才是在做什么呢？别人还在说明，你就已经开始处理自己的工作。你有接受别人教导的自觉吗？」

    「没办法啊！客人传来要求紧急对应的电子邮件啊！而且你在telnet中切断联机，如果存取中的路由器发生什么问题你要怎么办啊？」

    「看你只输入功show系列的指令，那应该就没问题吧。万一没有保存设定，也只是回归原先的路由而已。」

    ……

    看得真清楚，吵架的水平也太高了，竟然在只要踏错一步就会酿成大祸的地方吵架。

    室见啧了一声回到座位上，粗鲁地盘起纤细的腿。

    「你刚才不是说结束了吗？还说什么辛苦了。」

    「那是几分钟以前的事情啊……那之后还谈了NDA的话题，我跟工兵还在烦恼法务确认该怎么办，你都没听到吗？」

    「法务确认？」

    「确认契约书！像我们这种外行人，一般是很难处理的吧？」

    室见露出难以理解的表情看着梢，歪着头抬起一边眉毛说道：

    「那种事情交给海鸥就好啦。」

    ……？

    室内一片沉默。

    梢和工兵两人面面相觑。

    「咦？确认NDA？好啊――什么时候要交给你？今天？可以啊，绰绰有余呢。我下班之前会检查好还给你们，交给我吧！」

    海鸥接下数据用开朗的声音允诺，一回到座位上就开始扫视文件，好像很快地就找到问题点，开始将便条贴在资料文本上。

    工兵歪着头说道：

    「……吓了我一大跳，原来平常是海鸥在帮社长确认项目的契约书。」

    室见得意地露出「哼哼」的笑声，双手K在腰上扬起下巴：

    「不光是只有确认契约书喔，与客户进行法务交涉、债权回收、推动遵守契约等工作也都是海鸥在做喔！海鸥很厉害的！」

    「厉害的又不是你，骄傲个什么劲啊，烦死人了。」

    梢的恶言恶语显得没有气势。

    工兵心想，梢应该是因为出乎意料的发展而感到吃惊吧，死命盯着海鸥手边看。海鸥害羞地笑着说道：

    「这没什么了不起的啦――我没有什么法律相关的资格，只是有样学样而已。」

    「有样学样？」

    「嗯，我以前曾在某个公司的法务部上班，当初经常处理麻烦的案件，因此学了很多相关的事情。」

    「这样啊……那是什么样的公司呢？」

    「京都的花牌店。」

    噗……！

    「神宝贝的尤&#8231;勒和烧卡的时候真的很辛苦呢。」

    「请……请不要再说了！散发着一股危险的气息，我非常清楚过去那些事情的前因后果了，请你继续确认NDA！」

    海鸥一派轻松地响应工兵，继续确认NDA。

    工兵拭去额头上的冷汗。

    京都的花牌店……果然是那间名字里有任的公司……

    室见一声不响地靠到无力的工兵身旁，用纤细的手肘轻撞工兵的手臂：

    「怎么样？樱坂，我们公司不全都是垃圾吧？」

    工兵默默地点头。的确，梢的业务知识和海鸥的法务相关技能，再加上室见的技术能力就没有什么好怕的了。至少不输只有公司的名声显赫的那些小角色SE。

    工兵紧握双拳，重新看向室见和梢两人，表情严肃了起来：

    「那我们也分头进行自己的工作，决定分工之后一口气完成提案书吧。下周一……不，要在这周内完成原案，麻烦两位了！」

    一副了不起的样子。

    室见愉快地如此说，然后笑了。

    ＊

    结果，不用等到周末就已经完成提案书，或许是多亏室见的设计顺利进行的缘故。沿用、更改之前情急之下完成的成品，资料制作得比想象中的迅速，虽然草案还有许多需要细部调整的地方，但已经可以看到整体面貌。

    ……

    「很好，NDA也交出去了，客户需求对应表也几乎确认完毕，接着就只剩汇整估价表了吧。稻草头，运用的估价表完成了吗？」

    六月二十日星期五，下午三点三十分。

    工兵他们光是在今天就复审许多次提案书的内容。地点在会议室，数据布满整个长桌，白板上写着密密麻麻的课题，起初为数庞大的课题一个一个被划掉，现在只剩下屈指可数的数量。

    座位和当初开说明会的时候相同，工兵和室见并列坐着，梢则坐在主持人席。

    回应室见的问题，梢轻轻点头说道：

    「好了，刚刚得到上司的允许，在下班之前应该会FIX给我们。仪器、线路、DC的估价也几乎完成，差不多可以确认整体花费了。」

    「很好。」

    室见高高扬起嘴角，合上手边的数据开始舒展身体：

    「呼……感觉差不多看到终点了。虽然自己讲有点那个，但是这份提案书感觉还不错吧？图表很多又易懂，重点也都汇整完毕，感觉很像专家做的提案书。」

    「……室见，我们基本上也算是专家啊。」

    拿薪水做工作还是业余等级未免也太糟糕了吧？对于工兵的吐槽，室见也只是回答：「喔，也是呢。」完成提案书让她心情很好的样子，没有往常冲动的表现。她站起身转着肩膀，舒缓全身紧绷的肌肉。

    「那下次审查就等估价表估算结束后举行？时间大概从六点开始――稻草头没问题吗？还是要再晚一点？」

    「六点没问题。」

    听见梢的回答，室见点头说「那我回去工作了」，就踏出会议室，门扉砰地应声关上。工兵也合起笔记本电脑，开始整理桌上的资料。

    「……樱坂，可以打扰你一下吗？」

    梢突然叫住工兵。

    「？」

    工兵停下动作抬起头，发现梢表情僵硬地看着自己。

    「梢，怎么了？表情这么凝重。」

    难道……又要启动性格异常模式？工兵紧张地退缩了几步，但是梢的表情还是一样认真，小巧的唇瓣微微开启想要说些什么，但马上又紧紧合上。经过一阵令人难耐的沉默，她终于开口：

    「樱坂，那个……我……必须向你们道歉。」

    「道歉？」

    工兵不解地回问，梢更是缩着身子继续说道：

    「我……没想到会进行地如此顺利。没有想到NDA的问题会那么顺利解决，也没有想到室见会那么认真地努力……我觉得一定会有某处发生问题，所以至今都没有向你们坦白。真的非常对不起，抱歉。」

    「等……等一下！梢，你到底想说什么？你说没有向我们坦白？」

    「……」

    梢拿起完成雏型的提案书，翻起封面询问工兵：

    「……樱坂，你觉得这份提案书如何？」

    「如何――」

    工兵皱起脸：

    「不是一份很好的提案书吗？如同室见所说，不仅简单明了，也有活用你的建议。」

    「你……也这么觉得吗？」

    梢的笑容带着自嘲，白皙的指尖拂过提案书的内文，她调整呼吸后，面无表情地说道：

    「我能断定，这个提案书100％无法赢得竞标。」

    ……

    「什……」

    工兵不禁喊出声，全身温度尽退，脑中一片混乱。会输？为何？为什么？

    「这……这是怎么一回事？我们犯下什么失误吗？有什么没有遵从梢教诲的地方吗？」

    梢摇摇头，带着沉重的表情否定工兵的话。

    「那是资料不足吗？像是公司简介或NDA，还有什么忘记制作的文件吗？」

    「不是。」

    「室见的设计有问题吗？」

    「没有。」

    「她有藐视运用吗？」

    「没有……没有。」

    「那是什么！」

    工兵逼问着紧咬下唇的梢，双手摇晃着她纤瘦的肩膀。梢露出痛苦的表情别开视线：

    「这份提案书没有任何问题，章节、架构、各资料的说明都很完美，以这次项目而言，也没办法做出更完美的资料了吧。」

    「所以！」

    「但是，仅止于此。」

    梢用冷酷的声音表示，散落的浏海垂在眼前，看着工兵的眼神极度阴沉：

    「完整的架构、完整的章节、恰当的数据。只要是上市公司等级的企业就一定做得出来，跟员工的等级无关，因为他们有庞大的提案模板数据库，可以直接沿用的实际功绩，还有后盾支援。更不用说参与这个规模的RFP的公司，绝对也可以。」

    「……！」

    「你知道吗？JT＆W中有专门统整提案书格式的部门喔！就是负责统一格式、对齐网格、检查表记失误的小组。其他还有法务、营销、业务支持等各个小组。这些全部合而为一，全力支持这次的提案。相对地，我们就算包含海鸥也只有四个人，你真的觉得我们能赢吗？」

    「但……但是――」

    工兵提高音量，拼命抓住眼前的希望：

    「室见的设计如何呢？那个人的技术能力不是很惊人吗？之前还正面驳倒JT＆W的工程师，光论技术领域的话，我们不是也有赢面吗？」

    而且运用也是――梢排除故障的技术也近乎神技，大企业的半吊子工程师根本无法匹敌。虽然工兵这么想，但梢只是静静地摇头：

    「以实地工作而言的确如此……但是他们拥有专门的服务小组，室见花一个礼拜设计、架构的系统，他们早已经以固有架构的方式着手准备。是个只要输入参数，就会自动进行设定、出货、确认设置的体制，当然运用也是一样。」

    「……」

    「再让我补充一件事。当我们购买线路或机器时，是以负责人为单位向业者询问，但是JT＆W这种大企业不一样，他们有采购、资材部门这类专门的采购小组。」

    「购买……资材？」

    「研究商品市场、拥有数个订制厂商和管道、维持以最低廉价格进货的小组。由一个窗口进行所有项目的采买，可借由大量进货来和厂商交涉大幅折扣。即使使用一样的商品，他们进货的价格比我们便宜多了，有可能还会到半价以下。」

    怎么会……

    梢[起双眼看着大为吃惊的工兵：

    「你了解了吗？假设我们与他们提出相同的架构，在价格上我们绝对赢不了他们，如果我们提高架构的等级，费用就一定会更高。无论如何，我们都已经无计可施了。只要我们还是小企业的一天，我们就毫无胜算。」

    「但……但是！」

    「樱坂。」

    梢发出嘶哑的声音，紧紧地咬着下唇：

    「我……必须道歉。能够驳倒室见让我很开心，也很高兴能够和大家一起工作，所以我才一直没有坦白。我其实打从一开始就知道没有机会赢得这场提案，不要花太多时间制作提案数据，只要维持社长的面子才是上上之策，不应该浪费大家的劳动力。」

    工兵脑中浮现前天的对话。

    「如果只是提案书的作法，我应该可以胜任，只是――」

    梢没有继续说下去。原来如此，她早就知道了，我们对这个项目是一筹莫展，这次只不过是一个只有BAD END的缺陷游戏。

    梢再次低喃「樱坂」。抬起头用笔直的视线凝视工兵：

    「不要再进行复审了，估价表就由我来制作就好了，复印和装订应该可以请海鸥帮忙，你和室见也都回去处理自己的工作吧。」

    室内充满凝重的寂静。梢对沉默的工兵露出温柔的笑容：

    「请不要露出这种表情，这并不是什么值得羞耻的事。我们公司的职员约三十几人，对方是一万。根本无法平等地决一胜负。只要在别的项目……他们不会出手的领域奋战就好了――对吧？」

第三卷 绝不失败？提案活动 阶层3

    雨声不绝于耳，屋龄几十年的破公寓的各个角落都充满湿气，空气中带有雨的气味。工兵抬头凝望窗外，厚重的灰色雨云布满天空，完全不见放晴的迹象。到今天为止已经下了整整三天的雨，环顾房间只见挂在墙上的毛巾和衬衫。

    ――衣服……还是湿的。

    工兵叹了一口气，将比较干的袜子从衣架上拿下，用手确认之后觉得应该可以用吹风机吹干，其他就只能忍受半干的衣服了。虽然有点反感，但是想到使用过后马上就洗的浴巾和擦手巾就更惨了，这部分也得想个办法处理。当工兵忧郁地走向洗手台时……

    突然瞄到桌上的文件，以彩色的图表和商标点缀的A4册子，是业平产业的提案书。

    ……

    心境变得彷佛目击到爱猫的尸体，工兵撇开视线。

    那之后过了两天，完全找不到解决的方法。室见听工兵转述梢的话时，起初她疯狂地震怒（说「那家伙事到如今说这什么话」或「竟然临阵脱逃，知不知道羞耻啊」等），但过了几个小时之后便恢复冷静。

    这么看来，或许她也早就知道了。自己的提案书赢不过JT＆W，无法与对手一决高下。

    就某种意义上而言……也是当然的。

    室见待过JT＆W，应该最熟知敌人的强大吧。完全分工，公司整体成为一个系统运作的集团，和个人的技术无关，只要根据制式的程序就可以一一完成室见等级设计、架构的组织。

    是怪物。

    拥有一万颗头颅的巨大怪兽，不用露出獠牙就可以压垮中小企业的挑战。

    ――比蒙巨兽。

    脑中突然掠过这个单字。

    旧约圣经中出现的巨大怪兽。如钢铁般的骨架和杉树般的尾巴，除了神以外，无人能够消灭的怪物。而我们――连象样武器都没有的弱小人类却得迎战这头巨兽。

    我们毫无胜算，根本不可能战胜的战争。如同梢所说的，适当地统整好提案书的样式，蒙混过关才是上上之策。

    （……如果能想通的话就很轻松了。）

    工兵再次看向桌上的提案书。

    和梢一起结束最后一次的复审后，工兵就把提案资料带回家，拟定逆转情势的策略。花了整个周五、周六烦恼，今天已经是礼拜日了，有种浪费珍贵假日的感觉。

    但是自己并没有成熟到可以平心静气地忘记在RFP说明会上的屈辱――JT＆W蛮横的举动。就算觉得这种个性很吃亏也没办法。就算只有我自己一个人，也想向那群人报一箭之仇，让他们知道即使是弱小的人类也是有利爪尖牙的。

    ……

    但就是因为理不出头绪才会如此郁闷啊。

    工兵叹了一口气将视线从桌面移开，歪着嘴角搔搔后脑勺，正准备走向洗手台的时候，家中的电话响起尖锐的铃声。

    工兵皱紧双眉回头。

    说到假日中午会毫不顾忌打电话过来的对象――

    「哥哥，你在吧――？快点接电话啊，我知道你在家，只是故意用语音留话而已！」

    是妹妹。

    白痴妹妹。

    樱坂家最唆的人，正如工兵脑中的写照，她大声地继续留话：

    「该不会还在睡觉吧？假日睡到下午？哇――真是令人难以置信，也太没用了吧？真是堕落，你这个Moratorium人。（注s指现代社会中青年学生成长期延长，使许多学生毕业后无法顺利成为社会人士）」

    又说这种……不知道从哪里学来的话。

    工兵忍不住咂舌

    国中三年级的小鬼懂什么。先不论自己好了，彻夜工作的社会人士通常都会睡到中午吧。不知道社会严苛的小孩子不要随便胡说。无视、无视。反正一定只是替妈妈询问我最近的状况而已，等一下再回拨就好了。

    「咦――你真的不打算接吗？哦，难得你可爱的妹妹打电话给你，竟然无视我，哦。」

    什么可爱的妹妹啊？是不可爱的口误吧。

    正当工兵冷哼一声准备踏出房间的时候……

    「六年二班，樱坂工兵，未来的梦想。」

    ……咦？

    工兵两眼瞪大地回头。

    「我将来想要成为游戏设计师，着手开发像F系列的RPG超大作，设计许多很帅气的武器或绝招。我想出的必杀技是『超弩级罗x冥王斩』，自己会丧失生命――」

    「给我等一下啊？」

    工兵抢也似的抓起话筒怒吼。

    「啊，有在家。」

    「什么有在家啊！你从哪里找来那个黑历史！那应该在我来东京之前就处理掉啦？」

    「妈妈从垃圾桶里捡回来的，不行呦――妈妈很会保存东西，要丢的话一定要亲眼看到它被垃圾车载走为止才行啊。」

    呜……呃！可恶――我明明都忘记了，好不容易忘记了！

    摆明就是厨二病的邪气眼设定，而且还抄袭F7，我绝对不想承认自己的内心里有那种嗜好跟性格啊！

    妹妹对咬牙切齿的工兵叹了一口气：

    「如果说到装傻跟吐槽的话，哥哥你以前虽然是负责吐槽的个性啊，但是最近看来，这个倾向好像愈来愈明显了，为什么？你在公司被人欺负吗？」

    「唆！不要把人说得一副像是受虐儿一样。」

    工兵哭喊着否定。

    「而且就算被妈妈捡回来好了，你也不要随便看别人的毕业纪念册啊！你也不希望自己的毕业纪念册被别人看到吧？」

    「很可惜，我没有写什么羞于见人的东西。小学时是开花店，国中打算写主播。」

    「什么？你开花店或当主播？怎么想都不可能吧？光是讲电话就透露出你差劲的个性，哪能招呼客人或媒体相关什么的――」

    「我想出的必杀技之二，『钢冰焰』是用冰和火焰消灭敌人。」

    「我知道了啦！我知道了，给我闭嘴！是我错了啦！」

    混账……混账！下次回老家一定要处理掉那本毕业纪念册。这次用火化！剪碎之后泡水，再拿去火化！

    工兵一边激动地喘息，同时擦拭额头上的汗：

    「……然后呢？赶快把电话拿给妈妈啊，反正一定是在担心我的饮食生活或睡眠时间吧？」

    「啊，不对、不对。今天是爸爸。」

    ……

    ……咦？

    「只要有空就会一直嘟囔着『工兵怎么样了』、『工兵不要紧吗』地唆死了，所以我拜托他今天直接跟你讲电话。爸爸，哥哥在家喔――」

    「等等！给我等等！」

    「爸爸！爸爸――」

    「叫你等一下听不懂喔！揍你喔！」

    「――你想揍谁啊？」

    ……

    不知何时电话另一端的对象改变了，听起来低沉又顽固的声音。工兵不可能忘记，是父亲的声音。

    「没有啦……那个……呃」

    工兵咽下一口口水，如瀑布般的汗水从全身的毛孔喷出。好可怕、好可怕、好可怕。光是讲电话就让心脏揪成一团了，感觉口干舌燥，喉咙痉挛般地隐隐作痛。

    工兵的父亲经营一家日式糕点老店，虽说经营也只是一家小店面，所以父亲会亲自到店面招呼客人、排列商品，甚至连记账、进货、管理店员都一手包办。完美主义又顽固，对自己严格也对他人严格。工兵他们身为家人，理所当然地会去店里帮忙，但只要一犯下失误，父亲就会毫不犹豫地挥下铁拳（对妹妹就打一下手背而已，我觉得超不公平的）。

    现在也能记得很清楚。在背后凝视自己，如老鹰般锐利的眼神，彷佛只要疏忽就会马上被纠正的无言压力。

    由于过于畏惧父亲，工兵不知从何时开始养成自己处理客诉的习惯。就算发生失误让客人生气，只要靠自己的力量安抚客人就好，只要解决问题就好。工兵交涉的范围渐渐从客人扩大到同事、交易往来户，最后甚至到黑道分子。面对这种职业实在是很害怕，但是比起他们的威胁和恐吓，父亲的责备更可怕，只要不要演变成暴力事件，被说什么都无所谓。当时的工兵害怕父亲到必须下定这种决心的程度。

    仔细想想，现在能够毫不胆怯地在社会上闯荡，或许是多亏了在老家帮忙的经验――嗯，真是塞翁失马，焉知非福啊。

    ……

    现在不是感叹的时候。

    工兵握紧话筒，深呼吸一口气，绞尽力气说出：

    「好……好久不见。」

    紧张过度，声音都颤抖了。父亲沉默几秒之后说道：

    「过得还好吗？」

    说话的方式还是一样生硬，只会说必要的事情，彻底排除多余的言词。

    工兵「嗯」地回答，但觉得自己过于冷淡，接着补上「嗯，过得很好」。

    「是吗。」

    两人的对话就此中断。

    十秒。

    二十秒。

    三十秒。

    ……

    不、不、不。

    这是什么拷问时间、逼问的新手法啊？咦？难道我有什么该说的话？

    是要我道歉或解释吗？

    工兵握着话筒的手心开始冒汗。这么说来，找到工作之后就没有好好和父亲说过话。在自己有收入之后就完全没有联络，大概是不孝行为之首吧？难不成父亲对连声招呼都没有，一直使用电话语音的儿子生气？

    「工。」

    工兵听到低沉的声音不禁缩起脖子。

    啊，要对我怒吼了。当工兵认分地闭起双眼时……

    「工作很愉快吗？」

    父亲这么问。

    「……咦？」

    工兵眨了眨眼，为了这意外的提问陷入沉默。结果父亲再度以低沉的声音发问：

    「我问你工作愉不愉快。」

    呃……

    工兵不知道该如何回答。

    难道是想讽刺我吗？甚至舍弃家业所选择的工作愉快吗――是想这么问吗？

    ――不。

    工兵摇头否认这个想法。父亲最讨厌迂回的说话方式，有想说的事情就会毫不掩饰地说出口。所以，那个问题就如同字面上，只是单纯问我工作愉不愉快。

    稍微思考过后，工兵回答：

    「一点也……不愉快啊。」

    静静地、平淡地交织出言语。

    「上司光会提出强人所难的要求，客户也很任性，几乎没有准时下班过，偶尔连假日也没有，更没成功换休过。」

    「……」

    工兵依然接着说：

    「这也没办法，但我有很正常地工作。」

    「正常地――」

    「早上起来去公司，回家睡一个晚上再去上班，日复一日。」

    听到工兵的回答，父亲沉默了一阵子后，发出低沉的声音低喃「是吗」。

    「看来你很认真地……工作啊。」

    父亲的声音令人惊讶地平稳，不理会工兵的沉默，父亲继续接着说：

    「听到Ineterchange的公司原本以为是个虚有其表的工作，原来你很正常地在工作啊，那我放心了。」

    「爸爸……」

    呃……应该是想要说internet公司但说错了吧。气氛上感觉很难纠正他就先不管了。还有不是只要链接网络就好了，是所有关于IT基础建设的工作都要做……而且纯粹的网络公司应该是指ISP吧？

    ――

    算了，感觉愈说明会让他更混乱，下次有时间再好好解释吧。

    「然后呢？难道是担心我在哪种公司上班，才打电话给我吗？」

    「我才没有担心。」

    父亲不悦地表示：

    「只是你妹把话筒塞给我要我跟你讲而已。」

    啊，是吗，就当作是那么一回事吧。

    工兵无力地垂下肩膀。太好了……不是打电话来骂我的。虽然还不能大意，但至少可以不用采取防备态度了。

    「那……工你的具体工作内容是什么？有听过你妈解释，但还是不太了解。」

    「妈妈怎么说明？」

    「说是关于patron的工作。」

    是personal computer。

    ……该怎么和这种程度的人说明骏河系统公司的业务？没办法吧？

    苦思之后工兵还是开口说明，选择易懂的单字慢慢解释。电脑相关的工作有分许多领域，自己负责的领域叫做基础建设。企业的系统必须靠自己制作的服务器或网络运作，体验过架构和运用之后，现在又必须处理业务和提案――

    工兵在说话的同时突然想到。

    对了，关于RFP的事情，问父亲不知道能不能得到什么建议？规模虽小，但他也一个人经营了三十年以上。应该知道做生意的重点吧，或许拥有自己所遥不可及的知识或见识。

    「爸爸，可以问一件事吗？」

    「什么事？」

    工兵告诉惊讶的父亲有关业平产业的事情。被交付大规模的生意，竞争对手全是业界中的顶尖超大企业，如果正面对决是毫无胜算的。有没有办法能扳倒规模和企业底子远远胜过自己的对手？有没有可以扭转乾坤的方法？

    父亲沉默不言。

    应该是对这突如其来的疑问感到困惑吧。父亲发出「嗯」的低喃声后又陷入沉思。

    不知道过了多久，当工兵想放弃的瞬间，父亲开口说道：

    「Needs和Concept这种复杂的英文我不懂……我也不了解你的工作，对于不懂的事情，我不能随口胡诌。但是――」

    父亲停了一下才又缓缓地继续：

    「重要的是――客人想要的东西到底是什么吧？从你的话听来，我只觉得你们只是准备那个……RF什么的回答而已。工知道业平那家公司到底想要什么吗？」

    咦……

    工兵眨眨眼。

    客人到底想要什么？

    最想要的东西？

    他们不就是为此才制作RFP吗――

    思考过后，工兵的表情僵硬了起来。

    不对，我错了。RFP终究只是RFP，不是客户。自己了解业平产业些什么吗？他们追求的服务等级、质量、支持质量、企业文化、负责人的人格特质、公司内部体制。这些背景我理解多少？

    ――

    我不知道，什么也不知道。

    自己知道的业平产业只有那场说明会。负责人是眼神冷酷的桥本，还有几个会场上的工作人员。要在这种状态之下响应客户的需求？制作让客户动心的提案？

    别说傻话了。

    工兵握紧话筒。

    根本不可能办得到。我们根本就是见树不见林，彷佛没有携带任何照明就在黑夜的树海中徘徊，瞬间就迷失了道路，连回家的路都还没找到就被埋没在林间。完全就是现在的写照，根本连目标在哪里都不知道就陷入迷惘。

    工兵脑中突然浮现一个记忆。

    大概是国中时发生的事。看店的时候发生了一点小问题。一名可能是来旅行的中年妇女来到店里，说想要买某个商品，恐怕是土产什么的吧？妇女带着地方口音滔滔不绝地说自己赶时间，赶快拿东西出来。

    工兵虽然觉得有点生气，但也迅速地拿出商品。不过妇女却皱着眉头坚持那不是她要的东西。你没听到吗？我要的是，快点拿给我，不是类似的商品。

    工兵莫名其妙地确认包装上的品名，确实和妇女所说的一样。心想是否有同种的商品，但是找了店内一圈都没有类似的商品。工兵强忍着混乱，耐心地说明：这就是您要找的商品。

    但是愈说明，那名妇女就愈是歇斯底里。不可置信！难得我从那么远的地方过来，之前并不是这种店啊。你只是打工的吧？叫老板出来啊，快点、快点、快点。

    屈辱、愤怒，可能被父亲责备的恐惧让工兵的思考陷入一片混乱。到底该怎么办才好？强人所难的很明显就是客人，干脆直接将她赶出去？不把她当作客人，而是当作来抱怨的人，撕开接待客人用的假面，直接把她轰出店外？虽然会损失一名客户，但至少不会被父亲知道，可以保护自己――

    当工兵下定决心正要开口的时候，资深店员应该是听到争执声，急忙从店面后头冲出来推开工兵，面对愤怒的妇女：

    「发生什么事了吗？客人。」

    这孩子连自己店里的商品都不知道啊！

    妇女用刺耳的声音扬言：

    「你们到底是怎么教的？至少要教他好好记清楚店里的商品啊！」

    资深店员依旧带着微笑点头说：「原来如此，原来如此」。

    「您要找的商品是哪一样呢？」

    「就说是呀！！」

    「吗……请问您记得颜色和形状吗？」

    「当然记得啊，形状是――」

    结果是那名妇女记错商品名称了。拿出她想要的商品时，她歪着头说：

    「真奇怪，之前明明不叫这个名字啊……」买完就离开了。

    资深店员苦笑着对不能接受的工兵说道：

    「少爷、少爷，客人啊，有时候意外地无法说明自己想要的东西呢。」

    ……

    那时候觉得怎么可能有那种事情。连自己想买的东西都无法表达不是很蠢吗？这次只是刚好碰到特别的客人，其他人一定可以好好说明自己想要什么东西――

    但是相似的意外却不断重演，记错品名的客人；根本就不记得的客人；说着火星文的女高中生；只用「这个」、「那个」形容商品的老人――

    接待这些客人的工兵渐渐明白一个道理。

    ――客人的「话」无法信赖。

    不……这并不是在藐视客人，而是人的记忆是暧昧又容易出错的。对颜色和大小的看法也因人而异，也不能保证对方对「酸」或「甜」的标准和自己相同。

    重要的不是表面的语言，而是读取背后的真义，推理对方在内心里真正想要得东西。

    这次的提案又如何呢？对方的想法、真正想要的东西全部都记载在ＲＦＰ了吗？就算没有说谎，有没有被忘记的情报、理解错误的内容？

    只要起跑点和JT＆W一样就没有胜算。但是如果改变前提条件呢？如果抓到他们不知道的问题点或需求？

    胜算――应该相当充分吧。

    工兵紧握出汗的掌心。

    「爸爸，谢谢你。感觉……好像有些了解了。」

    「这样就可以了吗？」

    「嗯。」

    面对父亲惊讶的口气，工兵用肯定的语气回答。

    「虽然还不确定但或许已经找到解决的头绪了。」

    「是吗？」

    父亲不可思议地嘟囔：

    「果然还是搞不清楚你的工作。」

    我想也是吧，没关系，等业平产业的工作结束之后，再好好地向你说明――希望能够顺便跟你报告得到订单的好消息。

    「那我回去工作了，谢谢你打电话来，我会再打电话回去的。」

    「工。」

    正当工兵急急忙忙地打算挂电话时，父亲呼喊了工兵的名字。父亲犹豫地沉默了一阵子，低声地说道：

    「偶尔也回家一趟吧，你妈很寂寞。」

    嗯。

    连工兵都很意外自己会这么率直地点头，挂下电话。

    ＊

    「我们应该去找业平的负责人进行访谈。」

    听到工兵的发言，室见不可置信地眨眨眼，一边吃鲔鱼罐头，一边歪着头说：「什么？」

    六月十五日星期一，早上十点。假日结束后的办公室散发着一股怠惰的气息。没有几个人的空间里，只有电脑的散热风扇不断隐隐作响。

    工兵前去室见的座位，站在隔间的开口俯视着她。少女的衣服是她常穿的白色蕾丝小可爱配红色格子百褶裙。由于她稍稍驼背的姿势，可以从衣服的空隙中看到纤瘦的肩胛骨。室见露出讶异的表情：

    「平白无故地说什么啊？」

    「RFP的回答啊，明天刚好距离截止日期剩一个礼拜，如果要重新确立提案方向，就必须快点开始才行。」

    重新确立、重新确立。

    室见彷佛唱歌般地复诵，将整个椅子转向工兵，抬起小巧的下颚：

    「事到如今你还在说什么啊？稻草头做完估价表后提案书就结束了，不是吗？」

    「是。」

    工兵干脆地点头，但是继续接着说：

    「只不过我在假日想了很多，如果改变作法的话，或许还有机会。」

    「就是你刚才说的访谈吗？」

    「没错。」

    工兵移动到室见的正面，说明自己的构想。联系客户的负责人，针对现况进行访谈，其内容不局限于RFP。例如日常业务上觉得不便的地方，觉得有问题的地方，确认对现有供货商不满之处。如果购置的前提条件改变，提案内容当然也会跟着改变。如此一来就可以提出和JT＆W不同的提案。

    但是一听完工兵的想法，室见叹了一口气，疲惫地垂下肩膀：

    「你啊……如果办得到就不用这么辛苦了。你以为到底为什么要有ＲＦＰ啊？列出购置条件就是为了取得各个厂商在同等条件之下的估价啊，你觉得客户会自己颠覆这个前提吗？」

    「但是请你看这里。RFP的最后一页写着『如果有比敝公司提出的购置规格更好的架构，可以追加提案』。换句话说，不就代表各个供货商的提案内容可以不同吗？」

    「是没错啦，但是提出不同的提案，和无法完全达到购置的前提条件是不同的问题吧。客户的要求是必须以这份RFP为基础，另外可以附加各供货商独自的提案，不可能对特定供货商提供有利的情报。」

    这么说……也是。

    工兵点头同意室见的说法，但又不肯罢休地探出身体：

    「假设只是假设而已，室见。究竟这次出席评选的全体供货商真的全都拥有相同的情报吗？」

    「这话怎么说？」

    「应该也有业者已经和业平产业有商业往来吧？那些公司大概比我们还要清楚客户的情报，根据所知的现况来制作提案书，那样不是比较有利吗？但是在ＲＦＰ中却没有条例禁止这项，这态度反而是鼓励叫他们活用过去的技术情报。」

    「所以要请他们给我们追加情报？这种逻辑根本就只是诡辩，客户不可能会接受的。」

    而且――室见瞪着工兵接着说：

    「你是不是忘了最重要的事情？社长就是用了那种小技俩才会遭到禁止进入的处分，你是学不到教训想要重蹈覆辙吗？」

    「我又没有打算宴请她啊。」

    「一样。曾经走后门的业者突然又想要来约密谈，而且还想要请他们给自己特别待遇。最后只会让他们觉得，骏河系统这间公司从上到下都是蛮不讲理的不守法集团。」

    「……」

    室见不耐烦地把长发搔乱：

    「我真佩服你的死缠烂打，以将棋而言就是勉强进攻只会落得失败的地步。注定败北的对战就该有符合那样的战法。一股脑先冲进敌阵导致损害扩大的人是笨蛋啊。」

    工兵生气地皱起眉头，加强语气说道：

    「为什么认定这是注定败北的对战呢？明明就连提案书都还没交出去。」

    「就算不交出去也知道，你也听到稻草头是怎么说明的吧？我们个别制作出的东西，他们会套用既有的服务提出，成本结构上也无懈可击。不是我们这种小型企业的技术或业务协商就能解决的问题。」

    「所以我才说要改变提案范围，和购置的前提条件啊。」

    「不要让我说那么多次，那种事情当然是不可能的。」

    「还没做做看怎么知道不可能。」

    「不可能的事情就是不可能。」

    「根本就不算回答啊。」

    「真是的！吵死了！吵死了！」

    室见用力摇头：

    「樱坂，这是上司的命令，这件事情已经结束了，你快回去处理自己的工作，我应该有给你几个快截件的工作吧？那边完成了吗？」

    「F软件的路由追加设定已经结束，L瓦斯的防火墙设定也改好了，其他也全部预计如期完成。」

    听到工兵的回答，室见一瞬间露出扫兴的表情后别开视线：

    「是吗？那就帮我完成其他工作吧，Riddle Trill的资料整理有好几件延宕了。」

    「室见……！」

    工兵生气地逼近室见，但她已经闭口不言，面向液晶屏幕喀锵喀锵地操作鼠标。工兵愤恨地咬紧牙关：

    「我知道了，你高兴给我多少工作就给吧，我会全部完成给你看！多余的时间我做什么事情都可以吧？我会好好完成你交付的工作。」

    「……你以为你做得完吗？」

    「最近过得太悠哉，身体都变得有些迟钝了呢。」

    工兵抛下这一句话就回到自己的位子上。无法抑制胸中的怒气，胃里彷佛岩浆般地灼热。

    真是的，根本就是窝囊的表现嘛。冲动地和JT＆W起争执，现在又想要成熟地应对吗？开什么玩笑，既然想吵架就贯彻到最后给我看啊！奋斗到弹尽援绝、伤痕累累无法动弹为止啊！现在的室见真的完全一点也不帅气，只是靠着肤浅的论调让自己的败北合理化。

    工兵开启通讯簿找出业平产业的联络信息，拿起话筒拨打电话号码。

    响起几声电话声后，对方接起电话：

    「您好，这里是业平产业的系统总部。」

    「啊，承蒙您照顾了，我是骏河系统的樱坂。」

    「承蒙您照顾了。」

    工兵深呼吸一口气，平静激动的情感，调整语气问道：

    「请问桥本小姐在吗？」

    「请您稍等一下。」

    通话保留音效响了几秒钟后，电话马上又接通，对方是刚才的负责人。应该是助理的女子用平淡的口吻回答工兵：

    「相当抱歉，桥本课长现在正在开会，不知道何时才会回来。」

    「啊……是吗。」

    「方便请问您有什么事吗？」

    工兵思索过后回答：「――不，没关系」。微妙的内容若是请人代为传达，可能会误会意思。

    「我会再联络。」

    工兵简短地告知对方后便切断电话。

    那该怎么办呢？就算过一阵子再打电话，桥本也不一定会回到座位上。她好像很忙的样子，那就用电子邮件联络好了。

    打开邮件软件的工具栏选择新邮件，工兵看着跳出的邮件窗口思索。不能直接单刀直入地拜托她让我进行现况访谈。毕竟之前就叮咛所有参加厂商有任何疑问都要以电子邮件询问。如果笨笨地直接告诉她目的一定会被拒绝吧。

    沉思了一阵子，工兵才开始打字。

    「业平产业股份有限公司　桥本小姐

    承蒙您照顾了，我是骏河系统公司的樱坂。

    感谢您邀请敝公司参加RFP说明会，本公司将根据您给的资料努力制作最好的提案。

    本公司的负责人由六本松变更为我，樱坂。虽然已经过些时日，但希望能够亲自跟您重新打声招呼。如果不麻烦的话，是否可以请您告诉我几个方便的日期？

    麻烦您了。

    请多指教。」

    ……

    这样就好了。

    工兵双手交叉在胸前，确认自己打的内容……嗯，这个内容应该没有不自然的地方吧。彼此既没有交换过名片，而且只是想要见个面打声招呼而已。那么，因为机会难得，所以顺便问些「最近贵公司状况如何」或「有什么困扰的地方可以和我讨论」之类的问题吧。

    太完美了。

    工兵再次确认邮件内容，修正一些细微的措词用句后送出。

    OK，那就只要等待回信了。

    工兵放松地靠向椅背，操作鼠标正要打开工作排程器的瞬间，任务栏上显示邮件的标志。

    工兵眨了眨眼，打开收信匣。有一封新邮件，寄件人是――业平产业&#8231;桥本……？

    「骏河系统　樱坂先生

    承蒙您照顾了，我是业平产业的桥本。

    关于会面的日期，由于近日业务繁忙，不知是否可以麻烦您，等到RFP审查结束之后呢？

    请多指教。」

    很明确地拒绝了。就好像那个……想要约联谊认识的女孩子出去玩，却被冷淡拒绝的感觉。

    「最近很忙所以没办法，抱歉」等……喔喔喔，糟糕，想起心灵创伤了！

    ……

    吸、呼、哈。

    调整急促的呼吸，擦拭一头冷汗。

    可恶，差点就要心灵受创了。七行就让人希望破灭，令人畏惧的桥本课长。不过这个人不是去开会了吗？为什么可以马上回信啊？真的很忙吗？还是假装不在？

    工兵使劲摇头。

    不行、不行，就此放弃的话就和室见一样了。冷静想想吧！我想和业平的负责人进行面谈，得到提案的提示。当我寄出电子邮件，对方响应说在提案审查结束前无法会面。

    ……

    嗯，结束了，完全进了死胡同啊。

    突然感受到一股视线，回过头发现室见正看着自己，挟着笔记本电脑百般无聊地观察着工兵的样子。

    工兵尽全力地虚张声势，将头撇向另一边。

    下午六点。

    工兵关掉电脑的电源后从座位上起身，穿上外套拿起脚边的公文包。外面……还是阴天啊，明明天气预报会放晴，但好像还是带个伞比较保险。

    「哎呀，工兵，今天真早啊――」

    海鸥惊讶地表示。工兵向海鸥点头打招呼：

    「抱歉，因为今天有事，我先走了。」

    「约会？」

    「不是！」

    为什么会得出这个结论！我的心意明明都向着海鸥你啊！

    海鸥「哦」地噘起嘴，[起细长的眼睛向通往研究室的门瞥了一眼：

    「跟立华说过你要回去了吗？」

    「算是……说了吧。」

    大致解决今天的工作就扔回给室见了。「这样可以了吧？如果没有问题的话，我今天要先回去了，可以吗？」室见一脸不开心的样子问：「剩下的工作呢？」应该有几个明天截件的工作吧？那份量不少，你真的做得完吗？

    工兵向室见回答「当然」。我会带回家做，绝不会带给你困扰――

    「随你高兴吧。」

    室见接着说：「反正也过了下班时间，如果不会影响工作，我也没有理由制止。」

    彷佛放任不管的语气。工兵在持续尴尬的气氛中走出研究室，直到现在，心底还隐隐作痛，如吞了铅般沉重的不快感。

    「和立华发生什么事了吗？」

    海鸥的话一针见血地刺中心事。工兵惊讶地屏住气息，不禁沉默：

    「什么……也没有。」

    工兵咬紧下唇地低喃。海鸥一听便从鼻子呼了一口气：

    「什么也没有……什么也没有啊，但你的表情看起来不是这样啊。」

    「……」

    「嘿！」

    海鸥用指尖弹了工兵的额头一下。工兵眨了眨眼，后退几步。

    海鸥露出温柔的微笑看着目瞪口呆的工兵：

    「因为是你们两人之间的事情，我没有立场开口说什么，但是，只有一件事――战力微薄的情况下还起内讧，本来能打赢的仗都会输喔。」

    咦……

    工兵惊讶地看向海鸥时，她已经背向工兵，腋下抱着弹簧活页夹走向多功能影印机。接着她依然面向前方，向工兵挥挥手。

    过了一阵子，工兵不禁露出苦笑。

    真是服了这个人啊――明明没有找她商量却可以马上命中问题核心。的确如同海鸥所说的，本来就已经是弱小势力了，还起内讧的话，不管什么竞标都赢不了。这次绝不是只有自己的不对，但是还是必须妥协吧。等到事情告一段落之后再找室见谈判吧。

    ……不过也要等今天的事情办得顺利才行。

    工兵看着自己的手表发现时间已经六点十几分了，便背起公文包踏出办公室。

    走出御成门车站时，外面已经一片漆黑。

    步上归途的上班族络绎不绝地流入地下铁入口。工兵逆流而上般地穿越街上人潮，在熟悉的交叉路口右转，南下约一百公尺后终于抵达散发出沉稳气息的十七层办公大楼。

    业平产业股份有限公司――总公司。

    工兵握紧公文包的背带仰望大楼，无数的灯光衬着漆黑的夜空闪烁着。粗陋的影子彷佛不夜城、要塞。

    现在就要……进去这里。

    工兵咽下一口口水。

    如果电子邮件行不通，就只能直接登门拜访了。虽然轻率地就决定来拜访，但是一到紧要关头却又却步。仔细一想，自己是第一次单独拜访客户。往常室见都会在身旁，给我一些建议，但今天必须自己决定所有事情；当然，因为这是工兵自己擅自做的事情。

    ……

    深呼吸一次，毅然决然地踏进大厅。由于时间已晚，柜台里没有任何人的身影，取而代之的是一台附液晶屏幕的分机电话。

    呃……系统总部是――

    从触碰屏幕上选择部门，画面切换到社员名列表。喔，只要按下名字就可以帮我直接打电话给那个人吗？大企业真是太了不起了。

    在五十音排序的索引上移到HA行（注s桥本日文发音为HASHIMOTO……只有一个人啊，嘿。

    电话铃声响起几次后，随着响起喀锵声接通。

    「我是桥本。」

    「啊。」

    工兵瞬间发出变调声音。因为过于紧张而背脊一阵颤抖。工兵握紧双拳，努力调整呼吸：

    「打扰您工作了，我是骏河系统公司的樱坂。」

    「……」

    对方以沉默响应，非常……非常难受。早就知道对方不会欢迎我了！工兵强忍动摇，平静地继续说道：

    「真的很抱歉，因为来到附近就直接过来了。如果您有空的话，希望能够和您交换名片。」

    「――电子邮件中应该有说过。会面要等到审查结束吧？」

    「是的，正式的会面日期可以另外择日。但是，由于更改负责人，希望您至少先告诉联络方式。」

    不可能突然提出说要进行现况访谈，就算拜托她，也马上就会被拒绝吧。既然如此就要先和客户建立好关系，制作出能够打听出一两个情报的契机。如果这样也行不通――无论如何就都无法赢得这个专案了。就只有干脆放弃，向室见道歉。

    桥本不发一语。一秒，二秒，三秒，四秒……不安的工兵开口询问：

    「会造成您的麻烦吗？」

    「不。」桥本回答。

    「如果只是交换名片的话，我不介意。但是现在正在开会。」

    喔，感觉有点机会。工兵的声音变得明朗。

    「会议预计多久呢？」

    「两小时――不，三小时。」

    好久。

    「不好意思让您久候，可以请您改天再来拜访吗？」

    「啊，是，好的。」

    桥本说声不好意思后就挂断电话。结束通话的嘟嘟声在耳边响起。工兵将话筒移开耳旁，[起双眼。

    就算我改天再来……也无法和你取得联系吧。

    工兵歪着头放下话筒。

    那么……该怎么办呢？

    难得来到御成门，不想要空手而归啊。时间是六点半，等三个小时也不到十点，喔，还算很早嘛。

    很好――等等吧。刚好带着公司的电脑，到附近的咖啡厅工作也能杀时间，九点左右再去看看状况。嗯，完美的计划。

    移开视线便看到门口外有连锁咖啡厅。刚好，顺便吃顿晚餐就待在那里吧。

    确定手机没有未接来电，工兵踏出大厅。下起滴答小雨，工兵小跑步穿过车道进入店里。或许因为天气不好，店内客人不算多。工兵到柜台点照烧鸡腿三明治套餐，另外还加点焦糖爆玉米花。

    鸡肉的香气传入鼻腔中。工兵吞下口水向二楼座位移动，选择窗边的座位坐下。

    透过窗户可以清楚看到业平的总公司大楼，看着看着，员工也接二连三地踏上归途……所以只要坐在这里，就算桥本回家也可以马上发现，一发现就离开店面去打招呼。嗯，那就注意一点观察吧。

    将电脑从公文包里拿出，插入网卡启动拨号程序，用ＶＰＮ连上公司的远程访问服务器。确认信箱发现有二十封新邮件。我看看……变更Ｌ瓦斯的功口日江快取记忆体，一同确认旨ｇｇ的纪录，拜托啦（ｂｙ室见）。但是这些都是没有碰过的工作……算了，只要查一下数据应该还可以吧。还有什么？啧，竟然要更新闳苣江泞际T的地址？明天以前？

    可恶，还真的毫不留情地丢东西给我。虽然叫她丢给我工作的人就是我自己，但也应该手下留情一点啊？

    ……

    工兵一边发牢骚一边开始工作。打开史。巴和＜」巴。比对的同时，又收到一封新邮件。

    「室见s帮我买鲔鱼罐头过来。」

    不，那不算工作吧？

    根本就想趁机叫我当跑腿！哪来的小混混啊！

    工兵气得吊起眼尾，敲打键盘。

    喀答喀答喀答，传送。

    「樱坂：请自己去买。」

    马上又传入一封新邮件。

    「室见：我得到踏出公司一步就会死的不治之症。」

    喀答喀答喀答。

    「樱坂：那真不妙呢，但鲔鱼的脂肪很多，对身体很不好。所以我去买青椒和豌豆给你。」

    「室见：反对职场霸凌。」

    「樱圾：你有资格说吗？」

    ――

    一边进行低层次的争执，一边进行作业。不知不觉间过了许久，看向手表才发现时间是……晚上九点半。

    偶尔确认入口出入的人，但没有发现桥本的身影，是还在公司吗？无论如何，是时候该再去拜访一次了。好，走吧。工兵关掉电脑电源从座位站起。

    走出咖啡厅发现外头下着雨，工兵撑起伞穿过车道。随着接近入口，让工兵觉得事情不对劲。入口变得阴暗……还拉下铁门？

    工兵加快脚步走到自动门前，没错，格子状的铁门围住整个入口。阴暗的玄关架着一个POP立牌，上面写的文句相当简洁：「本日的营业时间结束。若有公事请移驾至后门的便门」。

    便……便门……？

    那是什么？那种东西在哪里？

    应该说这三十分钟都没有人从入口出入，是这个原因吗？

    工兵连忙四处张望，通道旁花坛的对面有一条小径，彷佛绕向大楼侧面，不断延伸到深处。工兵完全不管脚下有多难行走，沿着花坛边跑过去。阴暗又死气沉沉的道路连向大楼后方。很难撑伞，弹跳的水珠弄脏了西装的下摆。工兵收起伞，拨开淋湿的头发，抵达大楼的后方。

    在日光灯照明下浮现了小小的入口，是个玻璃制的小型自动门。旁边设有营业时间外的服务窗口。

    「抱……抱歉。」

    工兵一面喘气，一边按下门铃。一名像是保全人员的男子露出可疑的表情走出来：

    「是？有什么事？」

    「啊……我是骏河系统的樱坂，请问信息系统总部的桥本小姐还在吗？」

    「嗯――……请等一下。」

    保全人员用粗壮的手腕拿起分机电话，按了几个号码拨出电话，过了一阵子开始说：「辛苦了」、「关于营业时间外的访问」等。

    「……啊，是吗。是、是，我知道了，辛苦了。」

    保全人员挂下电话后就用疲惫的语气告诉工兵：

    「桥本好像已经回去了。」

    隔天，再隔天，然后再隔天，工兵依旧前往业平产业拜访。

    上班前、午休、下班后，只要有空就前往御成门希望与桥本会面，但是终究还是没有实现这个愿望。如果有用分机电话联络上还算好，几乎都是离席中不确定什么时候会回来。

    好像真的是个很忙碌的人。

    事到如今真的很后悔第一天没有注意到便门的存在。要是早三十分钟离开咖啡店，守在后门口的话，至少可以打上招呼。

    但事情已经过去了，懊悔也没用，就算是现在，距离提案截止日期的时间也一刻一刻地消逝；只能在办得到的范围内继续努力了。

    雨声沙沙作响。

    六月十八日晚上八点，工兵照往例站在业平产业的大楼前。高耸大楼的影子背后衬着潮湿的夜空。雨势愈下愈大，毫无减弱的迹象。透过透明塑料伞看到的灯火被水珠打糊。视野模糊是因为下雨吗？不。

    工兵用掌心贴上额头。

    感觉好像发烧了，这周几乎没有休息，除了将本来就为数不多的休息时间拿来访问业平产业，进度延后的业务全靠削减睡眠时间处理。晚上来业平产业拜访之后，回公司继续处理工作。这种生活持续下去一定会搞坏身体。迟早一定会到极限。

    但是――

    工兵咬紧牙关。

    提案截止日是下周二中午，今天已经星期四，没有时间了，应该说，时间已经可以算是不够了。没有闲时间说泄气话。

    视线落在手机上。

    根据中午时从服务台听来的消息，桥本课长的行程从晚上八点半以后都是空的，不管要回家还是要继续工作，应该至少能够腾出一点时间。只要想办法在这里找到她，然后交换名片。登高必自卑、行远必自尔，所有事情都一样，从打招呼开始――

    「咦？你不是――」

    突然有人向工兵搭话。

    工兵一回头便看到穿西装的集团，站在前头的是矮小的福气脸男子，银框眼镜加上特征的娃娃脸，是JT＆W的默林。

    「啊……你好。」

    虽然工兵佯装平静地向他打招呼，但脑中陷入一片混乱。为什么JT＆W的人会在这边？而且还在这么晚的时间？

    梅林微微歪着头：

    「真巧，今天是来做什么？来推销的吗？」

    「不……只是刚好经过这附近……梅林先生是来办什么事情呢？」

    「我们是来和桥本课长洽商的，从八点半开始。」

    ……？

    惊讶到连呼吸都要停止了。工兵的嘴巴像金鱼般地一张一合，竭尽全力询问心中的疑问：

    「洽……洽商？难道是RFP的――」

    「不、不，怎么可能。课长有再三叮咛关于RFP的疑问务必用电子邮件询问――是别的专案啦。我们公司也有向业平提出IP电话的提案，今天是来谈那个的。」

    什么啊……工兵转瞬间松口气，但绝望感马上席卷内心。自己连交换名片都办不到，JT＆W已经开始洽商别的项目了。他们和桥本课长碰面的机会应该多上许多吧，虽说不谈RFP的事情，但或许会确认一下现况。应该说如果站在同一个立场上，一定会这么做。

    赢不了……内心的坚持好像碎成一地。全身无力，几乎要蹲下身体。

    梅林对沉默的工兵哼了一声：

    「不过你们还在努力这个项目啊，投资报酬率这么低的项目还投注这么多人力，看来资源还很充裕嘛，真羡慕啊。」

    「……」

    「那我先走了，你就好好努力吧。再见了。」

    梅林轻轻举个手便离去。工兵呆愣地站在原地目送他的背影。身体无法动弹，全身肌肉如冻结般地僵硬。

    瞬间，一阵阵风吹来。

    伞面鼓着风，伞扯着工兵乱跑。工兵重心不稳地绊到人行道的高低落差，皮鞋鞋底一滑摔了一个筋斗，碰巧又有一台卡车驶过溅起水花，工兵的背湿了一片。

    ……

    （真狼狈……）

    连生气的力量都没有，工兵脸上浮现自嘲的微笑。

    这到底……算什么啊？

    这不是很过分吗？自己到底和JT＆W的职员有什么不同？不都是普通地出生，经历小中大学的学习过程步入社会吗？只不过是进入的公司不同，为什么就必须差距这么大？必须拥有这样凄惨的遭遇？IP电话的洽商？有时间做那种事情，却连我的名片都不肯接受吗？连几分钟的面谈都腾不出时间吗？开什么玩笑，太过分了。

    唉。

    工兵叹了口气仰望天空，无尽的雨滴从漆黑的天空坠落，冰冷的雨水淋湿了脸颊、额头、头发。真凄惨……实在是有够狼狈。

    工兵的表情扭曲。

    真是的……只不过是一份提案书为什么必须这么辛苦？只不过是一个项目，和平常自己着手的业务量比起来根本不算什么。连那个社长都可以取得堆积如山的工作啊？原本以为只要我和室见认真起来应该轻松就可以赢得胜利。

    ……不。

    工兵嘴角一歪。

    不对，我错了。

    我们无法取得承包是很正常的事情，而是可以拿到那么多工作的六本松才是异常。不仅业平产业，GLOBE ONLINE和堀留证券也是，原本都是像我们这种小企业根本无法接近的大企业。如果依照正常的评选程序，我们根本就不可能成为交易对象吧？社长就凭着他不修边幅的跑业务方式，对项目的强烈执着，舍弃一切精细的技术性限制和社员的劳动，只是义无反顾地坚持取得那些工作。

    混账。

    工兵闭起双眼。

    多亏那个社长，公司才能顺利运作；如果没有他，骏河系统这种小企业一瞬间就会倒闭。这算什么鬼结论。

    我不想承认。坚信自己是牺牲者、遭到压榨，如果没有那个社长，一切会变得更好――这样相信还比较幸福。

    但是已经发现自己是多么无力。反正在业务这个领域上，没有人才可以胜过六本松，这是不争的事实。

    怎么办……

    工兵走投无路地自言自语。

    等JT＆W洽商结束之后再和桥本小姐联络？明明根本就不知道他们何时结束？

    没办法了。

    精神和体力都已经耗尽，而且现在这种邋遢的模样怎么去拜访客户？全身湿透又脏兮兮的模样，根本不适合面谈，恐怕只会带给对方坏印象。

    ……回去吧。

    明天整理好心情之后再来吧。当工兵这么想的瞬间，雨势突然停了。

    工兵讶异地抬起头来。

    纤细的身影伫立在眼前。

    白色细直条纹的西装、蜡像般的雪白肌肤、浅灰色的双眸和飘逸的黑发。表情冷淡的女子帮工兵撑着伞：

    「你在做什么？」

    她――业平产业系统总部课长，桥本静静地询问工兵。面无表情地用平淡的口气问话。工兵惊讶地眨眨眼：

    「做什么……咦？请问……咦？」

    这是怎么一回事？桥本不是要和JT＆W洽商吗？为什么会在这里？奇怪了？

    「请你回答我的问题。为什么你会没有撑伞跌坐在敝公司前面。」

    「不……那个……这是因为――」

    工兵一边语无伦次地回应，一边站起身来。面对面站着才发现意外地没有身高差。以女性而言她算是高的，而且腰的位置很高，完全是模特儿身材。

    ……啊，现在不是看得入迷的时候。

    「我只是滑了一跤，对不起，因为很突然……所以一时还没清醒过来。」

    「没有受伤吧？」

    「咦？是的。」

    桥本突然拿出白色的物品，工兵惊讶地收下才发现是厚毛巾。

    「咦？请问？」

    「请先擦干身体，会感冒喔。」

    「……」

    工兵还搞不清楚状况，总之先拿起毛巾擦脸。稍微擦干头发后，工兵看向桥本：

    「啊……抱歉，桥本小姐不是要和JT＆W洽商吗？」

    「为什么你会知道这件事？」

    「刚才碰到JT＆W的人……他说要和您洽商IP电话的事情。」

    桥本皱起眉头低喃：「无法允许这种行为」。

    「轻易向其他公司泄漏项目情报――必须严厉警告才行。」

    「……」

    在沉默的工兵面前，桥本突然[起双眼：

    「那场洽商会议的主办者是总务部，系统总部只是监督而已，不出席也没问题。只是被告知有时间就出席，但因为接到通知说你倒在入口前，就马上赶下来了。」

    「咦？联……联络？」

    为什么直接联络桥本小姐？

    「你在我们公司是名人啊。只要说到一天三次，绝不缺席地来拜访，希望与桥本见面的骏河系统的樱坂，从服务台的小姐到助理，几乎所有系统总部的人都知道。大多都是和我的名字成双成对提起。」

    「那真是……不好意思。」

    工兵不禁士气全无。没想到自己的名声竟然在业平公司内部广为流传，一定是用好奇的眼光看我吧。不管被拒绝几次，都只会说「打招呼」、「打招呼」地不断前来拜访。

    桥本沉默了一阵子后，突然转过身，毫无前兆地告诉工兵：「走吧」。

    「请问要去哪里？」

    「你不是要交换名片吗？总不能在这里吧？要不要去咖啡厅呢？敝公司的会议室在这个时间没有提供咖啡。」

    桥本一副理所当然的样子说完后便往前走，工兵连忙捡起伞跟在她的身后。穿过车道走进对街的咖啡厅。桥本走到柜台，也没有询问工兵就点了「特调两杯」。

    「奶球和糖浆各一个可以吗？」

    这边就会问啊……工兵一边想着一边点头。桥本拿起托盘就向二楼走去，工兵连说「我来拿」的时间也没有。她一走到窗边的座位就朝向工兵，从胸前口袋拿出皮制的名片夹。

    工兵翻找公文包，从刚补充的名片夹中拿出一张：

    「让我重新自我介绍……我是骏河系统的樱坂，请多指教。」

    「业平产业系统总部的桥本，请多指教。」

    彼此点头交换名片。

    简单地令人难以置信。让人不禁怀疑这四天的辛苦到底算什么？

    「请。」

    桥本请愣愣地伫立在原处的工兵坐下。工兵怯怯地坐下，拉近自己的咖啡杯。桥本将奶球倒入咖啡，用搅拌棒搅拌。

    沉默弥漫在两人之间。

    呃……该怎么办呢？

    都是由对方主导对话，导致自己不知道该怎么办才好。现在恐怕是千载难逢的好机会，但自己却不知道该怎么开口。

    之前模拟的对话是「最近贵公司的状况如何」、「如果有什么困扰的事情，可以找我商量」……不管哪一个似乎都太不适合目前的场面。好像会被反问「现在感到困扰的人应该是你吧？」的样子。

    就算自己是做好万全的准备来拜访，像自己这种小伙子真的可以说出那样的话吗？可以得到认真的应对吗？不可能吧？

    工兵的心跳不断加速，愈是焦急应该要说些什么，脑中就愈是一片空白。喂！振作一点啊！这种程度的压迫感跟室见比起来根本不算什么吧！

    「桥……桥本小姐。」

    工兵绞尽全力出声。桥本用宛如深渊的眼神注视着他。

    「其实――」

    「我不会告诉你任何敝公司的情报。」

    斩钉截铁地被拒绝了。彷佛模型的脸庞目不转睛地凝视着自己。她不动声色地继续说道：

    「如果是关于RFP的事项请用电子邮件联络，除此之外的事情，为求公正，我无法回答你任何问题。」

    「……」

    「不过如果想问我的三围就又是另外一回事了。」

    「？」

    「开玩笑的。」

    「……」

    被面无表情的人说出这种话，真不知该如何响应……在如坐针毡的沉默之中，她默默地啜饮咖啡。

    「您想问的事情我大概猜想得到。你的上司――六本松社长希望一定要得到这笔订单。但是不论成本还是提案内容，全都比不上其他大型厂商，在烦恼过后只好直接与负责人面谈，借此收集情报……没错吧？」

    完全被看透了。

    桥本在哑口无言的工兵面前放下咖啡杯，双手交叉在胸前：

    「樱坂先生，我会和你会面是为了表明敝公司的立场。业平产业的审查绝不会贪图任何厂商的便宜。借RFP提供所有必要的情报，平等招募各供货商的提案。这就是我们的方法，没有再商讨的余地。」

    「完全……没有吗？」

    「完全没有。」

    桥本的声音如机械音般毫无抑扬顿挫，以一定的节拍平淡地在耳边响起。完全没有商量的余地，即便快被气势驳倒，工兵依旧拼命地继续说道：

    「但是……JT＆W刚才因其他项目而访问贵公司吧？虽然提案系统不同，但是应该是可以和贵公司交换各种情报的立场，这样没问题吗？」

    「如同我刚才所说，那件事情由总务部管辖，系统总部绝不碰触。现在虽然有我们部门的人员参与洽商，我命令他们绝不能泄漏一切关于RFP的情报，以防万一还有请他携带IC录音机，打算等一下确认内容。」

    超乎寻常的彻底执行，毫无妥协之处，工兵痛苦地喘息：

    「为……为什么要做到这个地步呢？当然偏袒行为是不好的。但是交换情报可能会诞生更好的提案啊。对贵公司而言应该不全是坏事吧？」

    「……」

    桥本叹了一口气：

    「樱坂先生――今年踏入社会第几年？」

    「……？今……今年才刚从大学毕业。」

    反射性的回答后才发现「糟糕」了。谁会把这种大规模项目交给一个应届毕业的菜鸟啊，完全说错话了。工兵脸色苍白地想着。但是桥本好像不是太在意的样子，继续话题：

    「那你应该不知道吧，在选择供货商上丧失公平性会带来什么后果，结交特定厂商会引发什么问题。」

    「问题……」

    「假设樱坂先生是客户，某业者很迅速地答应你的需求，也熟知自己公司的基础建设，闻一可知十，大致的指令都能马上应对。你觉得这种供货商是好业者吗？」

    「……应该……算是间好公司吧。」

    纯粹以客户的立场而言，清楚客户公司的环境，大致请托内容也能迅速对应，真是SIer的榜样。当然如果自己是供货商的话，一定会觉得无比麻烦吧。

    「那再假设，公司内部某天提出基础建设修正案，以正规途径来说，必须经过制作RFP、召开说明会、选定业者等程序。但是樱坂先生的公司有一家好伙伴，清楚了解公司架构的现况及改善点，也会提出最恰当的修正案――也就是刚才所说的供货商，或许就算有人认真执行RFP，你们公司也会向那家合作厂商下订单吧。」

    「……」

    「碰巧合作厂商希望提出新的架构提案给你，对于忙碌的樱坂先生来说，如果只是要完成基础建设修正案的话，接受对方的提议应该是最有效率的作法。请问你会接受提案吗？还是不会接受呢？」

    工兵扭曲神情。不知道对方想要的答案是什么，不，以谈话内容来说应该是拒绝对方提案，发出RFP比较好吧。不过工兵无法理解不发RFP会发生什么问题和麻烦。

    ……

    工兵苦思自己会怎么做之后，缓缓开口：

    「我会接受。」

    简短地回答。

    「你会接受吗？」

    「是的，如果结果一样，将劳力减到最低比较好。如果合作厂商提出可笑的提案，再发出RFP就好了。」

    桥本点头说「原来如此」，轻轻闭上双眼抬起头：

    「我以前的结论也是跟你一样。」

    「咦？」

    工兵眨了一下眼睛后瞪大双眼。什么？刚刚说什么？

    桥本笔直地凝视目瞪口呆的工兵：

    「我在业平是非应届录取的职员。进入这里之前在某咨询顾问事务所上班。」

    「咨询顾问……事务所？」

    「重新评估客户的业务流程，提出最恰当的人员配置和成本分配方案。你有听过BPR（Business Process Reengineering）（注：企业流程再造）吗？这就是我的工作。」

    就算这么说明我还是完全听不懂……工兵默默地侧耳倾听。

    「毕竟才刚毕业，虽然不会经手大规模的工作，但是跟在顾问前辈身边看过许多企业。有负责过像业平这种企业，也有像贵公司的Sier。然后――在处理工作时，我一直都觉得RFP这个流程很麻烦。」

    「麻烦……」

    「没错吧？我们的目的是要使业务流程变得最完善，改善每日的经营成本才能算是有成果，相反地，RFP的审查对任何一个企业都不会产生业绩，反而浪费社员宝贵的时间。这不是浪费的话算什么？」

    「……」

    「我不断地表示，只要聚集几家有实绩的供货商，组成计划小组立刻积极改善业务的话，这样如何。只要使用整合成套的手法就能使每个项目成本更低廉，对客户而言应该也是个好提案。我这么和上司提议。」

    「……结果上司说什么呢？」

    「说我很愚蠢。」

    桥本若无其事地低喃。

    「他骂说我们要帮的是客户，你怎么站在供货商立场，要搞错事情也差不多一点。」

    「搞错……」

    「难以接受对吧？我当初也是，为客户着想的发言哪里有错了？为什么要被当作白痴？我当初完全无法理解……直到进公司半年后，负责某个厂商为止。」

    桥本的表情稍稍带着阴影，她用细长的手指包住咖啡杯：

    「那是一家老招牌的零售店，十年前左右置换业务系统后，当初负责置换系统的业者就持续照顾那个系统。我们的工作就是要删减不断膨胀的信息系统预算，为此我们前往现场顺便进行现况访谈――」

    桥本的脸颊一扭：

    「情况很糟糕，所有系统的构造都是黑箱，完全没有公开给使用者的文件，连运用成员的人数也没有公开，更过分的是每个月的费用竟然是外包一组×千万元这种笼统的说法。即使要求公开数据，业者也以那是『服务设备』为由，拒绝公开。运用成员人数也用『共享窗口』为借口敷衍。」

    「那算……什么啊？」

    工兵皱紧双眉。这种乱来的借口管用吗？付钱的人就是客户吧，为什么反而是供货商这么强势？完全不懂为什么可以用这么蛮横的态度对待客户。

    「那只要更换业者就好了吧？既然每个月可以付出几千万，一定会有很多厂商来提案吧。而且……还能找桥本小姐您认识的厂商――」

    「要如何请他们提案呢？」

    「如何……不就是统整提案范围……委托业者――」

    工兵话才说到一半就停住了。瞬间闪过一个难以置信的结论。难不成……不，怎么可能。但是桥本点头看着沉默的工兵：

    「客户内部没有人知道系统的情况。基础建设的规模、每个月的运用执行率、现况的架构，全部都是黑箱作业。在这种状态之下，要去请哪家供货商提出系统重置的提案呢？要如何评估最恰当的架构呢？」

    「……」

    「说到那个――客户的现有供货商。」

    桥本稍微别开视线，抬起纤瘦的下颚看着半空：

    「听说一开始真的是个对应迅速的好厂商。就算是负责范围以外的事情也会细心注意，对客户而言是难能可贵的合作厂商。渐渐地，委任的范围愈来愈广，从运用到架构管理，最后连置换周期全都交给厂商……等到发现时已经为时已晚。」

    「为时已晚……」

    「那个供货商好像在掌握大部分系统的瞬间，就开始要求提高每个月的运用经费，如果不愿意提高的话就要撒手。」

    「！」

    「客户当然强烈反弹，不可能接受那种要求，还表示如果没办法和解就打算换厂商。实际上好像的确有向其他厂商邀请提案，但是结果相当惨。由于这笔交易的提案范围不明确，所有供应商的态度都很暧昧，就算有厂商提案，内容竟然包含超乎常理的风险缓冲，根本不是可以使用的提案。」

    「……」

    「没有办法只好放弃更换厂商，同意增额……接着更是凄惨，供货商每年都开出高价的运用费用，也没有认真进行系统变更，服务质量每况愈下，就算客诉也不受理。完全就是被压榨的立场，彷佛被秃鹰啃蚀的腐肉。」

    我们――

    桥本的声音微微颤抖：

    「尽最大的努力，到现场调查，实施现况访谈，寻找过去数据，拼命想要揭开系统的全貌。但是……白费工夫。没有知道内情的现有供货商协助，要进行现况调查实在是不可能的事情。」

    「我们――」桥本再次强调。深渊般深邃的双眸笔直地看着工兵。

    「输了。」

    平淡却沉重的声音，包含放弃、苦涩和屈辱的言语。

    工兵不发一语地看着她。可以看出宛如能面般的外表下翻腾着激烈的感情。这个人看过工兵完全不曾见过的地狱。充满欺瞒、欲望、算计与谋略的世界，绝对的强者蹂躏弱者的领域。

    桥本[起双眼：

    「因此我对咨询顾问的工作感到极限，进入用户企业的信息系统总部。之后就一直维持一个信念工作至今，你知道是什么吗？」

    「……」

    「自己的系统由自己控制。管理情报，不和特定厂商深交。这就是我的坚持，我不打算违反也不打算妥协。所以，樱坂先生，我无法提供你任何情报，就算会因此丧失一个未来值得信赖的合作厂商。」

    如钢铁般坚韧的声音，一字一句表达自己坚定的意见。工兵咽下一口口水，桥本的意见完全正确，没有可以反驳的余地。透过经验及知识得出的沉重主张、发言。像自己这种菜鸟没有立场随意否定，但是――

    工兵深吸一口气：

    「桥本小姐说的话我懂了。但是，若不做得这么彻底就无法架构完善的系统吗？」

    「……？你的意思是？」

    「我虽然只是新人，但是在这几个月看了几个系统。其中也有和贵公司一样的大规模系统，但不是所有的厂商的作法都和业平产业一样。所以我想就算不顾忌地畅谈彼此的希望，也还是能够维持服务质量。」

    「……你想说我们的作法错了吗？」

    「我的意思并不是那样……」

    工兵欲言又止。无法顺利表达自己想要说的话，在脑中重新整理过一遍，再度开口：

    「刚才的那个零售店，结果是将自己的业务全部交付给厂商了吧？虽然我不知道他们是不是贪图轻松，但是他们将本应属于自己的工作全数抛出，才会被供货商踩在脚下。」

    「……」

    「当然将业务交给别人本身不是什么坏事，犬守夜、鸡司晨，系统的事情交给系统专家，多亏这样我们才有工作。即便如此也不能连管理都交给别人，那是当然的吧。」

    「你想要表达什么？」

    桥本的声音中毫无刚才的热情，如无底沼泽般的双瞳凝视着自己，彷佛一松懈，意识就会被她吞噬。工兵握紧双拳：

    「就算偏袒特定厂商，提供某业者情报，还是可以控制他们的。明确定义成品，命令他们提供完整的文件，如果平日就有下这些工夫，供货商不可能会蛮横做事。就算发生问题，也只要根据那份资料更换业者就好了。」

    工兵接着说「所以」，探出身体：

    「因为害怕独占风险就过度疏离供货商，对彼此都是不幸的。供货商难以收集资料，客户在购置上也要多花工夫在确认保密措施上。或许对彼此都添加了本来没有的麻烦。」

    「……也就是说――」

    桥本静静地低喃，纤细的脖子微微倾向一边：

    「樱坂先生你想说的事情就是业平的购置方式太刻板，就算稍微放下身段坦率点，也可以有不错的结果？」

    「呃……我的用词没有像您说得那么夸张就是了。」

    而且还说什么「也可以有不错的结果」……这人还挺可爱的嘛，虽然比不上海鸥就是了。

    工兵稍微心跳加速地点点头s

    「我们也在思考对客人提出最完美的提案。既然系统不是光靠供货商制作的，一起讨论出更好的架构不是很好吗……至少我是这么想。」

    ……

    工兵说完内心的话就保持沉默。

    桥本也一语不发。店内的HIP POP背景音乐混合着雨声，窗外的银杏行道树则随风摇晃着。看来雨势更强了。

    不知道过了多久，桥本挪动身躯，雪白、秀丽的脸庞朝向工兵：

    「我知道您想说什么了。」

    简短地告知工兵后，她维持一成不变的表情调整姿势：

    「但是以这个逻辑推断，我们会把和某厂商讨论的结果公开给其他厂商知道，征求更好的提案喔？以贵公司的角度来看，如此一来完全无法达到区别提案内容的目的，不是吗？」

    ……！

    的……的确。

    以客户的立场而言是理所当然的结论。缩短与厂商之间的距离，不偏袒特定供货商，这两件事情不是完全相斥的。如果不在意费时费力（不厌倦重复讨论和提案要求的话），解决方法要多少有多少。

    「另外，樱坂先生所说的方法称作RFI。Request For Information，资讯请求。RFP提出之前向各个供货商收集情报，再纳入实际购置条件的作法。我们偶尔也会提出喔！不过这次也没有什么时间，所以就直接发出RFP了。」

    「……」

    无……无知真是太可怕了，可恶，回去以后一定要再多学习关于提案的知识。还有，不懂的领域绝不会自信满满地开口了，绝对、绝对！

    桥本看向自己的手表，拉近自己的咖啡杯告诉工兵：「抱歉，时间差不多了。」

    「啊……是。」

    工兵拿起托盘站起。

    从桥本手上接过咖啡杯拿到回收桶。桥本一言不发地跟在身后。工兵清理好托盘就引领她走下楼梯。

    走出自动门的瞬间，耳边满是磅R的雨声，桥本在工兵的身旁撑起雨伞。她接下来应该会直接回公司吧？刚才雄辩的气势已经消散，变回原本冷淡的表情。

    「那个……不好意思，今天非常谢谢你。」

    工兵深深地一鞠躬。虽然没有得到任何提案的提示，但是听到许多珍贵的经验，在此应该直率地道谢吧。

    桥本也向工兵回礼：

    「我才是，抽不出时间真的相当抱歉。RFP审查结束后应该有充裕的时间，正式的拜访就等到时候吧。」

    「……是。」

    无论如何，到时候就没有拜访业平产业的理由吧――

    当工兵强忍寂寞地点头时……

    「如果所有供货商都像你一样表里如一就轻松多了。」

    ……咦？

    出乎意料的台词让工兵不禁抬起头，才发现桥本已经远去，苗条的身影融入雨景。她走了几步之后像是突然想起什么似地回过头说s

    「对了，樱坂先生，虽然是我还待在咨询顾问事务所的事情――」

    桥本睁着如深渊般的双眼，淡淡地说着：

    「前辈教我一件事情。RFP说明会极具风险，必须尽可能邀请各公司个别进行RFP说明……可惜这次由于时间的关系，一次通知所有业者召开说明会。」

    那么――告辞了。说完桥本就离去。

    工兵连伞都忘了撑，吃惊地站在原地。桥本的台词在脑中回响。RFP说明会极具风险？这是什么意思？

    风声更为强劲。

    工兵望着来往的车潮，沉思着她留下的话语。

第三卷 绝不失败？提案活动 阶层4

    工兵拿出钥匙卡打开办公室的门，将塑料伞插入伞架。

    一边脱下湿淋淋的外套大步走进室内，没有闲暇在意四溅在地板上的水珠。环顾四周发现室见和梢在最里面的讨论桌，从桌上放着数据和笔记本电脑看来，应该是在会谈中。

    「樱坂……？」

    室见惊讶地抬起头，眉间挤出几道深深的皱纹。梢连带地看向工兵，琥珀色的双眸惊讶地瞪大开来：

    「樱……樱坂，你怎么了？为什么全身都湿透了呢？」

    工兵没有回答就走近会议桌，低头看着室见，调整急促的呼吸后开口：

    「室见，你还记得有哪些供货商参加ＲＦＰ说明会吗？」

    「怎……怎么突然问这个？而且你不是回去了吗？突然跑回来问这个做什么？」

    「详细情况我等一下再跟你说明，请你先告诉我有哪些厂商。参加那场说明会的业者，室见你大概都知道不是吗？」

    大概察觉到工兵的样子非比寻常，室见的视线在半空中游移，露出思考的表情：

    「虽然不记得全部……但应该有NBI、Net Effect、Inheritance、Lambda Com也在，当然还有JT＆W，以及――」

    室见弯着指头一一低声道出公司名称，工兵拿出笔记本记下室见的话。

    工兵紧紧盯着完成的名单。RFP参加者一览表……如果相信桥本的话，就一定能从其中找出什么提示――能让自己的提案获胜的头绪、突破点。

    「我不会告诉你任何敝公司的情报。」

    坚持己见的她，稍稍释出的好意、支持，以及对我们――骏河系统的期待。

    耳边回荡着桥本的声音。

    业平产业追求什么？这个答案老早就摆在你们的眼前了，请把它找出来吧。如此一来，你们自然而然就可以压倒其他的竞争厂商。跟公司的规模没有什么关系，我们追求的是优秀的合作厂商――

    工兵扬起嘴角。

    很好，这样正好！

    我们平常经办的项目是多么地棘手，这种程度的要求，根本算不上什么困难。让你看看我们公司的社员是多么地坚忍不拔、愈挫愈勇。

    工兵心底扬起一阵浪潮，奋力克制自己激昂的情绪，观察着参加者名单，睁大眼W探索每一个字。该确认的重点在哪里？企业规模？提供的服务？所在地？只要找出他们的共通点，就能知道骏河系统的优势？找出致胜的关键？

    回到自己的座位上打开计算机。

    首先将竞争业者的公司名称输入EXCEL，再以所有可以想到的条件在网络上搜寻，收集相关情报。只要整理、比较这些情报，或许就得看出端倪，当然不可能只花五分钟、十分钟就能知道吧，但只要花一个晚上好好斟酌――

    「喂，喂！樱坂，快一点说明你到底在做什么啊？」

    室见声音从背后逼近。工兵向背后一瞥，轻轻点头后马上又面向液晶屏幕：

    「我从桥本小姐那边得到提示了，或许是可以赢得这个项目的线索。」

    「提示？你……桥本小姐该不会是……」

    工兵向面带疑色的室见说明这几天发生的事情。只要有空就去访问业平，今天终于和桥本进行会谈，并且得到或许是提案突破点的意见，而RFP说明会的参加者就有提案的提示。

    室见目瞪口呆地听完工兵的说明，不可置信地摇摇头：

    「你……你是白痴吗……处理我交付的工作还有时问去做那些事情？怎么会那么笨啊……这样你哪有时间睡觉啊。」

    真是……难以置信。

    室见发出呻吟般的低喃。工兵没有停下打字的手回答室见：

    「因为你说随我高兴啊。给我的工作全部都完成了，应该没有给你添麻烦吧。」

    「我才不是在说那个，我可是在――」

    发现室见欲言又止，工兵觉得奇怪地回头，只看到她满脸不悦地一言不发。

    ……？

    到底想说什么啊？工兵不解地歪着头的同时，梢发出「嗯」的呻吟声：

    「但是为什么RFP的参加者是提示呢？通常不公布竞争供货商的名字是为了不要让同业之间进行情报交换，像是勾结、易货交易、擅自进行价格协议等。像我们这种小企业不可能进行这种政治性行动，而且以那位桥本小姐的为人不可能建议我们做这种私下勾结的行为――」

    工兵不解地思索：

    「会不会是其他竞争业者有共通的弱点？像我们这种小公司也能攻击的弱点或是死角。」

    梢还是露出难以接受的表情，发出「嗯」的声音，突起下唇在眉间挤出皱纹。过了一阵子，她用鼻子哼了一声，露出下定决心的表情向工兵点头：

    「我知道了，在这边烦恼也没办法，就用樱坂的假设去调查吧，我也来帮忙，有什么事情可以帮你分担吗？」

    「等……等等！稻草头！和我的会谈呢？」

    室见破音地大声呐喊。梢半闭着眼瞥了室见一眼：

    「室见的要求我已经大略了解了，请让我作为课题带回OS部门研究。而且就Riddle Trill专案而言，室见负责的工作比我还要多，我基本上是处于待机状态。等待期间帮忙樱坂应该没有问题吧？」

    室见顿时语塞。梢撇下沉默的室见，径自进入工兵的隔间，用浑圆的双眼询问：「那么我该怎么做？」工兵反应不过来地眨眨眼：

    「呃……那可以请你帮我把清单的这里到这里调查清楚吗？调查重点像是这样――」

    「嗯……纵轴是公司名称，横轴是确认项目对吧。所在地、提供的服务、税率，还有……嗯原来如此，我大致了解了。那如果发生这种状况时怎么办？」

    「这种状态是指？」

    「这里，这里啊。这个网格……呀！脚滑了一下！」

    「哇！不……不要紧吧？」

    「呜……站不起来了，真糟糕――我可以在这里作业吗？我用自己的笔记本电脑就好了。」

    「咦？可是……两人坐在这里太挤――」

    「OK吧！好！那就打起精神调查吧！和樱坂各坐一半的位子，两人感情融洽地肩并肩工作……呵呵……呵呵呵呵呵。」

    「你这个电波女在做什么！」

    室见发出刺耳的尖叫声，抓起梢的后衣领：

    「不要在办公室做这种卿卿我我的举动！看了就烦！你是脑袋里长虫了吗？」

    「真没礼貌！我只是多少想要帮樱坂的忙而已啊――为了能够进行绵密的沟通，靠近一点有什么好奇怪的？」

    「就因为全部都很奇怪，都不知道该怎么吐槽啦！你够了没，快点离开！樱坂也是！为什么毫不抵抗地让她抓着你，刺你喔！」

    室见一边说一边拿出长柄螺丝起子。工兵连忙离开梢。

    梢不耐烦地咂舌，甩开室见的手，竖立着眉尾嘟囔：

    「……室见你不承认这件事是樱坂的正式业务嘛？那现在应该是他的私人时间啊，所以轮不到你摆出上司的架子说东说西吧？」

    室见不发一语，彷佛被戳中痛处，如人偶般端正的脸庞染上一片朱红色：

    「跟……跟上司、下属没有关系，因为办公室是工作的场所，像你们这样嘻笑玩闹只会造成我的困扰，我只是在说这样不好而已。」

    「是吗？我知道了。樱坂，既然室见叫我们换地方，那我们移动吧。OS部门有多的空间，我带你去吧，顺便介绍你给其他人认识。」

    「咦？不……我――」

    「来，走吧。」

    梢抓住工兵手臂的瞬间。

    「给……给我等一下！」

    响起室见的声音。

    她满脸通红地瞪着自己和梢，纤瘦的肩膀剧烈地上下起伏，呼吸也相当急促，棕色的双眼透露出极度焦躁的神情：

    「不不不能把樱坂带到OS部门去！绝对不行！」

    「什么？为什么必须听从你的命令？叫我们不要在SE部门工作的人就是室见你啊。」

    听到梢的正当理由，室见激动地摇头：

    「就……就是不行嘛！说什么都不行……对了，业平的事情，我也来帮忙。三个人可以比两个人更快完成吧。这件事有两个SE部门的人在处理，所以在SE部门做比较好。嗯，就这么决定吧。」

    室见说要去拿笔记本电脑后就回到自己的座位上，途中还转过头，眼尾翘得老高：

    「不……不要误会！我可还没承认这件事是工作，只是因为樱坂你再继续熬夜而弄坏身体的话，困扰的人可是我。我只是稍微帮忙而已，才不是接受你们两个的说法喔！」

    哇啊……

    欲盖弥彰啊。

    室见抛下心思容易捉摸过头了的台词后就跑进隔间，发出东翻西找的声响，过了一阵子，她拿着笔记本电脑走到工兵他们身旁，上气不接下气地瞪着工兵：

    「然后呢？我该做什么啊？快点下指示啊！」

    「……」

    室见散发出一股拒绝就揍你的气势。工兵只好将分配给梢的项目再细分给室见。不知道为什么，她拉出海鸥的办公椅，就贴在工兵身后开始进行作业。

    工兵身旁响起一声咂舌声。梢用僵硬的表情抓着圆椅在室见身旁坐下，一边观察室见的样子，一边猛烈地敲打计算机键盘。

    ……呃。

    不知不觉战力突然暴增，应该说攻击力过剩？

    这样好吗？为这种不知是否正确的事情投注骏河系统的最强战力。就像出动自卫队寻找德川家埋藏的金子一样。

    （不过……毕竟是社长项目啊。）

    只要结果良好应该做什么都会被原谅吧。没错，只要接到项目订单的话。

    工兵深吸一口气，挺起背脊端正坐姿：

    「室见、梢。」

    工兵重新呼喊两人的名字。

    室见维持双手放在键盘上的姿势：「嗯？」地抬起头。梢也歪着头应声：「什么？」工兵把双手放在膝上，深深鞠了个躬。

    「我很高兴能够再和你们俩一起着手进行这个项目，再次请你们多多指教。」

    两人都露出吃惊的表情，四只浑圆的眼眸眨了又眨。工兵又点了一次头，接着便将椅子转回正面。

    海鸥的话浮现在工兵的脑海。战力微薄的情况下还起内讧，本来能打赢的仗都会输喔。正如她所说的，光是有这两个人的帮忙，心情就变得这么轻松，如此愉快。

    工兵拉近键盘继续开始工作。启动浏览器输入搜寻文字，过了几秒身后也开始响起打字声。瞬间就填补起一周的空白，提案小组马上恢复原本的活力。

    「樱坂，你觉得这个如何？参加者的资本关系清单。基本上除了我们以外，全部都是制造商或使用者类的，也有一家外资厂商来参加，但独立的只有我们。客户会不会是想避免采用有母公司的供货商？以不希望集团阻碍提案的中立性为理由。」

    「既然如此，打从一开始就会找更多独立厂商来吧？想参加这种大型项目的供货商应该很多吧。只要邀请大型独立公司――O商社和T信息，他们就会马上飞奔过来吧？没有理由只找我们这种小企业出席RFP啊。比起那个，樱坂你看。」

    室见看向液晶屏幕：

    「JT＆W和Net Effect已经拥有DR的服务，恐怕这次提案也会是用这个吧。既然如此，我们只要提出他们没有提供的服务项目，就可以强调我们的原创性吧？例如将备份网站的部分机能架构在云端上。」

    「哼，JT＆W一定也会评估成本纳入考虑吧。而且这次的提案范围是DC设备和网络基础建设。在没有服务器部分的情况下，要怎么强调云端的优势？」

    「只要减少实体服务器的数量，就可以删减机架、电源、交换埠的数量。如此一来不就可以压缩费用吗？你连这种事情都不懂吗？」

    「我懂、我懂啊。但是你要怎么记载在估价表上？由于另外准备云端，此估价不在范围内，因此费用为0元。你想这么写吗？太不对劲了――应该说这样根本违规吧。」

    「唆，有时间批评别人的意见就先提出替代方案啊。我是在和樱坂说话。」

    「我刚刚也是在和樱坂讲话啊，最先插嘴的可是室见你呢。」

    「什么？你想比吗？」

    「要比吗？」

    「刚好，问樱坂他能接受哪边的说法吧。」

    「很好，正如我愿。」

    不……那个……我完全无法理解你们两人的发言内容，请饶了我吧。

    ――

    两人就像那样一面针锋相对地进行口舌之战，一边进行作业，不知不觉时针已经过了晚上十二点。窗外的车声已经消失，深夜的商业区缓缓陷入沉眠。持续了近两个小时的作业，却完全没有任何头绪，提出几个方案却没有一个是有十足把握的。

    「……」

    梢的面容显得疲惫。室见也板着脸孔紧闭薄薄双唇。

    ……可恶，为什么啊？桥本小姐不是已经给我们提示了吗？为什么还看不到希望。该不会是我会错意了？其实并不是要给我建议，而只是为了延续话题才说那种话？

    工兵用力地咬紧牙关。

    好像只要一大意就会心灵受创，没有尽头的探索让人头晕目眩。但是如果放弃的话，这个提案小组解散之后就不会有复活的机会吧。这是最后的机会，必须绞尽脑汁、想尽办法找出突破点――

    但是不管怎么调查都找不到参加厂商的共通点。就算有也只是营业内容、结算日等和提案毫无关系的数据，对打倒JT＆W一点帮助也没有。已经大致收集完网络上的信息了，要再深入调查的话，就必须浏览付费的企业报告了。就在工兵这么想的时候。

    ……等等。

    工兵皱起眉头。

    话说回来，自己为什么要调查竞标企业的共通点呢？因为桥本这么说吗？不，她说的只有RFP说明会是极具风险这一点。没有要我们调查说明会参加者的资料。既然如此那会是什么呢？

    她到底想要告诉我什么？她还暗示了我什么情报……？

    快想啊，快想啊，快想啊。

    在那里有什么？看到什么？碰到那些人？

    ……

    不对。

    瞬间一股电流直窜过脑门，世界咻地替换。视野一片开阔，震撼的冲击撼动身体。

    工兵瞪大双眼，开始用猛烈的气势敲打键盘。

    「樱坂？」

    室见吃惊地看着工兵，但是他没有闲暇回话，开启浏览器下的多个分页，输入所有想到的关键字开始搜寻。

    ……没错，共通点是什么，当时有谁在场，桥本想要表达的不是这些事情，必须关注的事情完全相反。

    不在场的人是谁。

    奇怪的事情正如刚才室见所说的，来了这么多业者，为什么大型的独立公司没有参加？骏河系统这种小规模业者都可以参加，ITTU那种大型电信业者为什么没有出席？

    辞退提案？连说明会都没有参加就决定？

    怎么可能。

    一定加入了某种判断标准，收到RFP的业者和没有收到的业者。

    那个基准――是什么。

    ……喀答。

    打字的指尖停止动作。

    工兵屏气凝神地看着画面上显示的企业网站。公司名称是Regio Net系统股份有限公司，页面标题是――架构案例。

    「案例3：业平产业股份有限公司。使用ITTU的高质量网络线路和DC，架构网络网关器、公开网站的基础建设，以整合窗口提供运用服务。20××年10月15日。」

    Regio Net系统……曾经听过名字，记得是独立的网络整合公司。它是Cisco和Juniper代理商，想来是一间有相当规模的公司。这间公司架构了业平的基础建设？和ITTU一起？

    20××年是两年前的事情了。没有请当初架构DC基础建设的业者提案，和线路业者一起从交易名单中剔除？

    电流不断刺激脑部。

    工兵几乎忘记呼吸地继续打字，搜寻条件只留下Regio Net再度搜寻，工兵从上而下一一检查转瞬间出现的结果。

    视线停在某个新闻稿。

    「Regio Net系统股份有限公司　高级主管人事异动公告――董事（兼任）×××（Well Device公司资深副总裁）」

    ……Well Device公司？

    是个熟悉的名字。工兵面露苦涩的神情陷入沉思，最后追溯到一个回忆。

    「室见！那个统整资料还留着吗？」

    「什么？你说什么东西啊？」

    室见不解地眨着双眼。工兵加强语气说道s

    「那个啊！一开始进行提案作业的时候，你不是收集了业平的情报？从Wikipedia和新闻稿节录的那些资料。」

    顿了一下，室见想起来似地发出哦的低喃声，抬起细眉露出讶异的表情。

    「我想已经用不到了所以打算丢入碎纸机，那怎么了吗？」

    「让我看一下，快点！」

    感受到工兵的语气异于寻常，室见迅速地冲回自己的座位，过了一阵子拿着黑白印刷的数据回来。工兵一接过数据便开始粗暴地翻阅。

    ……有了。

    电子零件公司的业界势力图。第三名业平产业紧追不舍的竞争对手――Well Device公司。

    梢探出身体窥视一言不发的工兵手上的资料，怯怯地询问「怎么了」。

    「你发现……什么了吗？」

    工兵点点头，目不转睛地看着数据，开始说明自己的假设。

    梢她们虽然一开始面露怀疑，最后两人都瞪大双眼。室见口中发出喘息般的声音：

    「雇用竞争对手高级干部的报复措施？因此才把现有供货商剔除在RFP发给名单之外吗？」

    恐怕是――工兵答道。

    「大概是完全不采纳一线工作人员的意见强制进行的命令吧？桥本小姐是个注重公平性的人，不会用这种和提案内容毫无关系的理由，不由分说地使他们落选，既然如此――」

    「会让RFP制作小组束手无策的，只有公司高层的意见了。」

    室见的声音难掩兴奋。她告诉工兵他们「等我一下」就拿出手机，打开通讯簿拨出电话：

    「――啊，是藤崎先生吗？我是室见，这么晚打扰你真抱歉……咦？没有发生问题，也没有新的工作委托，所以请你不要害怕……不要紧，我不会叫你回来，所以请你听我说。」

    室见用安抚的口吻说完就用肩膀挟着手机：

    「藤崎先生，你在之前的工作认识了Regio Net的营业部长吧？现在也还有联络吗？是……是……那可以请你帮我联络一下吗？是的……能现在联络的话是再好不过。什么事？其实――」

    室见简短地说明业平产业的事情便挂断电话，几分钟后，室内响起尖锐的电话铃声。

    「――我是室见。是……联络上了吗？谢谢你……那么……是……是……！真的吗……是，我了解了……嗯，这样就够了，详细事项我再另外寄电子邮件……是，那就先这样。」

    室见挂断电话，表情僵硬地看着工兵，猛[起棕色的双眼：

    「正如你的假设，因为社外董事的人事问题，Regio Net被排除在这次的购置案之外，ITTU也被牵连……业平的工作人员则是直到最后都在争论说，真的可以用和系统完全没关系的理由，撤除没有发生问题的供货商吗？」

    工兵惊讶地屏住气息，当初的情景鲜明地浮现在脑中。毫不却步地面对公司高层诉说公平性的桥本；虽然她讨厌和现有业者串通，但也无法接受用这种不合情理的理由剔除现有业者吧。但是自己的主张不被高层接受，Regio Net还是没有被纳入RFO发送名单之内。她应该很懊悔吧，正因为自己在咖啡厅碰触到她的内心更是能够理解，她信念遭到扭曲的痛苦、愤怒……

    那么她期许我做什么事情呢？桥本的打算是什么？

    那还用说吗？

    使RFP的参赛者如同预定。

    再斟酌各公司的提案，进行公平的审查，选择最适合业平产业的供货商。

    嗯，相当明确。那只剩两个问题，要如何让Regio Net回到购置厂商的行列？还有……没错，这是最重要的事情，如何将竞争业者回归战场一事和骏河系统的胜利做链接呢？绝不是将其他专案分给我们做酬劳，还是我们要归入Regio Net的旗下……

    ……不。

    不对，不是这样。

    对了！为什么没有发现呢？

    「室见，现在机器评选和工时评估应该都还算宽裕吧？」

    听到工兵的问题，室见侧着头说：

    「嗯……毕竟不知道客户的实际环境，所以有设缓冲。运用也预设了很多种风险吧？」

    「……嗯，不过没有预设得那么夸张啦。」

    梢接着室见的话：

    「毕竟是没有交易过的客人啊，不知道发生问题时的反应状况，有留最低限度的幅度。不过就樱坂的话来看，应该不是个强人所难的客户，但多少还是有点不安……」

    「既然如此――」

    工兵继续发问：

    「假设请现有厂商评估同样的内容，会怎么样呢？」

    「会怎么样……」

    梢歪着纤细的颈项：

    「他们会将缓冲删减到最少，借此压低成本吧？毕竟负责照顾现在的主要网站，当然能够准确地把握系统负荷和运用执行率……这么……说……」

    梢说着说着，表情渐渐变得僵硬，不寒而栗地看着工兵：

    「樱坂……难道――」

    工兵点点头，用笔直的眼神凝视梢s

    「没错，将Regio Net的估价表当作是我们的提案交出去。也就是说――将他们纳入到我们的旗下。」

    「！？」

    「……！」

    惊愕的气氛撼动着空气。工兵环视梢和室见：

    「以这次的RFP为基础，请现有供货商算出最底限的成本。如此一来，恐怕其他公司无法和我们一样吧。我们不仅排除风险，也确保了相当充裕的利益，Regio Net也可以借由加入我们旗下间接参加RFP。对彼此都有利益……虽然必须请海鸥再确认一次NDA内容。」

    工兵话才说完，就默默心想应该没有问题。客户的工作人员曾在说明会上说过，若为了取得估价数据而必须提供情报给其他公司时，请事先签订保密协议（NDA）――如果将匀Regio Net当作这里所说的「其他公司」来解释，就不需要耍任何手段进行交涉，和从一般硬件供货商取得估价表是一样的道理。

    梢渐渐浮现理解的表情，用低吟的语气说道：

    「……的确，如果是Regio Net等级的供货商，也可以用便宜的价格购买网络机器，支持窗口也很完整，应该也有提供月租机器，线路成本也可以调整到最低。」

    梢「嗯」地点头后抬起脸，琥珀色的双眼绽放出强劲的光辉：

    「行得通，这绝对可行，樱坂。如果是这个阵容，就可以和JT＆W进行正面对决，就算其他竞争厂商有大幅折扣，我们应该也有十足把握。」

    对吧，室见？梢才转身向室见说话就停下动作。只见室见一动也不动，端正的五官僵住，露出错愕的表情：

    「……你们在说什么啊？」

    从樱花色的唇瓣中发出僵硬的声音，屏除一切感情的粗哑声音。

    「什么……」

    「提出其他公司的评估架构、运用费用的估价表？你们是认真的吗？你们想要做的事情，只不过是转让订单而已啊。」

    「转――」

    梢顿时哑口无言，微微涨红的双颊扭曲，带着愠色。

    「用不着说得这么难听吧！樱坂只是提出可以致胜的方法啊！」

    「但是我没说错吧？将机器评选和工程全部都交给别人，我们只提供窗口。这不叫转包――不叫转让订单还叫什么！」

    「……」

    室见死命地咬紧牙关，紧紧握住双拳，用激动的口气怒吼：

    「工程师将技术外包给其他厂商就完了！和JT＆W一样，不管发生问题还是追加要求都只会像白痴一样重复『我们会向协力公司确认』。开什么玩笑，供货商是我们，不是其他人！我们自己制作自己运用，技术人员没有除此之外的道路可走！」

    室见的声音近乎哀号，眼尾微微上扬的双眼蕴含着愤怒和混乱。工兵屏息一秒，唤了一声「室见」，室见却逃避般地别开脸，张开口话到了嘴边又吞回去。她转身抱起笔记本电脑大步离去。

    「室见！等等，请等一下！」

    门扉合上阻隔了工兵的呼喊，室见的脚步声逐渐远去，办公室内弥漫一股沉重的寂静。

    「……那是什么态度啊，真令人不舒服。」

    梢小小声地嘟囔，[起浑圆的双吐露心中的埋怨。

    「这次的事情本来就是交给SE部门的工作吧，却将工作全部丢给樱坂一个人，好不容易找到突破点又满嘴牢骚，真令人难以置信，身为前辈怎么能用这种态度。」

    一边听着梢的话，工兵目不转睛地盯着办公室的门扉。白色的门没有开启的迹象，不论等待多久都没有室见回来的迹象。

    「……梢，对不起，我去看看室见的情况。」

    梢「咦？」地抬起头，瞪大琥珀色的双眼，轻轻地抽了一口气：

    「为……为什么？」

    「说到为什么嘛……」

    工兵没有继续说下去。梢很明显地陷入混乱：

    「太奇怪了，为什么你要顾虑那女人的心情？相反吧？在这个情况下应该室见要来向你道歉吧？说声态度这么差真是抱歉。为什么反而是你向她妥协呢？」

    「……」

    「我不懂，为什么樱坂要那么袒护室见？从不埋怨她蛮不讲理的要求？」

    梢紧紧咬住下唇，缩起下巴，双手用力地抓着裙子：

    「她不是总说些任性话吗？虽然那可能是她对工作的坚持，但是她竟然用那种态度对待拼命工作的你。虽然你也有可能是因为必须听从上司命令，但是……就算这样――」

    「梢……」

    梢抬起脸庞，偌大的双眸笔直地看着工兵：

    「樱坂……你是怎么看待室见呢？」

    「……？怎么看待是指――」

    「因为是工作所以听她的命令？因为是上司所以遵从强人所难的指示？还是……还是――」

    梢无法发出声音继续说下去，雪白的脸颊染上如苹果般的红色，她用泫然欲泣的神情凝视着工兵。

    工兵叹了一口气，犹豫地游移自己的视线，最后将自己的掌心放在梢的手上：

    「梢。」

    工兵缓缓地轻声呼唤梢的名字，抬起头认真地响应她的眼神。工兵对不安的梢露出微笑：

    「说实话，现在的我不是很清楚到底怎么样才合理。毕竟我真的是个对系统开发一窍不通的外行人，不知道转让订单有什么不好，但是，我只确定一件事。」

    「……？什么事？」

    「――室见在工作上绝不任性。」

    梢露出空洞的神情，工兵则苦笑地继续说道：

    「就算是蛮不讲理、旁若无人又无药可救的任性鬼，那个人绝对会好好地完成工作。应该说公私分明吧，只要是必须完成的工作，不管再怎么讨厌都会全力以赴。因此室见会发那么大的脾气，一定是我的计划有什么缺陷，只要不解决，这个提案就无法提交给客户。」

    而且――

    工兵继续话题，扬起嘴角，浮现充满自信的笑容。

    「我很想知道，跨越她所出的难题之后能看到什么，自己能够成为哪一种人」――

    没错，进入公司之后体验过许多次，每当完成她蛮横的指示，每当克服问题，自己就会更上一层楼，视野变得更加辽阔。希望能看到更多、更多。希望她能继续引领我，直到那未知的领域，不曾见识过的地平线另一端――

    当工兵回过神来时，梢的表情已经不再尖锐，微微张开薄唇，双眼想不开的光芒已经消散。

    过了一阵子后，她重重垂下自己的肩膀，放松神情露出像是放弃什么般地微笑：

    「这么说……也是呢。」

    梢用寂寞的语气低喃。

    「樱坂你满脑子都是工作的事情。」

    她弯了弯纤细的颈子地点点头：

    「我了解了，樱坂，请去吧，去把室见拉回来。请去跟她说――有什么想说的话就说啊！不要丢下一句话就逃跑啊！笨蛋！」

    工兵面带苦笑地说声「了解」后便转身离去，正准备踏出办公室的时候，身后突然响起一声「樱坂」，回头发现梢双手绕在身后看着自己。

    她耸耸肩：

    「我绝对不会输给室见，不管是工作还是其他事情，我都不会输的。」

    ……其他事情？

    虽然工兵一脸不解地歪头，但梢已经别过脸庞旁，中长鲍伯头的秀发摇曳地藏起侧脸。或许是自己的错觉，从发隙间窥视到的脸颊微微泛红。

    怎么突然这么说呢？

    工兵怎么思考也得不出结论，皱着眉头离开办公室。

    室见在电梯口附近。

    纤细的身影靠在墙边，独自伫立在阴暗照明下的模样，彷佛无处可去的离家少女。

    工兵放轻脚步靠近她。少女的长发在空中摇曳，瞥了工兵一眼后马上又低下头：

    「做什么？」

    响起微弱的话语声。她突然轻轻缩起小巧的下颚：

    「你是来说服我的吗？」

    「……」

    降下沉默的帷幕。

    不知道过了多久，室见在沉默的工兵面前不自在地扭过身去：

    「……我知道啦，我当然知道你的计划可行。我当然知道要打倒JT＆W，就一定要和规模差不多大的Regio Net联手。我都知道。」

    但是――她低喃道。紧咬洁白的牙齿，呼吸喘了起来：

    「奇怪的事情就是奇怪，如果工程师将技术性工作丢给别人，那还剩下什么？客户凭什么要付钱给我们？询问窗口？处理账单？你要用这种工作赚钱吗？开什么玩笑，我……我不是为了做这种事进入这间公司的。」

    「室见……」

    「你知道吗？在JT＆W里，实际执行项目的小组几乎没有正职员工，业务都是交给一些签约员工、协力公司和派遣人员。我还曾经被编入一个完全没有正职员工的小组。」

    「怎么可能。」

    「是真的，真是太可笑了，这算什么世界数一数二的解决方案供货商啊，根本就只是人力贩子的大头目而已。由于正职员工放弃管理，派遣公司也不屑一顾地找工程师再外包。全是一群多重派遣又伪装承包的人，根本就不知道谁是哪里的员工，一团混乱……但这就是这个业界的实况，大型企业的内幕。」

    室见翻起唇瓣，露出掺杂自虐与冷笑的复杂表情：

    「Regio Net是现有厂商，或许加入我们旗下也会好好完成这个项目。但是只要承包商将项目外包给其他厂商，就有极大的可能性不断衍生出外包、再外包。就算Regio Net再外包给其他厂商我们也没有权力责备他们――」

    室见秀丽的长发随着摇头的动作摆荡。

    「我……」室见发出压抑的声音。

    「我不喜欢这种作法！我不能接受！所以我才会离开那里…！但是……既然以我的作法赢不过JT＆W，既然这样无法打倒他们，那我――」

    「是谁要你改变坚持了？」

    工兵用坚定的口吻说道。

    室见抬起头，眉头一蹙，露出半信半疑的神情。

    工兵用鼻子哼了一声：

    「真是的……都不听别人说话就擅自做结论，我有说要将这次的架构全部都交给Regio Net吗？饶了我吧，我都跟你一起工作这么久了，还会不知道你在想什么吗？」

    「但……但是你――」

    室见的表情扭曲，藏不住动摇地眨着双眼：

    「刚才你不是说了吗？取得匀。叫芑ｚｇ的估价表后以我们的名义提交。难道那是骗人的？」

    「不是。」

    「那……！」

    室见偌大的双眸盯着工兵，但工兵毫不畏惧地接受她的视线：

    「请你听好了，我会请Regio Net进行估价，也会请他们针对机器、线路架构等进行评估选择，然后――」

    工兵缓缓说明自己的想法。

    随着话题深入，室见的双眼渐渐瞪大，当工兵说明结束后，她发呆似地半张着嘴：

    「你……是认真的吗？」

    工兵点点头。

    「如果是这个作法就能同时实现项目承包和室见的坚持。我想Regio Net应该也不会拒绝吧。业平那边――我认为他们反而更能够接受。」

    工兵以毫不犹豫的口吻断定。

    室见恍然地伫立在原地，不可置信般地缓缓摇摆纤细的颈项：

    「太乱来了。」

    「没错，是很乱来。」

    工兵若无其事地回应：

    「但是，我们要赢得这般规模的项目本身就已经很乱来了，再加上必须遵守室见的原则，不稍微拿出强硬的手段是行不通的。」

    室见听到工兵豁出一切般的囗气，便低下头紧握双拳，长发藏起少女的白皙脸庞。

    不知道维持这姿势多久，一阵子之后――

    「……呼。」

    听到室见冷冷的吐气声。

    「哈……哈哈哈……哈哈哈哈哈！」

    放声大笑。

    室见抬起头，棕色的双眼闪烁着锐利的光芒，她笑得扬起嘴角：

    「你……真过分，实在是太过分了，差劲透顶。就算是ＪＴ＆Ｗ中最差劲的业务也不会提出像你这样的要求，真是杰作，过分到让人不禁想笑呢！」

    她晃着肩笑了一阵子后，探出身子踮起脚尖，亟力拉长身高地凝视工兵。

    可以感受到彼此鼻息的距离，让人联想到人偶的端正脸庞就在工兵眼前。室见露出媲美恶鬼的表情扬起嘴角：

    「我――真是错看你了，第一次见到你的时候，我还以为你和藤崎先生是同一类型的人。随波逐流地被强迫接下工作，总是满身疮痍地躺在地上。但是……我错了。」

    室见[起双眼：

    「你是社长那类型的人。根本不顾员工的执行面，也不管是否符合技术等级，只要看到项目就像鬣狗般上前咬住再丢给员工。最差劲的客户接待，是一线员工的敌人。」

    工兵挑衅地抬起嘴角，扭曲脸庞，浮现左右不对称的邪恶笑容：

    「我们公司的业务手法又不是现在开始才如此恶劣，藤崎先生、室见和梢应该都熟知这点，但仍旧待在这间公司。既然如此就不要多说废话，快服从我的计划。管你要吐血还是要吐什么，给我完成这个项目。只不过是修罗场而已，和平常有什么不一样吗？」

    「……很……好！」

    室见奋力咬紧牙关，瞪大的双眼几乎要撑裂眼皮，嘴角的笑意变得更深，樱花色的双唇呼出急促的喘息：

    「既然你这么说，你应该也做好觉悟了吧？我可不准你一个人在旁看戏，不管周末还假日，我都会用力地压榨你，你没意见吧？」

    「正如我愿。」

    工兵挺起胸膛：

    「你就毫不留情、绝不客气、无所斟酌地利用我吧！不需要你放水，抛弃你拥有的温柔、亲切和体贴，让我看看地狱长什么样子吧！让我看看真正的战场！让我后悔进到这间公司！」

    听到工兵的回答，室见露出愉悦的笑容。她维持一脸吓人的微笑退后一步，双手K腰挺直腰杆地仰望着工兵：

    「好啊――」

    室见甩着长发，白皙的双颊彷佛烈火过境似地通红。

    她伸出小巧的手，就像女王任命骑士般，骄傲地抬头看着工兵，灌注绝对的信赖对工兵说：

    「我的技术和经验全部都交给你了，你给我好好运用，樱坂。」

    ――是，老大。

    工兵在内心轻声低喃，掬起室见的手。

    ＊

    ――一周后。

    工兵和室见再度来到御成门。

    前天已经提出RFP回复，也接到对方已收到的通知。中间相隔一天，今天下午三点开始对客户进行简报。长达一个月的提案作业终于在今天走到最后一步。

    穿过门厅抵达服务台，告知来意后马上就获准进入公司，搭电梯到十六楼，待命的工作人员引领他们前往会场。

    途中一群穿着西装的集团擦身而过，拿着应该是装着提案数据的纸袋，恐怕是其他竞争厂商吧。全部的人都一脸疲惫的样子，真好奇到底在简报过程中受到何种指责，能够让他们混浊的眼神透露出失望和绝望。

    工兵咽下一口口水，目送他们离去。默默地在走廊上前进，右手边出现一扇左右对开的门。

    工作人员行了一个礼后让出道路。

    「就是这里。」

    门扉叽嘎地敞开。

    白色的灯光射入工兵眼底，会议桌在巨大的会议室中排列成口字型，背向玻璃窗有六名男女坐着，年龄、体型不一，但都带着严肃的神情。坐在中央的是一名苗条的女性、如蜡像般的肌肤和灰色的眼眸散发出独特的存在感，是业平产业系统总部的课长――桥本。

    「请坐。」

    桥本平淡地请工兵他们就座，冷静的声音感受不到一周前的热情。她带着咖啡厅的面谈仿佛不曾发生过的冷酷视线看着他们。

    工兵从公事包中拿出笔记型电脑连上投影机。调整画面输出后，墙壁上的投影幕上出现Power Point的投影片。桥本他们手上已经收到提案书的影本，环顾四周发现其中一个工作人员朝自己使眼色，应该是在说可以开始了吧。工兵深呼吸一次，从座位上起身抬起头：

    「我是骏河系统的樱坂，今天感谢各位拨冗。敝公司虽然才成立五年，但拥有少数精锐的优秀工作人员，着手处理多数SI相关业务，例如架构大型游戏公司的系统等。这次以架构DR系统为契机，希望能为贵公司的商业服务尽上一份心力，请多多指教。」

    工兵一口气说完预先准备好的台词……很好，说完了，声音也没有颤抖。稍微减轻一点紧张感。工兵轻轻点头坐回原位，调整呼吸放松心情后，开始操作笔记型电脑的触控板：

    「接着，请让我开始说明提案书的内容。请看手边的资料或萤幕上的投影片。」

    按下F5键开始发表，略过封面和目录。

    工兵稍微提过提案宗旨后，开始详细说明各个组成。

    ――

    正如预料，业平的人员一开始对工兵的说明没有正面反应，随意地翻阅资料，偶尔看向远方，有些负责人很明显地根本就是在阅读其他厂商的资料。或许也是由于骏河系统的发表顺序排得比其他竞争厂商晚吧。负责人们的集中力低落，对于新提案毫无兴趣的模样。

    但是，中途的气氛突然很明显地改变。

    工兵响亮地说明提案书的内容，对于现有系统的详细分析，抽出问题点，提出具体的解决方案，偶尔会语塞或是由室见补充不完整的说明。但他不疾不徐、自信十足的发表，负责人们不知不觉都全神贯注地听着工兵的说明。当工兵说明评估选择的根据，展示必要运用项目时，他们都瞪大双眼，改变表情。

    开始说明最后一页时，已经没有人分心，五双眼睛一起看向工兵。工兵毫不松懈地、清清楚楚地、一字一句地进行发表。

    ――

    「以上是敝公司的提案，请问有什么疑问吗？」

    工兵的视线环扫室内。

    业平的负责人们茫然地不发一语，应该是没有预料到内容吧。有些人眨着眼睛，有些人则是半开着嘴。

    「可以问几个问题吗？」

    硬梆梆的声音打破沉默，转头一看发现桥本举起单手。

    工兵一回答「是」，两人的视线在瞬间交会，深渊般的双眼酝酿着微弱的光芒。桥本放下手便在桌上交握起双手：

    「可以从本提案看出贵公司对本公司系统的深刻理解，不过，这些内容是贵公司从何处听证得来的呢？」

    ……啊，果然会问这个问题。工兵轻轻吸一口气：

    「Regio Net系统公司。」

    室内扬起一阵喧哗，其中一名负责人急遽看向桥本。虽然已经在事前取得缔结NDA的许可，看来还是有人不知道，还传出有人混乱地低喃着「这样可以吗？」的声音。

    但是桥本始终保持冷静的态度，面无表情地继续询问：

    「你知道Regio Net是本公司的现有供应商吗？」

    「是。」

    「你们是在什么情况之下决定合作呢？是对方提出的提议吗？」

    「不。」

    工兵摇头否认：

    「我只是在Regio Net的公司网站上看到他们为贵公司架构系统的案例，如果是架构现有系统的供应商应该可以正确地评估选择，因此才会请他们为我们估价。」

    「你知道这次提案没有邀请Regio Net的原因吗？」

    桥本毫不留情地直捣核心。工兵的心怦怦猛跳，仿佛被利刃砍了一刀的心情。只要说错一句话，骏河系统的印象就会跌落谷底吧，但是不能退缩。工兵抬头挺胸地承受桥本的视线：

    「是，我知道。」

    桥本稍稍歪着头：

    「即使如此还是选择和他们合作？」

    「以硬体供应商而言，Regio Net是国内屈指可数的大厂商。我们也向其他公司要求估价表，但是价格都比Regio Net昂贵。我认为拘泥于过去而提出没有成本效益的提案，是对贵公司不忠的行为。」

    「你们也向其他公司要求估价表吗？」

    「是的。」

    「其中最便宜的供应商是Regio Net。是这么一回事吗？」

    工兵点头的同时不禁在内心发出赞叹。这个人想要藉由提问来消除Regio Net参加提案的问题性，与其说是向工兵确认这些问题，更像是要让其他负责人接受这个事实。工兵现在才发现其他负责人神情已经不像方才那般混乱。感觉所有的人，包含工兵都操弄在她的手掌心上。

    策士――了不起的策士。

    工兵痛苦地喘息着。

    瞬间以为她是同伴的自己真是可耻。她单纯只是希望进行「对业平而言」最公平的评选。因此不管是现有供应商还是新业者都没有关系，纯粹只是比较费用和提案内容，得出最好的结论。

    果然还是她一贯的作风。

    大致结束询问后，桥本闭上双唇，眯起细长的双眼使表情变得更是冷酷：

    「我知道你们让Regio Net提案的理由了――但是，对我们而言，采用贵公司的提案有什么优点吗？」

    工兵皱起眉头：

    「优点……吗？」

    「Regio Net普熟知我们公司的系统，可以独立执行这次的计画，恐怕不需要供应商控制吧？在这种情况下，为什么我们需要使用贵公司呢？为什么必须增加报告程序呢？」

    室见不禁喊出「什么」。至今一直保持沉默的她沉不住气地板着脸孔站起：

    「事到如今你在说什么啊！话说回来还不都是你――」

    提示我们将Regio Net纳入旗下的――

    工兵以单手制止冲动的室见。桥本说的有道理，虽然业平不太可能直接发包给闳。叫Regio Net，但是单纯就窗口业务而言，除了骏河系统以外也能应对的公司太多了。有些业者应该还会提供比我们更低廉的价钱，再附赠一些附加服务吧。所以桥本才会这么问：为什么业平需要透过骏河系统？发包给骏河系统公司的意义为何？

    ……真是的，这个人真是毫不留情。?

    工兵低头露出苦笑。绝不妥协，绝不允许任何借口。

    那天晚上暗示我Regio Net的存在，让我知道了她的意图。我欠下的人情已经还清了，接着就是一决高下的时候了，来进行死斗吧！

    ……

    工兵用舌头舔过嘴唇。

    很好，我就接受这场挑战。随便你想怎么挑剔这份提案的漏洞吧，我要让你知道我们的计画是如何超乎你的想象。

    工兵一本正经地抬起头，笔直地凝视桥本：

    「您……好像对我们的提案有所误解。」

    「误解？」

    桥本带着讶异的口气：

    「这话怎么解释？」

    「从桥本小姐的话中听来，好像我们委托Regio Net代办业务，敝公司仅提供服务窗口。实际架构和运用都是由Regio Net进行。」

    「不是吗？」

    「是的，您误会了。」

    工兵加强自己的语气。

    「这次的架构和运用由本公司提供服务，完全没有包含Regio Net公司的人员。」

    ……？

    或许工兵的台词出乎桥本意料，她的扑克脸稍微露出动摇，其他负责人仿佛也受到了冲击，一名五十多岁的男性瞪大双眼地探出身体：

    「将……将现有供应商纳入旗下却不使用他们的工程师？这是怎么一回事？那你们到底是为了什么和Regio Net合作？」

    工兵[起眼睛：

    「如同刚才的说明，我们会与Regio Net联手是为了提供对贵公司有利的成本评估。正确把握实际投注的工时，就可以删除多余的风险，提出最低成本的提案。除此之外没有其他意图。」

    「那……那你们真的打算自己进行吗？像你们这种小规模供应商，这次要一手囊括所有系统的制作吗？」

    不理会哑口无言的男性，工兵点头肯定后便重新面向桥本：

    「关于您刚才所说的优点。」

    工兵平静地继续话题：

    「我们熟知贵公司的现有构造，除此之外，所有工程都在本公司内完成，有紧急联络事项或想要更改规格时不用对其他公司向上报告。不但拥有Regio Net等级的成本效益，还兼具迅速对应的服务。这是我们的强项，我认为这是其他厂商没有的优势。」

    「……」

    桥本保持沉默地将视线移向提案书，用纤细的手指翻动：

    「我了解你的意思了……但是――」

    她压低声音说：

    「我认为这份估价表完全是以Regio Net的基准计算，具体来说就是现况访谈费用、设计费用，以及验证费用都压得很低。现有供应商可以沿用过去的情报来应对问题，但是贵公司要如何处理问题？会不会在实际进行后发现人员不够，表示自己无法调派工程师？」

    「请您不用担心。」

    工兵马上回复，用强而有力的视线凝视桥本。

    「本提案中的设计、验证、运作确认都已经完成了。」

    ――！

    这次桥本的面容真的因惊愕而扭曲，她瞪大双眼询问：「这是怎么一回事？」

    「运作确认……已经完成？」

    「是的，RFP回复截件前三天，我们利用周末实施本架构的验证作业，使用的机器全部和提案书相同，场地是在Regio Net的研究室。」

    「Regio Net的……研究室？」

    「和他们公司的工程师合作，两天内一口气完成作业。由于也必须将成果反映在提案书上，以时间而言相当紧迫，但是我们的技术团队仍然顺利解决这个难关。」

    这就是工兵的计画。利用Regio Net的那种价格，来运用骏河系统的工程师。

    制作出无缓冲的估价表，并且避免承包后发生赤字的方法。

    在提出提案以前排除所有设计风险，实际进行运作确认，排除不确定因素。

    如果提案内容是验证过的架构，就可以将设计、架构费用压到最低，这是理所当然的。有两个问题，要如何向Regio Net借用那些设备？以及要如何在有限的时间内完成验证。（当然，如果没有承包到专案，所有的事前投资全会化为泡沫，但是这就是赌博。如果赌金不够雄厚，就无法期待能够获得庞大的利益。）

    第一个问题一Y外地轻松解决。这次专案必须向外部筹措的物品――线路、机器、DC设备全部都由Regio Net负责进货，他们在整合上非常擅长，光是流通物资就可以得到莫大的利益。根本不在乎小小的损失（借出验证器材及场地）。

    Regio Net也对这次被排除选拔感到不满吧，全面支援工兵他们的提案……实际上进行交涉的是藤崎先生，所以自己没有什么立场可以说得很了不起。

    麻烦的是第二个问题。仅仅只有两天要如何完成如此大规模的架构，并且还要完成所有的验证项目。

    工兵只有一个方法能够解决这个问题。

    那就是向室见和梢低头说一句：

    「拜托你们了。」

    工兵如此拜托她们。

    完全没有顾虑到她们的执行率、技能组成和假日，工兵厚颜无耻地拜托她们。

    作为工程师是最差劲的行为，工兵本身也最厌恶的社长式指派手法。

    但是，室见她们毫无怨言地支援自己的计画，为了工兵在假日加班，彻夜进行作业。所有的成果就是这本眼前的提案书。绝不会让任何人说我们是订单转包。这彻头彻尾、道道地地是骏河系统独创的提案。

    工兵转头看向室见，发现她用肯定一切的表情向工兵点头。棕色的双眼闪烁着耀眼的光辉。

    工兵也小小地向室见点头，再次面向桥本他们，仔细地环顾他们吃惊的表情：

    「如同我开场白所说的，我们希望成为贵公司的商业伙伴一起迈向成功的道路。因此我们会毫不犹豫地采用对贵公司最有利的手法，不但和现有的供应商合作，也在提案前进行验证。衷心期盼贵公司能够欣赏我们的努力。」

    请多指教。工兵说完向业平的负责人们鞠躬。

    身旁的室见也起身低头致意。

    会议室陷入一片寂静。

    不知道过了多久，刺耳的铃声划破沉默，会场工作人员拿起计时器，时间是下午四点，不知不觉发表时间已经结束。

    桥本轻轻地叹了口气，重新调整好坐姿。面无表情地用平淡的口气表示：

    「感谢您的发表，日后再以电话通知您结果，今天辛苦了。」

第三卷 绝不失败？提案活动 结案

    六月三十日，星期二的御茶水久违地放晴。

    中午时分的义大利餐厅充满学生、OL、男性上班族，工兵和室见坐在半地下室的露天座位，窑烤披萨和义大利宽面的香气挑逗着鼻腔。桌上摆着琳琅满目的菜色，洋葱汤、凯萨沙拉、吐司和生火腿义大利面，每道都是平常光看就要流口水的美食。但是工兵没办法动眼前的任何一道料理，应该说……根本没时间伸手比较正确；从刚刚开始，工兵每十秒就拿出手机确认来电。

    「……你冷静一点好不好，又不会因为一次联络不上就取消资格。发表结束之后也有说啊，无论结果如何都会通知。」

    室见露出受不了的表情，而工兵则是一脸不悦地低喃：「是没错啦，虽然话是这么说没错……」他嘴上虽那样说，但没一会儿又单手操作起手机，室见放弃说服工兵抬头仰望天空。

    简报结束后五天，经过咨询回答、调整估价条件和确认详细内容等流程，今天是发表结果的日子。客户说会在上班时间内通知是否入选，但是由于不知道几点会捎来通知，工兵从早上开始手机就寸步不离，每当收到垃圾邮件或从公司打来的电话，就会背脊一震、全身肌肉绷紧，实在是很累人，就和就职活动等待公司联络的电话一样。

    ……真是的。室见用鼻子冷哼一声：

    「之前强势的态度都跑去哪里啦？现在再怎么挣扎也改变不了结果，拿出稳重的态度来啊！你是男人吧？真丢脸。」

    「因为――」

    工兵皱起眉头：

    「提案时我不是说错了一些地方吗？像是估价的数字少讲了一位数，对方不是也露出『什么？』的表情吗？但是我却因为过于紧张而不停地继续说明下去。还有AS PATH（注：AS路径）的事情也是。」

    「AS RATH？BGP（注：路由协定）的？那怎么了吗？」

    「那不是照字面念作A?S?PATH吗？因为我不知道念法就直接说成AS?PATH了，然后客户又露出『什么？』的表情。啊――光想就羞耻到从脸上喷火出来了……」

    啊――吵死了、吵死了。

    室见烦躁地挥手二茼一茼扬起柳眉瞪着工兵：

    「客户没有你想得那么在意啦，其他供应商多少也会有失误啦，业平的负责人没有闲到有时间一个一个注意简报时说错的地方。说白一点，你是自我意识过剩，谦虚得令人烦闷！」

    「烦……烦闷……」

    「说好听一点就是自恋狂，恶心死了。」

    「这样说反而更过分！」

    太毒了。完全不像是对一个努力工作的后辈应该有的态度，毫不留情地批评。

    但是多亏胡闹的对话，工兵终于冷静下来。的确现在再怎么惊慌失措都没用，除了耐心等候以外别无他法。现在最重要的事情是养精蓄锐，以万全的准备迎接结果。也就是好好吃下这些端上桌的美食，全部扫入胃袋里，嗯。

    「那……我开动了。」

    「喔，快吃吧、快吃吧。」

    工兵转换心情拿起汤匙，合掌同时抬起头，看到室见点的第四盘的鲔鱼吐司正好送来。嗯，真亏那么小的身体容纳得下啊，而且还都是一样的料理。正当工兵深感佩服地拉近汤盘时……

    「咦？你们不是――」

    耳熟的声音在工兵身后响起。

    回过头发现一名穿着西装的男子站在很近的身后，白晰的福气脸、细长的眼睛在银框眼镜后方眨着，独具特征的娃娃脸让人印象深刻，是JT&W的梅林。

    现场的气氛瞬间凝固，梅林看着屏住呼吸的工兵和室见露出微笑，带着天真的表情放松眼尾说道：

    「果然是你们啊，之前也在业平前面碰到你，我们还真常碰面啊。又有什么专案吗？」

    「不……」

    工兵用僵硬的语气回答：

    「我们……公司在这附近，只是来吃饭而已。」

    「附近？喔――」

    梅林歪着头：

    「说到这附近的大型办公大楼应该是神保町的M大楼和新御茶水的MS大楼吧……啊不，对喔。」

    梅林瞪大双眼：

    「你们的规模小，只要租附近的复合大楼就可以了嘛。真羡慕啊，大学生活圈里的办公室也

    让人欣赏，既可以便宜解决三餐又有很多小酒馆，要是我们的规模没那么大，也真想要搬到这附近来呢。」

    「……」

    工兵用眼神告诉想回嘴的室见不要冲动。虽然他的每句发言都让人生气，但这个人说这些话的时候是毫无恶意，生气的话他反而会觉得惊讶吧？一定会主张自己没有恶意，只是诚实地说出自己的想法。

    梅林完全没有注意到周遭环绕着险恶的气氛，耸耸肩膀：

    「我是来这附近处理专案的，虽然是在上午就结束的行程，但是……今天是业平发表结果的日子嘛？我计画如果接到对方内部通知承包到案件就马上去打招呼，所以正打算吃完中餐就去神保町车站呢。」

    「……是喔。」

    「你们呢？结果有提出RFP回复吗？」

    听到工兵简短的回答「嗯」，梅林苦笑着耸肩说道：

    「哎呀，不过你们还有公司内部的立场要顾啊，这也没办法。不过很抱歉，这次是我们赢了。包含服务、线路、设备费用在内，都策略性地给了相当大的折扣呢。如果还不能承包到专案的话我就注定这样了。」

    梅林竖起拇指做出划过脖子的动作。

    但是和耸动的话语相反，梅林的表情一派轻松。仿佛绝对的自信从毛孔喷出包覆他全身。他应该打从心底坚信自己绝对会赢吧。正常来说是那样没错，购置机器的能力、后援的规模、服务阵容，不论哪一项，骏河系统都没有胜算。就像是业余棒球队闯进大联盟踢馆，结果一定是在瞬间就被击溃吧。

    ――但是。

    工兵眯起双眼。此突然响起高亢的电话铃声。

    「喔，抱歉。」

    梅林拿出手机贴近耳边，按下通话钮：

    「我是JT&W的梅林……是，承蒙您照顾了是是。没问题……是的，只是刚好在户外所以有点吵，没有问题，请说。」

    不停地眨着银框眼镜后方的细长双眼，他面露微笑地看向工兵他们。

    「……是，RFP的结果吧……嗯……嗯……是咦――不，请等一下……咦？抱歉，这是怎么一回事……咦？」

    梅林的声音掺杂着混乱，有如女性的手指握紧手机，他一边通话一边斜眼瞪着手机：

    「抱歉……我想要请您告诉我详细情形……不，我不是那个意思是是，我想贵公司应该对敝公司的提案有所误解……咦？啊，等等，请等一下，桥本课――」

    ――

    对话遭到强制结束。梅林用错愕的表情将手机拿开耳边，白晰的脸庞渐渐变得毫无血色，他的双唇仿佛冻僵似地颤抖：

    「怎么可能。」

    虚渺的声音：

    「不可能，怎么可能会有这种事。」

    梅林恍神地伫立在原地，细长的双眼失了魂般地瞪大。

    随后，和刚才不同的来电铃声划破沉默。工兵一边感受周围的视线，同时取出胸前口袋的手机。确认液晶画面的来电者，工兵微微眯起单眼后，一脸正色地接起手机：

    「你好――我是骏河系统的樱坂。」

    电话另一端的声音平淡地传答联络事项，和上次对谈时相同，毫无修辞与包装的公事公办口吻。

    「……是……是……我知道了……谢谢您……那么我会开始准备着手进行……是……我了解了，往后也请您多多指教，感谢您。」

    ……

    按下结束通话，工兵握紧双拳，晚了一秒全身才开始起鸡皮疙瘩。

    我办到了！我办到啦！混账！

    工兵好不容易忍住想要大喊的冲动，收起手机，抬起视线发现梅林铁青着一张脸看着自己，他的脸颊不断地打着哆嗦，开口问道：

    「刚……刚才的电话是谁打给你的？准备着手进行是指……？」

    「你是在问……哪件事？」

    工兵歪着头，面无表情地用平淡的口吻告诉梅林：

    「那还用说吗？当然是指启动业平产业的DR网站架构专案啊。」

    ……！

    一股冲击撼动着空气。

    梅林全脸肌肉痉挛地逼近工兵：

    「这……这是怎么一回事？由你们承包？那种大规模专案？扳倒我们和其他竞争厂商？怎么可能？」

    怎么可能？怎么可能？怎么可能？

    梅林像坏掉的收音机般不断重复，他激动地摇头怒视工兵。

    「你们做了什么！你们到底做了什么！耍政治手段吗？去拉拢他们的董事吗？还是不管三七二十一，提出零费用的估价表？」

    「不是。」

    工兵静静地否定。

    「我们只是认真评估成本，提出最完善的架构提案而已。如果要说和贵公司不同的地方……嗯，应该是向现有供应商洽询现有系统的详细内容吧。」

    「现……现有？」

    「Regio Net系统。」

    「……！」

    梅林哑口无言。工兵凝视着他继续说明事情的经过。Regio Net被排除在外的理由，自己如何找到他们，以及之后的合作交涉、两天之内一口气做完验证工作。

    梅林错愕地僵在原地，依旧无法接受事实地颤抖着嘴唇，用藐视的语气不断低喃「怎么可能」、「不可能，业平的审查基准太奇怪了，一定有出问题」――

    剥下温文儒雅的虚伪假面后，就暴露出扭曲的自尊和阶级歧视。工兵露出温柔的表情用柔和的语气呼唤：「梅林先生。」

    「梅林先生，你之前说过，像我们这种三流企业不可能赢过像你们这种大型企业。」

    「……」

    工兵深吸一口气，用坚定的眼神看着梅林：

    「制作提案的不是企业，而是人。」

    ……！

    工兵的气势撼动了现场。

    梅林想要反驳什么但宣告失败，想要再度反击却只能紧咬牙关，过一阵子才重重地垂下肩膀。自信、尊严和荣耀硬生生地从苍白的脸庞上剥落，他一边摇头一边踏着蹒跚的步伐离去。

    「樱坂。」

    转头看向声音的源头，看到室见挤着一只眼睛竖起大拇指。

    工兵握起拳头轻轻地撞了一下室见的手。

    结账走出店里。

    大气中又开始飘荡着雨水的气味。青空开始布满乌云，宣告回归梅雨季节。转眼间，晴天稍纵即逝。

    工兵抬起头环顾四周，车站前的派出所、乐器行、回转寿司店、速食店，没有任何改变，是一如往常的御茶水、骏河台上的风景。不，或许是天气的因素，总觉得栉比鳞次的大楼都染上一层灰色，看来马上就要下起一场雨了。

    「怎么了？樱坂。怎么一脸郁闷的样子？」

    晚一步踏出餐厅的室见不可思议地询问。

    工兵只回答：「没什么……」就陷入沉默。

    体内的激昂情绪慢慢退却。仔细想想不是高兴的时候，光是处理手上的工作就已经充满风险了，自己还承包下一个超大型专案。而且执行者不是别人，正是我们。其他工作也不可能凭空消失，如此一来就必须多方同步执行吧。现在就已经过着搭末班车回家的生活了，以后呢？简直是令人毛骨悚然的状况。

    工兵叹了一口气：

    「不……我只是在想工作忙不忙得过来。」

    工兵才刚说完丧气的话，背上就捱了一巴掌。回过头只看到室见扭起唇瓣，单手K在腰上，倾着纤细的脖子说道：

    「给我振作点！事到如今说什么丧气话！」

    棕色的双眼闪耀着强烈的光芒。

    「船到桥头自然直，至今也都是这样撑过来的啊！只要有你、我和那个稻草头，不论何种修罗场都可以渡过，不是吗？还是说只有我这么想？」

    樱花色的唇瓣扬起无所畏惧的笑容。

    如丝绸般的肌肤微微泛红；长发随风飘逸，微微地反射阳光，人偶般的少女满怀着与矮小身躯不相称的自信与自尊。

    工兵不禁眯起一只眼睛。啊，这个人果然很帅气。

    「不……不是，室见。」

    摇摇头凝视着少女，工兵挺直背脊一吐胸中的热情：

    「如你所说，只要有室见你和梢，所有工作都可以迎刃而解。虽然我尚未成熟，但也请让我尽上微薄之力。我一定会用尽全力、全神贯注。」

    「很好。」

    室见嘴角上扬，稍稍抬起小巧的下颚，将长发拨到身后用从容的神情看着工兵：

    「那就快点行动吧。首先要做什么？去业平产业打招呼？还是告知Regio Net已经获得订单的消息？」

    工兵歪着头开始思考，过了一阵子耸耸肩说道：

    「总之先联络梢吧。接着是……啊，也必须向藤崎先生报告才行，他应该很担心吧。」

    「那倒也是。啊，那……社长呢……？」

    啊――

    忘了。

    工兵一脸尴尬地与室见对望，随后两人都忍不住地噗哧一笑。

    你也太夸张了吧，你以为这个工作是谁指派的啊？在说什么啊，室见你明明也忘记啦！我有想起来啊，只要没有我提醒，樱坂你绝对不会想起来吧？没有那种事。绝对有。就说没有了。

    ……

    两人彼此互相推卸责任，一边踏上走回办公室的归途。

    瞬间，阳光从云缝间探出头来，将淡淡的阳光洒落在柏油路上，灰色的办公区染上鲜艳的色彩。工兵和室见两人漫步在大自然即兴创造出来的花道上。

第三卷 绝不失败？提案活动 后记

    不分昼夜周末都必须工作，交件日期迫在眉睫时，理所当然地熬夜，为了填补不足的时间，不管搭电车还是吃饭都开着电脑。检查无数次还是会发生问题，直到推出日期将近前，客户仍会要求更改规格――提到这些事情，大部分的人都会认为这是黑心企业吧。还会说：好过分的公司喔，还是辞职比较好吧？但是这并不是IT时期的经验，只不过是描写我的作家生活而已。

    自由业没有所谓的上下班时间，理所当然地会写作到深夜，截稿前熬夜更是家常便饭。想不出剧情时，无论吃饭还是移动都要与电脑面对面。绝对会有笔误或错字，责任编辑直到交稿前夕都还会要求我修正。就算如此拚命，一部作品是否能够成功还是要看市场。就某种层面而言，是一种吃力不讨好的生意。

    但是我并不觉得这些事情很辛苦，我很喜欢想故事，也很喜欢写文章，幸运受到好评时的愉悦胜过一切。熬夜？假日工作？有什么需要厌恶的事情吗？如果没有写小说，我反而不知道要怎么度过闲暇时光。或许会缩成一团窝在衣柜里吧？完全是个家里蹲呢。责任编辑大人，为了不要让我变成一个足不出户的人，请你尽量给我工作吧，麻烦你了。

    说穿了，如果能做喜欢的工作，就算遇到逆境，人们也大多可以忍受吧。我现在觉得，黑心企业之所以会被称为黑心企业，比起繁重的业务，职员和工作内容不合才是主要原因吧。如果强迫员工必须在短时间内或牺牲假日完成讨厌的工作，不论是谁都会崩溃吧，所以并不限于IT领域。如果我讨厌写文章的话，过这种生活应该会早就死了吧。

    如此看来，自己是否适合在某个业界就职的判断方法或许只有一个，那就是扪心自问：「全年无休工作也可以乐在其中吗？」如果答案是YES，你所进入的公司大概不会是黑心企业。如果答案是NO……呃，希望你能碰到好公司。没问题的，发生紧急状况时，还有转职这一招可以用，我也用过好几次。「逃出平底锅，纵身进火炉？」后辈给我闭嘴。

    在最后，我要由衷感谢耐心陪伴多次改稿的汤浅责编，用美丽的插图点缀小说的Ixy老师，以及购买这本书的您。非常感谢你们。

    二Ｏ一Ｏ年十一月夏海公司

第三卷 绝不失败？提案活动 特别附录

    立华贴心的IT说明教室

    梢　　「在此为大家带来一个遗憾的消息。担任本单元主持人的室见立华小姐，在Ｏ月Ｏ日因为过度食用鲔鱼罐头造成急性鲔鱼中毒而过世了。因此，本企划从这一回开始将变更为『侄乃滨梢兴奋期待的IT教室』。请各位在今后也继续支持，谢谢各位。」

    锵！

    梢　　「好痛。室见你这是在干什么？我可是反对暴力的。」

    立华　「你说谁急性鲔鱼中卑。〔灰随便创出奇怪的病名来贬低鲔鱼！话说回来……为什么你会出现在这个地方啊？赶快回主篇里头去啦。」

    梢　　「耶……因为让樱坂一直檐任你的n，就会不断增加他身上的伤痕。所以我想今天就由我来代替她跟你对谈。说实在的，室见你真的很暴力。对装傻的人吐嘈竟然使用螺丝起子，这真是莫名其妙。」

    立华　「我才不想被你这个用轨道座二刀流砍人的假货这样讲咧！而且还会调整滑轨来扰乱我的距离感。还好是我所以才能闪开，不然一般人早就脑袋开花了！够了，你快滚回去！然后蹲在监视室里头就不用出来了。」

    梢　　「那么，开始第一封来信是……来自藤枝市的超级维修师志望先生询问『最近经常听到的云端到底是什么呢』？」

    立华　「完全无视？竟然无视这单元主持人的发言？」

    梢　　「快点、快点？是客人的问题喔。要好好回答才行。云端到底是什么呢？」

    立华　「是流行术语（注：buzzword，指乍听之下似乎像是非常专门的术语，实际上则是没有明确的意义就被流通在社会上的用语），以上。」

    梢　　「……竟然这么说。」

    立华　「就是这样没错啊，不管是虚拟化、云端服务器、联合运算。云端所使用的技术几乎都是既有的东西不是吗？就算整合这些技术的概念，也是过去成为网路运算或寄存服务的东西，了无新意。」

    梢　　「我来稍微补充一下。伴随着资讯系统的庞大化、复杂化，每个企业公司不在自行制造所有产品，而改以使用服务的方式向各个业者租借IT资源，称作公司外包。而依照租借物品不同，也定义出许多不同名词。」

    梢　　「可由下图看出有各种服务的租借方法，例如纯粹租借场地，以至于OS提供。当然，如果租借的服务品质愈高级，使用者就愈方便，但相对地费用就会提高。比较自制和外报的成本，只购入最适宜的服务，才是优良的资讯系统负责人。」

    服务业者的提供项目 & 名称

    设置空间

    &#8226;Housing

    &#8226;Collocation

    硬体／OS

    &#8226;HASS（注：硬体即服务）

    &#8226;IASS（注：基础建设即服务）

    开发、实施基础、中介软体

    &#8226;PaaS（注：平台即服务）

    &#8226;寄存服务

    &#8226;出租服务器

    应用软体

    &#8226;ASP

    &#8226;SaaS（注：软体即服务）

    立华　「那么现在赫赫有名的云端服务，适用于此表的何处呢？」

    梢　　「由各云端业者提供的服务来看，有OS、排程器、资料库、存储空间等。」

    立华　「OS提供原本称作出租服务器，程器叫ASP，存储空间则称为档案寄存服务。每一项都不是云端专属的服务，资源存取方式也是HTTP或SSH等旧有的东西。所以云端到底是指什么？」

    梢　　「组合数个概念――之类的？」

    立华　「但是云端运算并没有标准啊，世没有决定要满足哪些条件才能成为云端吧？所以我才说这只是个流行术语而已啊。由市场主，然后更换既有服务名称而已。」

    梢　　「紧咬着不放呢……」

    立华　「如里仅是使用服务名称，还是使用品牌化单字『云端』那倒芜所谓。但是用那种好像充满新技术或革新概念的形象来形容的话，使用者也会有所期待吧，像是――云端的功能是什么呢？有什么改变吗？」

    梢　　「嗯……的确如此。」

    立华　「但是，如果实际上和既有的服务一样，就必须在技术或接口以外的部分做出差别吧？例如价格或交货日期。」

    梢　　「云端的确给人比较便宜又比较迅速的印象呢。」

    立华　「随着启动云端服务，公司如果能够同时充实运用菅理、服务开通的结构那就最好了。但如果在其他层面不完善的状态下想要改善价格和交货日期，那么就只能仰赖现场工程师的努力了。」

    梢　　「啊……像是拿到品质差劲的廉价硬体，却要我们只能用之前一半的时间架构。」

    立华　「没镨、没错。然后合题增加还会被骂『到底在做什么啊』，真是不像话。」

    梢　　「虽然好像有囊括管理和运用的标准化流程。」

    立华　「OGF或DMTF吧，当云端被定义成无供应商的Backyard时，我才第一次觉得云端不是流行术语，但是就现况而言走向还是不透明。」

    梢　　「室见胸围的未来何止是不透明，根本就是一片黑暗。」

    立华　「跟我的胸围无关吧？」

    今天的SE小常识

    关于云端，没有明确的定义和需求。

    也有业者改变既有服务的名称，美其名为云端服务。

    标准化团体――OGF和DMTF尝试将包含运用管理的云端服务标准化。

    室见的胸围令人绝望。

第三卷 绝不失败？提案活动 插图



第四卷 谁都能办到？项目管理 序

    台版 转自 千木D音@SOSG论坛

    「呃……我是骏河系统的樱坂。好像是此专案的专案经理的样子？那个……请各位多多指教。」

    会议室里陷入一片寂静。

    几十道视线集中在自己身上。那些视线就算说好听话也称不上是善意，应该说充斥着警戒与怀疑。明明不可能没听到我向他们打招呼，却仍旧不发一语地注视着我。

    工兵用求救的眼神望向室见，但她也因为突如其来的状况而不知所措。室见姣好的脸庞显得僵硬，冷汗如瀑布般涌出地一动也不动。

    混账，混账，混账。

    工兵握紧拳头，在心中自言自语。

    到底为什么会变成这样？

    我们明明只是来设定路由器，并打算告诉客户现况访谈的事项后就马上回去的――

    但事情却朝向出乎意料的方向发展。

    专案经理？客户服务窗口？供货商管理？

    到底是什么东西啊？说真的，这到底是什么啊？

    我等一下到底要对全体人员说什么才好？又该要如何管理、控管谁啊？

    只有时钟的滴答声空虚地响彻室内。

    没有人伸出援手，各供货商都维持能面般的表情望向自已。客户的负责人也不发一语，完全没有要继续议题的意思。穿着拖鞋的双脚在空中摆荡，露出一副和自己无关的表情操弄手机。

    「……」

    糟糕透顶。

    气氛仿佛没有地图就被丢入极圈中一样。

    视野被暴风雪蒙蔽，也不知道自己该何去何从，但专案小组的成员们却叫我指示方向。快掌管全局，我们该做什么？该去哪里？PM，专案负责人大人。

    工兵感到一阵头晕目眩，仰望天花板。

    冷静，冷静啊，樱坂工兵。

    再好好思考一下，自己为什么会陷入现在这种情况。为什么会和室见两个人陷入绝境呢？

    ――

    一切要将时间回溯到三小时前。

    七月二十二日的上午十一点，宁静又毫无前兆地揭开了对工兵而言最惨烈的一个月。

第四卷 谁都能办到？项目管理 阶层1

    「我是AK Net的别府，是本专案的――专案经理，请各位多多指教。」

    坐在主持人席上的青年开朗地向大家打招呼。

    会议室面朝南方向阳，十几位男女包围着排列成口字型的会议桌。桌上放置大量的资料、烟灰缸以及喝到一半的咖啡杯。分发下来的议题一览表上写着「Better Media股份有限公司，总公司迁移专案启动会议」。

    樱坂工兵坐在会议室中最下位的入口附近的角落，旁边坐着拥有明亮发色的少女――室见立华。她的薄唇抿成へ字形，一脸不开心地瞪视着前方。

    「室见，室见。」

    工兵贴近室见轻声低语。

    一边观察周遭，同时压低声音。

    「请你再亲切一点啦。这里好歹是客户的公司，请不要这样瞪视所有人。」

    「我才没有瞪他们，只是很想睡而已。」

    室见用极其凶恶的口气说道。她放松肩膀的力道，吃力地缩起背膀。

    「我整晚没睡觉，连说话都懒，只要稍微松懈就会睡着，所以才会拼命张开眼睛，而你居然还责备这么努力的我。竟然叫我眼睛不要张太开、不要闭起来、维持在正中央，还说只要错位一微米就会狠狠揍我。」

    「不，没人说这种话啊!?」

    「哼，我知道，我知道啦。是叫我眼神再柔和一点吧。不要皱紧眉头，眼尾放松。」

    室见撑开小巧的鼻子，呼吸了一次。

    放松眼皮。

    「呼。」

    居然睡着了！

    工兵连忙抓住室见的外套摇醒她。室见惊讶地睁开眼睛、挺直背脊，歪着嘴变回原本严肃的表情。

    ……唉，这也是没办法的吧？

    工兵叹了一口气。

    行程实在是太乱来了。我和室见两人，直到今天早上八点都还在建构业平的维护网络。虽然骏河系统负责的作业早就结束了，但是应用软件业者的确认动作却一直无法完成而待机到早上。我们到底被要求更改设定、确认状态几次了呢？不管我们再怎么说没问题，业者还是主张「无法取得网络通讯，软件无法启动」。最后发现是客户端设定错误时，我们几乎快要气炸了。（实际上，室见已经抓着螺丝起子打算飞奔出去了……只是我连忙阻止了她。）

    但是，原本工作到天明是没问题的。因为今天没有任何预定，工作排程器上连会议的「会」字都没有。只要待机结束就能悠哉地下班，就算睡个懒觉到傍晚应该也没问题才对。

    ――没错，只要在下班之前，没有被那个恶魔抓到的话。

    工兵抬起眼，看向左边。

    室见身旁，距离自己两个座位的地方可以看见一个红色的秃头。

    锐利的双眼、扁平的鼻子、浓密的小胡子，一副问一百人大概会有一百人回答是「子泣爷爷」的外表。正是骏河系统的社长六本松。

    今天清晨，六本松一踏进研究室就大声宣告：

    「喔，室兰和樱上水！今天早上十一点开始在客户公司举办启动会议，你们跟我一起去。拜托！」

    ……

    你们听不懂吗？

    嗯，我也听不懂。客户公司是指哪里啊？启动会议是什么的启动会议？跟社长一起去要做什么？话说回来，我们的名字才不是北海道或东京世田谷区的地名咧!?etc、etc……

    但是当对象是六本松时，提出这种反驳也只是浪费时间。他想要说的事情只有一个：「我取得专案了，所以你们加油吧」，以上。

    无药可救地强人所难，令人绝望的任命手段。但是身为一名社会人士，无法违逆领导者的命令。结果，工兵和室见强忍着睡意，千里迢迢来到位于六本木的Better Media股份有限公司。这是一间在电脑娱乐业中数一数二的著名出版社。

    工兵抬起头环顾室内。

    专案成员围坐在口字型会议桌的四周。虽然还没进行自我介绍，但应该和自己一样是供货商吧。两、三人聚集成一组，全部大约有五间公司。包含负责担任PM的AK Net在内，总共就有六间公司，算是大规模的专案。

    （总公司迁移……啊。）

    在路上询问六本松时得知，这间Better Media公司受到近年来出版业萧条的影响，业绩好像不甚理想。作为压缩经费的一环，要将办公室（位于六本木的高级地段）迁移至有明一带。

    工兵他们的工作是WAN路由器的迁移与确认。不是什么重大作业真是不幸中的大幸，顶多是注意并行期间中的地址冲突和路由而已。虽然六本松懊悔着：「原本应该可以取得更大的专案！」，但是对我们来说，没有得标真是太好了。社长好像已经忘记，我们现在可是正在进行业平产业DR网站架构案啊，实在难以应付总公司迁移专案。应该说是不可能兼顾。如果得标的话，我真的要辞职了。

    「那么，先让大家认识彼此吧，可以请各公司介绍负责人的名字和负责范围吗……嗯，从我的右手边顺时钟开始。」

    AK Net的别府伸出一只手。

    一名理平头的男性随着声响起立。

    「我是负责新办公室空间规划的阿西娜设计，请各位多多指教。」

    接着LAN线路业者、伺服器管理业者、ISP（注：因特网服务提供商）依序地自我介绍。工兵斜眼观察现场状况，一面心想骏河系统该由谁来自我介绍。社长――让他发言感觉又会说出一些多余的话，但室见现在又一副快要睡着的模样……咦？…该不会是我吧？真的假的？正当工兵惊愕地思索时。

    「不对，请等一下。」

    响起一道严肃的声音。

    工兵抬起头，发现坐在对面的一名女性站起。

    是一位带有男孩子气的短发女性。眉毛以急遽的角度上扬，仿佛要宣战般的三白眼，带褐色的双瞳蕴藏着好胜的光辉。纤瘦的身材搭配合身的炭灰色西装，使她有股干练OL的气势。

    她凝视对面左手边的眼镜三人组，仿佛有什么不满似地板起面孔，抿起嘴唇。她吸了口气后，用严肃的语气说：

    「我们听说EXEC LOL公司负责『岛』的集线器（注：这里的「岛」是指数张办公桌拼在一起所形成的小区域。每个岛的集线器会有一条网络线通往机房的交换器，机房会有一个「跳线板」用来管理这些线路的出口），但是从刚才的话中听来，贵公司只负责架构各楼层的分布层交换器吗？」

    戴眼镜的男性们露出怀疑的眼神，皱紧眉头。

    「我们原本就是以这个条件向BM（Better Media）公司提出估价表的。反而是我们听说垂直管线配置也是由贵公司――扶桑通建公司进行。」

    「什么？不……等等，请等一下，我们没有估算垂直管线的工程费用喔。咦？假设要从四楼布线到十一楼的话，用CAT5根本不够啊。必须要用到光纤才行吧，这样成本完全不一样啊。」

    「那……我才不管呢。话说回来，分布层交换器也只有一般的端口，如果你们使用光纤我们会很困扰。请镶嵌光电交换器之类的东西，转换成RJ45以利连接。」

    「什……你说什么啊，那是不可能的。Better Media公司，请问你们本来预想这是哪一方的工作呢？」

    坐在上座的客户负责人听到那名女性――大概是扶桑建设公司的工程师――这么询问，惊讶地抬起头。或许是正在输入手机简讯，他一副搞不清状况的样子，眨着眼「咦？」了一声。

    「呃……什么事？」

    「我在询问垂直管线和分布层交换器、存取层交换器之间的线路，是谁负责的范围。」

    「垂直管线和分布……」

    客户负责人仿佛听到异国语言般地歪着头。

    「嗯……就依照各公司的提案书内容去执行。我们是请各公司提出可运作系统的建议，并采用各公司的提案而已。」

    「所以说，这样下去是无法运作的。」

    「贵公司提出无法运作的系统吗？」

    「我不是这个意思。」

    女性强忍不耐地重新说明。

    听其对话的同时，我依稀开始了解状况。

    看来本专案的LAN部分由EXEC SOLUTIONS和扶桑通建两家公司分工建构。具体来说，骨干部分（核心层交换器、分布层交换器等）是EXEC SOLUTIONS负责，岛的集线器和楼层布线等（实体层、L2部分）是由扶桑通建负责。但两间公司对于彼此连接的部分似乎无法取得共识。

    附带一提，那名女性好像是扶桑通建的工程师，名叫药院加奈子。为什么我连名字都知道？那是因为身为专案关键的客户完全没聆听各供货商的自我介绍（也就是说，他连是谁针对什么事情向自己陈诉都不知道），使得她必须重新自我介绍报上全名。该说什么才好？这种漫不关心、毫不在乎的态度真令人惊讶。完全感受不到身为迁移专案的当事人应该有的急迫。

    客户负责人在错愕的工兵面前发出近似呻吟的声音。

    「呃呃……也就是说，供货商之间的认知有所分歧对吧？如果是这样的话，可以请AK Net公司进行调整吗？因为本专案的PM是交由AK Net公司负责。」

    室内的视线聚焦到主持人席上。AK Net的负责人――别府颤抖了一下肩膀。他嘴角的笑容冻结，似乎无法反应突如其来的发展。

    「可以请问一下吗？」

    ISP负责人突然举起手。

    「外部DNS（注：域名系统）是由谁负责呢？我们以为只需要提供连结，但根据方才伺服器管理公司的说法，目前似乎只准备了内部DNS。」

    「咦？我们是听说因特网上的伺服器这次由贵公司统筹托管，因此可以全数撤除。其中包含代理伺服器和公共WEB伺服器。」

    「不，我们从没听说过这件事啊。而且我们根本就没有提出托管的估价表。」

    「就算你这么说……新办公室的伺服器台数也已经完成估价了啊。」

    扶桑通建的药院加奈子更加扬起眉毛道：「请等一下，请各位等一下。」

    「要改变机架的收纳台数吗？现在就已经是勉强塞入了，如果要增加伺服器，就必须增设机架才行。」

    「咦？那样我们会很困扰，楼层规划已经决定了啊。」

    阿西娜设计的平头男性如此说道。

    「而且刚才的自我介绍一直让我感到很困惑，电气工程是由谁负责呢？我们听说是扶桑通建公司……」

    「你说什么!?我们只负责到不断电系统啊。电气工程是贵公司吧？」

    「不……我们公司……没有这方面的专业人才。」

    ……

    没完没了。

    一团混乱。

    在一发不可收拾的情况下，只有AK Net的别府努力统整议论，以「让我们来整理一下现况」或「详细内容待会再讨论」等谨慎言词安抚各公司。客户负责人却在一旁悠哉地继续输入手机简讯，真是一幅离奇的景象。

    「这专案真是糟透了。」

    室见用感慨的口吻说道。或许是因这场骚动而清醒，口条比刚才清楚许多。工兵压低声音道：

    「这是怎么一回事……毫无章法可言啊。」

    「商流和专案的报告流程产生偏差啦。嗯，这也是常有的事情。」

    「偏差？」

    工兵不解地歪头。

    商流――这个名词是在之前的业平专案中学到的，是指专案中的资金流动。谁向谁订货、从哪方支付金钱给哪方。以业平专案为例，商流是「业平→骏河系统（总承包商）→Regio Net（机器贩卖）→ITTU（线路调度）」。

    然后「专案的报告流程」就如字面上所示，意指报告的流程。其定义是指随着专案进展，哪些人要遵循指示行动，或是向哪些人报告。

    通常这两者的方向相同。付钱的人对收钱的一方下指令，极度合理的制度。这会产生偏差？就在工兵诧异这是怎么一回事时，室见点头说道：

    「在专于采购的公司中经常会发生这种状况。他们希望和所有业者直接交涉金额，不需透过统筹公司交涉，可直接将各组件杀价至最低价格。这算是为了排除中盘商的对策。但是这名客户的情况是――」

    室见在刚才分配到的资料上利落地画下图示。

    「Better Media（客户）→AK Net（专案管理）」

    「Better Media（客户）→EXEC SOLUTIONS（LAN供应商&#8231;L3）」

    「Better Media（客户）→扶桑通建（LAN供货商&#8231;L1～L2）」

    ……

    工兵皱起眉头。

    「所有供货商的地位好像一样呢。」

    「对吧？但是专案的报告程序是――」

    「Better Media（客户）→AK Net（专案管理）→各供货商」

    完全是个阶层构造。

    室见耸耸肩。

    「没有金钱交易和契约关系的业者互相指示、报告。就算用金钱束缚都还会发生『要做，不做』或『说了，没说』的问题，毫无关系的业者们一起工作……你很清楚会变成怎么样吧？」

    工兵悄悄瞥了AK Net的别府一眼。受聘为PM的青年依旧拼命地想要解决纠纷，但各供货商看也不看他地径自继续进行口舌之争。

    ……原来如此，正如所见啊。

    室见用鼻子冷哼了一声。

    「想要直接进行交易的话，客户就要一并担负起PM的工作才行。从Pre-sales开始检查各供应商的提案范围是否有重叠或是遗漏。如果只以金额为选定基准，接着撒手交由各公司自由发挥的话，就会衍生出可笑的事情，发生认知偏差。」

    「……」

    「另外，外包的PM根本没有契约保证其权限吧？不可能顺利进行啦。而且从客户的样子来看，就算发生问题，或许也不会察觉问题点呢。」

    客户负责人丝毫没有发现室见冷冰冰的视线，百般无聊地转着笔，依旧一派毫不关心的模样。

    真是一件糟糕透顶的专案。

    难得和室见有相同感想的工兵仰望天花板。

    真是的……只承包WAN路由器真是太好了。就算客户再怎么散漫，也不会把一台路由器和别的东西混为一谈吧……但是如果社长在这里胡言乱语就另当别论了。

    ……

    应该不会吧。

    工兵内心感到一抹不安，偷偷瞄着六本松时。

    「抱歉，对各位很抱歉。」

    格外大声的声音响彻会议室。

    是一道压过场内喧嘈声的嘹亮声音。别府从座位上站起，双手合十拍了一声后，环顾沉寂下来的室内。

    「请各位稍等……由于看情形必须整理现况才能继续往下谈，请容我择日再重启会议。可以请各公司稍后空出十五分钟左右让我个别确认各公司负责的范围吗？如果有时间上无法配合的公司我再另外调整行程，麻烦请先告知一声。」

    理平头的男性怯怯地举起手。

    「……抱歉，我们……下午有其他预定行程。」

    「阿西娜设计另外进行讨论。还有其他人吗？」

    没有任何回应。别府轻轻地点头，说声「那么」便重新面向白板。从十二点开始以每十五分钟为间隔写着各供货商的公司名号。

    骏河系统的顺序排在一个小时后的下午一点。工兵困扰地看着六本松，但是社长却若无其事地点着头。

    那不就是说……事到如今还要在这里多待一个小时啊？回去的时间岂不是又往后延了……

    别府不顾垂头丧气的工兵继续说：

    「那么随身物品等可以放在这间会议室，在休息时间的人员可以外出，开会的会议室我会另外准备……呃……」

    别府回头看向白板，确认第一个进行会议的供货商。

    「恳请EXEC LOL公司继续待在原处……可以吗？感谢各位，现在可以就地解散了。」

    喧噪声一口气渲染开来。室见在工兵身旁整理完资料后站起。

    「社长，我们先出去吃饭了，可以吧？」

    「嗯？喔，那我也一起――」

    「走，樱坂。」

    华丽地忽略社长的话，室见抓起工兵的手臂，将他拖离会议室。

    「等……等等，室见，那样忽略社长好吗？」

    工兵连忙询问室见。她回头露出一副不耐烦的神情。

    「和社长一起吃饭的话，会被带到超贵的店喔。而且还是各付各的。」

    「……」

    才不要咧！

    「反正一点以前一定要回来，就随便买个超商便当好了。毕竟也不知道这附近有什么店。」

    「的确……」

    不是我在自夸，我几乎不会来到六本木，顶多知道这里有六本木Hills而已。印象中就是有一堆高级店的地方，也没在这里举办过餐会。

    「咦？这么说来，室见之前不是说过和海鸥来六本木喝酒吗？好像还……喝遍了不少家酒吧。到那时候去过的店如何呢？」

    「和我一起去的话，绝对会被列入黑名单喔……那样你也可以接受？」

    「居然被视为那么危险的人物!?」

    不……从欢迎会上听到的话来看，确实是在这一带闹得天翻地覆。但是连同行者都要被纳入观察，到底是闹得多凶啊？

    「海鸥只要进入认真喝酒模式就会无理取闹啊。我听过一口饮尽酒杯和干尽啤酒瓶……但还是第一次看到有人直接喝酒桶的。」

    「喝酒桶!?」

    「还有喝光冰箱之类的。」

    「那是什么啊！」

    从干尽啤酒瓶拓展到喝光冰箱……抬起来吗？直接对嘴喝吗？对哪里？

    一样是个不可思议的助手呢。渐渐觉得她是个超越人类的存在。

    ――

    最后，工兵和室见踏出大楼后迈向便利超商。自己买了两个饭团和炸鸡棒，室见不出所料地选择鲔鱼三明治，另外还买了色拉和消除睡意的FRISK薄荷糖。

    两人买完东西回到客户公司时，会议室里空无一人。应该是会议已经开始了。也没看见六本松的身影，大概是出去吃饭了吧。时间是十二点二十分，距离会议还有四十分钟，看来可以悠哉地吃午餐。

    「……啊，糟糕。」

    「怎么了？」

    工兵打开超商塑料袋给室见看。

    「我忘记买饮料了……本来想买冰的茶饮。」

    「我有买矿泉水，要一起喝吗？」

    「啊，那我就不另外――」

    工兵将说到嘴边的话收回。等等，那不就表示……那个吗？

    「室……室见你觉得无所谓吗？不，我不是说我不愿意，也……也不会在意的，如果对象是室见的话。」

    「？什么？」

    「所以说，我和室见共同喝一瓶饮料……」

    工兵踌躇地说明，室见依然不解地歪着头。

    不行，完全无法传达。

    明明那么讨厌接吻，却完全不在意间接接吻吗？真搞不懂室见的标准。不过小时候，大家也都丝毫不顾忌男女身分轮流喝呢。但这个人基本上是社会人士吧？是上司喔？

    瞬间要有股冲动想要测试两者之间的界线（像是在瓶口上亲吻后再还给她，或是将舌尖浸在饮料中几秒钟），但工兵仍拼命地抑制好奇心。

    深呼吸镇定内心的悸动。工兵抿起嘴，用一本正经的表情看向室见。

    「不，没关系，我去找自动贩卖机买就好了。我想大楼内应该会有。」

    「……是吗？因为我一个人喝不完，本来想请你帮忙喝的……」

    室见闹别扭似地噘起嘴唇。这表情真是诱发别人的保护欲啊。真是的――这个人总有一天会受重伤的！一定会有会错意的人来求爱，或是被变态压倒！

    工兵觉得心情好像变得很微妙，便迅速中断对话走出会议室，到电梯间确认楼层介绍图。楼层西侧的逃生楼梯旁有休息区的标记。由于有硬币的记号，应该是有附设自动贩卖机吧。工兵用手机确认剩余的休息时间，一边在走廊上前进。

    休息区兼吸烟区。玻璃墙环绕的空间放置着空气清净机和沙发，房间最里面有两台自动贩卖机坐镇。

    嗯……买茶，买茶。

    工兵看着商品陈列。

    伊藤园绿茶和伊右卫门茶，喔，还有绫鹰。（顺带一提，绿茶饮料中最热卖的好像是伊藤园绿茶。这可是冷知识。）

    工兵苦恼许久后决定购买浓郁生茶。强劲的苦味对昏昏欲睡的脑袋正好。

    半弯下腰取出商品，工兵突然感受到背后有人的气息。一回头，发现左后方的沙发上坐着一名男性。由于位在空气清净机后方，所以刚才没有注意到。

    男性缩着身子将脸埋在双手中，仔细一瞧才发现穿着西装的肩膀微微地颤抖着，模样非比寻常。工兵皱起眉头。

    「那个……不要紧吗？」

    「……」

    男性抬起头。工兵看到显露出来的脸庞，不禁倒抽一口气。

    精悍的五官、高挺的鼻梁、爽朗的眼神及整洁的发型不可能让人错认。是AK Net的专案经理――别府。

    「咦？那个……咦？」

    会议怎么了呢？根据方才的日程表，现在应该是和第二间公司――扶桑通建进行会议的时间，主持人不可能会出现在这里。

    别府迟疑了一下，缓慢地向工兵点头。双眼因疲劳而显得混浊又毫无生气，启动会议上精力充沛的印象已荡然无存。

    工兵加深双眉之间的皱纹。

    「到底发生什么事了？如果身体不舒服的话，我去叫人过来。」

    「……不。」

    别府摇摇头。

    「没问题，我没有哪里不舒服。」

    工兵好不容易将「看起来不像那么一回事」这句台词吞回肚里。犹豫了一阵子后，他才询问别府一件在意的事情：

    「会议不要紧吗？我以为扶桑通建会紧接在EXEC LOL公司后面。」

    「……会议？……啊――」

    别府的声音嘶哑。

    「两间公司都不用十五分钟就结束了。」

    喔，宽然。

    「双方都还是协商以前的状态。」

    「……」

    咦？

    工兵眨了眨眼。别府的嘴角浮现扭曲的微笑。

    「现在的状况不仅是负责范围，就连体制和要求规格都没有任何进展。确定的只有交货日期。就算想详细讨论，他们也声称需要先回公司进行社内讨论而早早离去。」

    「……」

    真的假的啊？

    别府双手十指交扣，压着额头。

    「由于还未决定机器的架构，也没办法订购零件。线路的交货期限也尚未调整。但是Better Media公司却为所欲为地要求总务部要提前迁移，或是业务部要改为Free Address（注：行动办公室）等等。真是……要我怎么办啊？距离迁移就只剩两个多月了。」

    「那……那个……别府先生。」

    「而且业者也有错。办不到的事情直接说办不到就好了，还硬要说什么应该办得到来让客户安心，以为最后总有办法能够办到。办不到啦。就算PM再怎么努力，不行的事就是不行，为什么连这点都不知道啊……每个家伙都一样……」

    别府的瞳孔放大，嘴唇微微地颤抖，声音仿佛诅咒般地响彻休息区。已经不知他到底是在对谁说话了。

    工兵打了个哆嗦，感受到眼前的男子是个极度危险的人物。就像近距离仰望即将倒塌的大楼，或是直逼爆炸前的炸药般。

    此时，工兵胸前口袋中的手机响起振动声。

    工兵急忙拿出手机，液晶屏幕上显示室见的名字。大概是觉得我怎么这么久都还没回去吧。

    工兵向别府轻轻地点头。

    「啊，抱歉，我先去吃饭了。等到一点再找你开会。」

    「……」

    别府没有反应。工兵再次低下头便转身离开。在踏出休息区的瞬间，背后依稀传来一阵近乎呻吟的声音：「所以我才讨厌接BM的专案……」

    「是，我是樱坂。」

    在意别府模样的同时，工兵接起手机。

    「樱坂？你是去哪里买饮料了啊？」

    工兵耳边响起尖锐的声音。他一边将零钱放入口袋，同时加快脚步回去。

    「抱歉，找自动贩卖机花了一点时间。我已经找到了，正在回去的路上。」

    「啊――不……你先不要回会议室，直接过来四号接待室一趟好吗？好像是在一楼。」

    「咦？」

    四号接待室？什么啊？

    「社长叫我们过去啦。好像要向客户的董事打招呼，要我们一同出席。我也正朝向那边走，在下面会合吧。」

    室见讲完重点后就挂电话了。

    工兵目不转睛地盯着手机。

    ……喂喂，这下连饭都不能吃了啊。

    （受不了。）

    肚子仿佛抗议般响起。工兵叹了一口气，摇着头走向电梯间。

    「能够再次和六本松先生一起合作，真是太好了。如果能借机加深彼此的情谊就更理想了。请多多指教。」

    一头灰发的中年绅士爽朗地说道。

    年纪约五十多岁，戴眼镜的圆脸给人亲切的印象。头衔是Better Media的常务董事。看来就是他介绍此专案给骏河系统。

    工兵和立华在一楼的接待室，隔着桌子的正前方是常务董事，六本松则坐在左手边。六本松落落大方地点头称道：

    「我们也非常希望和贵公司建立良好的关系，上次和贵公司交易是……十年前了吗？」

    「不，应该是十二年前的事情了。当初六本松先生还为我们处理过俄罗斯的版权业务呢。」

    「喔，没错，没错。当初真是辛苦啊。像是罗宋汤、伏特加和托卡列夫手枪之类的。」

    「对啊，对啊。像是普拉斯基、俄式可丽饼和德拉古诺夫狙击步枪之类的。」

    ……

    是不是混进一些奇怪的单字了？

    话说回来，这个秃头在成立骏河系统前就做了一堆可疑的工作啊。版权业务……和IT产业完全无关啊。

    「那么，这两位是贵公司的工程师吗？」

    相谈甚欢后，常务董事试探地询问。六本松瞥了工兵他们一眼，得意洋洋地点头。

    「是啊，他们是敝公司自豪的技术人员。或许是对自家人偏心，但他们真的很优秀喔。客气一点说，大概在全日本排行第四名左右吧。」

    这话也未免说得太满了吧！

    工兵目瞪口呆地瞪着六本松，但他依旧一脸事不关已的模样。幸好常务董事没有特别在意数字的样子，「嗯、嗯」地点头说道：

    「六本松先生的麾下，从以前就聚集了许多优秀的工作人员啊。这次为我们派出如此优秀的人才，真的是万分感谢。」

    「这都是为了常务董事您啊。话说回来，如果这次专案不光是交给我们WAN路由器，而是委托更重大的工作就好了。敝公司的工程师一定可以比其他公司提供更迅速、高质量、低成本的服务。」

    室见应声僵直全身。常务说着「哎」并耸起肩膀道：

    「我也很希望那么做。但是现场――信息系统部门已经建立好大致的体制，我很难插手啊。EXEC LOL公司、扶桑通建公司都和现场人员有长久交情，不可能光靠上司的片面之词就排除他们啊。」

    「EXEC LOL公司啊。」

    六本松皱起脸庞。

    「我们和他们也有交情，贵公司不觉得他们的应对有点差吗？他们原本是贸易公司系统，印象中做生意很强势，肯通融处理这次短期交件的专案吗？」

    「这个嘛……没问题啦，我们有干练的PM啊。」

    「干练的PM？」

    「就是AK Net的别府。」

    常务的语气中充满骄傲。

    「他很厉害喔。不论是哪种短期交件的专案，都能完美地处理。过去他不知道帮我们处理了多少件被喻为不可能完成的专案，年纪轻轻真是叫人佩服。」

    不，他本人好像都要神经衰弱了。现在的状况似乎也不太妙……但这些话说不出口，工兵只好保持沉默。六本松歪着头。

    AK Net――没有听过这间公司呢。是咨询顾问事务所之类的吗？」

    「嗯，广义上来说是顾问事务所，是只有几名职员的小公司。他们社长和我们的社长是高尔夫球球友，靠这份关系才会推荐别府过来的样子。」

    「这样啊。」

    「毕竟是社长之间的交谊，别府也是干劲十足啊。拼死解决和业者之间的问题，我们完全不费任何一丝工夫。哈哈哈，真是多亏了别府呢。」

    常务董事愉快地笑着，拿起了咖啡杯。

    「嗯，因此这次虽然无法大力借助贵公司的力量。但下次有什么事情再请多多指教。」

    他发出声音啜饮咖啡。

    此时，墙上的分机响起尖锐的铃声。

    常务董事扬起眉毛。

    「失陪一下。」

    他起身走向分机，拿起话筒回答「这里是四号接待室」。

    「……嗯，是我……嗯……嗯……什么？」

    常务董事的声色中增添了几分严肃。

    「不，等等，这到底是怎么一回事……嗯？……嗯……什么？怎么会有这么离谱的事，你再好好确认一次……什么？确认过了？对方怎么回答？……嗯……嗯……」

    常务董事的脸色随着通话渐渐变得苍白。他斜眼瞪视话筒。

    「……然后呢？他们说没有办法吗？也没有替代方案？嗯……嗯……」

    过了一阵子，常务董事挂掉电话，表情僵硬地朝向工兵他们摇头。

    「六本松先生，事情不好了。」

    「事情不好了？」

    六本松探出身，黑豆般的双眼瞬间闪过一丝黯淡的光辉。

    常务董事点点头。

    皱紧双眉沉思该如何开口，最后下定决心说：

    「AK Net的别府好像逃跑了。」

    六本松此时的表情实在是难以用笔墨形容。

    他在呆愣的工兵等人面前大喊「原来如此！」撑开鼻腔急促地呼吸，扬起嘴角露出鬼气逼人的笑容。

    「逃跑了？具体情形是怎么样？」

    「就像我说的，他似乎抛下会议不管，直接离开我们公司的样子。刚才向「确认，他好像打电话向公司提出辞呈，连让他们慰留的机会也没有就挂电话了。」

    六本松「嗯嗯」夸张地点头附和，然后用力摇头。

    「那贵公司一定很困扰吧！」

    「嗯……是啊……说实话，我们公司内部没有可以替代的人员。事到如今只外包PM也……」

    「不行啊，行不通的吧。指派一个不了解贵公司情况的人，也只会耗费启动时间而已。原本就是交件时间紧迫的专案，已经没有时间可以浪费了。」

    「就是说啊。」

    常务董事一筹莫展地叹了口气。垂下肩膀苦思了几秒后，用仰赖的眼神看着六本松。

    「六本松先生……刚才你说贵公司可用短时间、高品质的服务完成各种业务吧。」

    「没错。」

    「这个请求相当厚脸皮，不过――」

    瞬间，工兵回过神来。

    脑内响起最紧急的警报。糟糕，演变到这个地步绝对没有好事。仔细一看，室见脸庞上的肌肉也不断抽搐着。她用近乎恐慌的表情瞪视工兵。不用说也感受得到一股「快点阻止啊」的无言压力。

    「社……社长，可以耽误一下时间吗？」

    工兵完全没有思考接下来要说什么。总之先打断他们的对话，不让常务董事继续说下去。

    只要客户没有提出委托，社长也没办法给予承诺。对了，试着提议「或许能够拜托Regio Net」好了。接下业平专案后，和那间公司建立了不错的交情，就算是有点强人所难的问题，应该也能找他们商量（如果只是商量的话）。工兵如此盘算着。

    六本松大大地睁开双眼，丝毫不理会工兵的制止及与常务董事之间的对话。平常的沟通障碍仿佛谎言一般，他马上了解常务董事话中的含义，快活地宣告：

    「请交给我吧！为了贵公司，敝人六本松一定会指派最棒的专案经理！」

    ……

    完了。

    工兵体内的某个部分发出巨响，开始崩落。

第四卷 谁都能办到？项目管理 阶层2

    就这样，故事回到起头。

    下午一点四十分，Better Media总公司会议室。

    工兵饱受各供货商的险恶视线攻击。这也是当然的吧。明明一度解散、说要另订日期召开，却再以二次启动会议的名义重新集合各供货商。而且专案负责人抛下一切逃跑，取而代之的是像自己这种年轻小伙子自称PM，莫名其妙也该有个限度。

    工兵瞄了身后的白板一眼。

    暂定体制图上写着自己和室见两人的名字。

    &#8231;专案经理：樱坂工兵

    &#8231;副理、技术统筹：室见立华

    ……真是个恶劣的玩笑。

    设置路由器的工程师，究竟是怎么在仅仅一小时之内完成这般的资历提升呢？又不是岛作，也太飞黄腾达了吧。话说回来，为什么我是PM而室见却是副理啊？一般来说要相反才对吧，她是上司，我是下属啊……虽然以室见的外表要声称是PM好像有点困难，但社长也要坚持己见呀！我可是应届毕业生啊。

    附带一提，六本松打完招呼后就马上回去了。「变成大型专案真是太好了！你们也要向我看齐，无论何时都要把握住商机啊。接下来就拜托你们啦！」

    他兴高采烈地说完就离开了。

    ……

    要是乘他下楼梯的时候从后头狠狠踹他一脚就好了。

    工兵摇摇头重新调整呼吸，拼命保持平静环顾室内。

    各供货商像岩石般一言不发，仿佛在注视新上任的PM要如何在这极度异常的情况下重整事态。

    （……哼。）

    工兵泛起一丝冷冷的微笑。

    原来如此，这又是个公认的逆境。漫无条理、毫无道理、难以理解、毫不明了。完全没有任何乐观要素的状况。

    遭到社长抛弃，周遭又全是素不相识的供货商。工程期限逼近，规格却几乎完全没有决定。连别府这名干练的PM都束手无策的惨况，仔细想想，像我这种新人根本不可能解决。

    但是――

    工兵[起双眼。

    你们以为我是谁啊。

    我可是解决堀留证券的问题，促使Riddle Trill的运用交接完成，并在业平专案的选考会上赢过JT＆W的男人喔。

    如果被当作一般的新人，我可是会很困扰的。

    专案经理？专案统筹？

    哼哼，或许多少会陷入苦战。

    但重点是管理吧？

    只要稍微静下心来，深呼吸一口气，冷静地应对的话。

    ……

    ……

    这怎么可能船到桥头自然直啊！

    工兵在内心放声尖叫。

    再怎么说也不可能啊！PM到底是什么啊，怎么可能办得到!?这已经不是闷着头硬干的等级了吧！那个社长在搞什么鬼啊!?是白痴吗？想要自毁前程吗？

    工兵按着自己的太阳穴，整理杂乱的思考回路。

    冷静，我要冷静啊。

    即使号天哭地也于事无补。总之要争取时间；暂且叫停，重作规划，重新调查什么是专案管理。

    由于自己被引荐为一名AK Net更优秀的PM，因此不可能在此宣告「我是外行人！请给我时间学习」。我才不管社长的面子，但唯独损害骏河系统名声的事情一定要避免。我不希望因自己的所作所为导致室见、梢和藤崎被瞧不起。

    工兵思考了几秒后下定决心。

    好，总之先提出课题请各公司回去讨论吧。以现况而言，情报好像错综复杂。请各公司汇整情报再提出报告的话，不仅可以争取时间，也不会露出破绽吧。

    咳咳。

    工兵清了清喉咙，抬起头。

    尽力佯装一副自信满满的模样说道：

    「呃――各位，总之今天只是认识彼此，暂时先解散。请各公司在下次会议之前完成课题并准备日程表。这样的安排大家有意见吗？」

    工兵不觉得自己说错话。

    这句发言说好听是无可非议，说难听点就是无关痛痒。原本应该是让他们随口附和几声「好好」，就得以重握主导权的一句话。

    但是――

    「可以请你等一下吗？」

    却传出一道不满的声音。工兵抬起头，发现戴眼镜集团，EXEC LOL的工程师举起手。

    「你要我们提出日程表，但是没有Master Schedual（注：主排程），是表示我们可以擅自制作图表吗？和其他作业的依存关系又该如何解决？」

    「……依存关系？」

    那是什么啊？

    工兵不解地眨眼。接着换伺服器管理业者举手。

    「抱歉，你说要排出日程表，但是该如何进行进度管理呢？是使用甘特图吗？还是PERT（注：计划评核术）？」

    甘特？

    PERT？

    工兵迟疑了一瞬，ISP业者举起手。

    「那个，我也有问题想请教一下。下次例行会议之前的Communication Rule。（注：沟通原则）为何呢？」

    呃――

    「没有提供Action List（注：活动清单）的格式吗？如果你不提出最低限度的必要专案，之后就必须再花费第二道、第三道工夫。」

    「此专案的Stakeholder（注：利益相关者）到底是谁？若不先明确定义出来，就不知道哪里该如何调整。」

    「刚才和AK Net公司谈到Scope（注：负责范围）话题的话题，应该有人追踪吧？是骏河系统公司没错吗？」

    工兵感受着脸部的肌肉抽搐，一边拼命保持笑容。背后渗出湿淋淋的汗水。糟糕，糟糕，太糟糕了。

    这些东西老实说，根本听都听不懂。

    Master Schedual？Communication Rule？Stakeholder？Action List？这些人到底在说什么啊？大家一样都是日本人吧？

    工兵求救般地看向室见。

    不行啊，室见！这负担对新人来说果然还是太沉重，接下来就交给你了！

    但室见却僵直身子一动也不动。工兵诧异地窥探，发现室见已经突破紧张的界线，瞳孔张到最大了。

    不行啊！

    技术以外的事情果然不能依赖这个人！混账，如果海鸥在场的话，应该只要三秒就能帮我解决问题了。

    工兵咬牙切齿地拉回视线。现在能依靠的只有自己。就算什么也不懂，也只能硬着头皮回答了。

    工兵用微弱的声音回答：

    「那个……所以说，那些琐碎的事情再依序慢慢解决就好了。」

    「琐碎的……事情？」

    室内响起压抑情绪的低喃声。

    那道声音不大，却可以压倒周遭的喧噪。

    「喀答」一声地向后推开椅子，一头短发的身影从座位上站起。扬起的眉毛和三白眼，身着贴身西装的中性女子。是扶桑通建的工程师――药院加奈子。

    她略带褐色的双眼，闪耀着强烈的光芒。

    「琐碎的事情……定义沟通原则和指定利益相关者是琐碎的事情吗？是可以依序慢慢决定的事情吗？」

    「……」

    「我认为此专案的交货期限和质量要求都相当严苛。正因为如此，PM才更应该积极地准备专案的流程架构，使各公司能够专心执行实际作业吧。依序慢慢决定？请各公司回去整理？贵公司一直都是如此进行专案管理的吗？」

    「不……那是……」

    「话说回来――」

    药院加强语气继续说：

    「贵公司连本专案的WBS都做不出来吗？专案计划书呢？成果清单呢？」

    ……

    工兵一言不发。

    已经毫无后路可退了。卖弄小聪明的言词被众人驳斥，再虚张声势也没用。事到如今，已经没有人会把我视为干练的PM吧。放眼望去，各供货商的神情都充满怀疑。

    工兵环视室内两、三次，确定现场没有任何站在自己这边的同伴后叹了一口气，用绝望的语气喃喃说道：

    「可以请各位给我时间回公司检讨吗……」

    宣告惨败。

    ＊

    「咦？工兵……还有立华？」

    一回到办公室，便听到海鸥的惊叫声迎面而来。

    皮肤白皙的黑发助手眨着细长的双眸，艳丽的长发轻拂着纤细的肩膀。她将一束信函抱在腰际，发出「嗯――？」的低喃。

    「工兵你们昨天彻夜未眠吧？怎么又来上班了呢？而且还两个人一起来……昨天也是一样的打扮――」

    海鸥话说到一半，惊讶地睁大双眼。

    「讨厌……不会吧，你们终于？」

    「请等一下！」

    工兵惊叫出声，在呆愣的室见前面挥舞双手。

    「『讨厌』是指什么啊？『终于』又是指什么？请不要这样，乱加诸莫须有的嫌疑在我身上！海鸥想的事情，一件也没有发生――」

    「咦――」

    海鸥不满地噘起嘴唇。

    「因为你想想嘛？一般来说是有可能发生的呀。彻夜一起度过，对话渐渐减少。突然一阵沉默造访，抬起头来发现对方也看着自己。疲劳和睡魔冲散平常的理性，本来想要克制的思绪却又一点一滴地――」

    「没有――我才没有那种思绪――还有那罗曼史语调的口吻是怎么一回事啊!?」

    「一回过神，两人相互伸出手。交缠的手指刺探彼此的心意，最后双方都不约而同地开口――」

    「呀――！」

    ……

    「『要不要玩魔物猎人啊？』」

    工兵用死盯着的眼神抬头看向海鸥。

    「……海鸥你是在挖苦我吗？」

    「才没有那回事。」

    海鸥颇感意外地摇摇头。

    「说到外宿的醍醐味，就是大家一起彻夜打电动吧？PSP或DS不是基本配备吗？」

    「……」

    算了。

    反正海鸥应该不是认真的，室见也好像完全不懂刚才自己被说了什么。

    工兵叹一口气，垂下肩膀的同时――

    「不过，姐姐我还是觉得，一口气进展到开房间不太好呢。」

    「结果你还是说了啊！」

    工兵不加修饰地吐槽后，又叹了一口气，开始说明事情的来龙去脉。一早被社长绑架，在客户公司开会后，出乎意料的前因后果使得我们必须担任统筹专案的工作。

    听完事情缘由的海鸥发出「哎呀哎呀」的感叹声，一边摇摇头。

    「还是一样蛮干呢。没问题吗？你们两人都没睡吧，先回家一趟不是比较好？」

    「……我非常想那么做。」

    但是，现在的状况不允许我什么事情都没做就回家。专案管理到底是什么？该如何进行？我想为下次的例行会议做些准备。

    附带一提，下次会议预定在五天后――七月二十七日星期一举行（题外话，那天早上也安排了业平产业的例行会议，真的很想死）。绝对称不上是有闲暇的日程，根本没有时间休息。

    「我想要查一些东西……没问题的，今天不会工作到那么晚。」

    「是吗？那我也没有立场说什么啦。」

    海鸥担心地嘟囔，同时将视线转向室见，眉间突然多了几道皱纹。

    「立华……？」

    仔细一看，才发现室见的身体左右摇摆。或许是疲劳和紧张到达巅峰，使得纤细的双脚步履蹒跚。

    「没……没问题啦。」

    室见樱花色的唇瓣中传出嘶哑的声音。完全不像是没问题的样子。

    她气喘吁吁地咬紧牙关。

    「失策……竟然这么狼狈不堪。就算是彻夜未眠，也不应该被社长耍着玩，甚至没有在会议上发表任何言论……身为OJT训练员，不应该发生这种失误。真是后悔死了。」

    「……」

    室见用强而有力的视线抬头注视工兵。

    「不用担心，樱坂。我绝对不会重蹈覆辙，一定会精通那个叫……专案管理的东西，然后出席下次的会议。所以你不用担心，好好回去休息吧。」

    「……室见。」

    工兵发出痛苦的叹息。

    这个人怎么会这样？完全不管自己满身疮痍、身体状况恶劣，她还在担心我的事情，还背负着身为OJT训练员的职责。

    工兵握紧双拳。

    这个人……真的是……

    「海鸥，可以麻烦你带室见回家睡觉吗？」

    「Yes,Sir――」

    「等等!?等……不要！海鸥，不要把我抱起来！不要把我搬走！等等，等一下啊，樱坂――!?」

    背向渐渐远去的哀号，工兵回到自己的座位上，将随身行李放在地板，打开电脑电源。

    真是的……只要放着不管，那个人绝对会一直勉强自己。有责任感是好事，但是因为过劳而病倒，导致工作延宕就本末倒置了啊。刚好她家就在附近，理所当然应该强迫她睡觉休养身体。幸好自己和室见在PM领域上都是外行人，既然需要从零开始查起，不管由谁来做都一样。

    即使如此……

    工兵感受到胃部深处隐隐作痛。

    每当回想起方才在会议中――受到各供货商质问的景象，心情就变得沉重。光听他们的发言就知道，各公司对专案管理都有相当程度的了解。尤其是扶桑通建的药院，她绝对熟知PM业务。就算自己用临阵磨枪的知识踏上战场，一定也会被打个落花流水吧。正因为如此，只能从基础开始好好累积处理诀窍，借此得到各供货商的信赖了。

    （……但没有那么多时间啊。）

    专案本身就已经濒临瓦解，没有时间让我悠哉地学习。必须早一刻完成课题统整，进行专案才行。

    工兵从公文包中拿出资料。

    标题上写着「Better Media总公司迁移专案企画书」，是客户的信息系统部门所制作的迁移计画资料。本专案的相关文件目前只有准备这一份，于是我就带回来了……

    打开资料翻阅。

    「本专案的目的――目标是二××年十月一日将总公司从现在的六本木大楼迁移至有明××大楼，并在新址开始业务。」

    这……还过得去。

    「迁移对象范围――语音设备、电脑、多功能事务机、全套网络、全套伺服器、机房所有相关设备、线路，以及其他所有必要物品。」

    不，不，不。

    全套是指什么啊？所有相关设备是包含什么啊？最后还附上一句「其他所有必要物品」，那不是代表什么都有吗！丝毫没有定义嘛。

    「迁移案――【阶段一】筛选迁移资产，确定需新购入及单纯迁移资产→【阶段二】迁移→【阶段三】开始营运、确立运用体制」……

    喂――！

    为什么筛选资产之后就马上迁移啊！设计呢!?测试呢!?迁移计划呢!?省略太多步骤了吧。而且在开始营运之后才决定运用体制……不管怎么想都很奇怪吧。确立制度前该怎么办啊？

    工兵陷入恐慌的同时翻到下一页。

    「以上。」

    ……

    工兵猛搔着头发。

    不行，这间公司没救了。

    只靠这份资料就找各供货商来召开启动会议吗？而且还是用「接下来就麻烦你们了」的态度。难怪AK Net的别府会逃跑。情况实在太过惨烈了。

    （……然后，我要解决、整理眼前这副惨况，并指挥、统合各供货商？）

    ……

    「不可能。」

    工兵斩钉截铁地说完，丢出手中的资料。

    将全身的重量靠在椅背上，仰望天花板。灯具在奶油色的天花板上创造出淡淡的阴影。工兵[起一只眼睛。

    果然……太有勇无谋了点。至少必须再多给我一点时间，让我能够暂时忘记十月一日这个日期，充分地检讨规格。

    （试着以这个条件交涉看看吧。）

    我不会说要放弃这个专案。但轻易许诺后勉强执行，因此失败的话就会变成我们的责任。就当是为了减少风险，我希望能够先采取一些手段。

    工兵拿起分机电话的话筒，用公司内部网络查询社长的分机号码。当工兵正在思考要如何提出要求的时候。

    嘟噜噜噜噜。

    分机电话随着液晶屏幕点亮响起。来电者是……社长？

    讨厌……心意相通。

    ……

    才不是咧。

    工兵甩开恶心的想象，拿起话筒。

    「喔，樱岛！」

    「……我终于被当成活火山了吗？」

    「嗯？你说了什么吗？」

    工兵对感到诧异的六本松说声「没有」。

    「有什么事情吗？我才刚回到公司，还没有确认电子邮件。」

    「不，不是什么重要的事情。」

    六本松心情愉悦地回答。

    「只是那个常务董事夸赞了樱岛喔。说你年纪轻轻却很冷静，面对供货商的抵制也毫不动摇。」

    「咦？」

    那个常务董事有出席会议吗？工兵歪着头思索。

    「好像是客户的现场负责人向常务董事报告情况。我刚接到通知，觉得机会难得，才想说也通知樱岛你一声。」

    「喔。」

    当时纯粹只是僵直而已，他们到底是从哪一点观察，而释出如此善意的反应啊……嗯，或许他完全没有听议论内容吧。总之，比提出客诉好多了。

    「连我都感到骄傲了。我就知道樱岛一定办得到，当机立断推荐你真是太好了。对方也说可以安心地交给樱岛处理。」

    「社长，关于这件事――」

    工兵一改语气。他一边统整自己的想法，正打算提出条件的时候。

    六本松的口中说出惊天动地的话语。

    「所以，我已经告诉客户可以在十月一日完成迁移。」

    ……

    什么？

    工兵眨了眨眼睛，一张一合的嘴巴说不出话来。他恶狠狠地瞪着话筒。

    「社……社长？您刚刚说什么？」

    「因为对方好像也很在意的样子。那个……叫什么名字……AK Net的别府吗？他似乎主张十月一日绝对无法完成迁移，所以客户好像还没结束现在办公室的租约。因为他问骏河系统公司的看法，我就回答他说『没问题』啦。」

    「……」

    「万一无法完成迁移，就要再付一个月的租金，听说会高达几百万啊。所以请你用绝对会成功的气势去处理吧。我很期待喔。」

    「等……等等，社长，社长！」

    「接下来就麻烦你！」

    ……

    六本松挂断电话。

    工兵呆然若失了好一阵子。

    活力从全身上下的所有毛孔消散。视线扭曲，耳边传来嗡嗡的耳鸣声。哈哈哈哈，这样啊。确定十月一日迁移啊，失败就要追加给付数百万圆的租金啊――哈哈哈――真是不得了――如果无法顺利进行，是由谁来负责啊？真是的，哈哈哈哈――

    ……

    「你是白痴吗啊啊啊啊！」

    工兵发出凄厉的惨叫。

    这不是比喻，他真的朝向天花板大吼，也不管外面是否会听到。

    工兵咬牙切齿、顿足捶胸，气得眼角吊起，全脸肌肉痉挛。

    「混账！混账！去死吧！那个秃头真的给我去死！开什么玩笑！为什么那种生物会活在世界上啊，可恶！求求你快去死，混账，混账，混账！」

    工兵几乎要哭出来，不断咒骂。喊到声音都嘶哑了才垂下肩膀，坐在椅子上抱着头。

    冷静，冷静，冷静。

    既然如此也没办法了。就算是临阵磨枪，也必须磨练PM的技术。尽可能迅速学习专案管理的基础，再统整专案的问题点交给客户，然后指示各供货商。只要能够依序完成，最后一定可以看到希望……吧。

    工兵揉了揉眉间。

    当下该怎么做？熟习专案管理的方法，PM统整体制的手段。

    最好的方法就是询问其他PM吧。说明我们的现况，请教最恰当的对应方法和如何控管供应商。以人选来说，与基础设施相关的PM比较理想，而且还要很习惯六本松蛮干的手段和室见的暴走行为。

    纸上谈兵？

    不，不。

    老实说，我心中已经有谱了。

    业平产业DR网站架构专案PM、Riddle Trill第二期系统架构专案PM、堀留证券置换WAN路由器总负责人。

    ――骏河系统SE部门领导，藤崎伊左次。

    他一定可以恰如其分地解决工兵的疑问吧。或许不仅是ＰＭ的诀窍，甚至连结案日期或规格混乱等问题都能给予一些建议。

    实际上，听到PM这个单字时，脑中第一个浮现的人就是藤崎。毕竟也一起执行业平专案，用实际进行中的专案来模拟教学比较容易理解――

    （……但是啊。）

    工兵叹了一口气，回头望向藤崎的座位。整洁的办公桌没有人的气息，这两个礼拜都空无一人。好像是因为某专案出问题，遭到客户的软禁。虽然是其他业者造成的失误，但是客户却要求所有供货商在事情没有结束之前不能回去。多亏于此，连业平专案也都是用电子邮件确认进度、进行客户调整。虽然会让他过来参加例行会议，但会议一结束就马上返回，根本无法好好谈话。

    ……

    工兵犹豫了许久，最后还是拿起手机。

    虽然明知不行，还是试着问问看吧。毕竟他是部长，必须向他报告自己接了什么工作。

    从通讯簿中选择藤崎的手机号码，按下拨号键。响起几声含糊的铃声后，电话接通了。

    「啊，喂？是藤崎先生吗？」

    「……是……坂吗……」

    「喂喂？抱歉，收讯好像不太好。」

    「………嗯……用……」

    「咦？什么？如果不方便的话，我等会再打。」

    「……请……帮我……」

    「？」

    到底在哪里呢？不仅噪声很严重，后方还有很大的风吹声。不知道是不是错觉，其中好像还混杂着某人的尖叫声。

    「……」

    「什么？抱歉，你说什么？可以再说一次吗？」

    「老婆和……小孩……」

    啪叽。

    电话突然断线了。

    ……!?

    工兵感到傻眼，马上重拨一次号码。

    「您所拨的电话现在无法收讯，或是没有开机。」

    喂喂喂!?

    不要这样啊！什么？饶了我吧!?实在是太沉重了啦！

    工兵又拼命拨打了几次，电话依旧无法接通。直到第五次失败的时候，终于宣告放弃。

    算了……应该不要紧吧。那个人也不是第一次濒临死亡了。每次说了那么多，最后还不是都平安生还。

    工兵放松紧绷的肩膀。

    但这样一来，就无法请藤崎教导PM业务了。结果如往常一般，只能靠自己去调查。

    （要去买本入门书吗……）

    御茶水车站前应该有间大型书店，去那里斟酌挑选适当的书吧。

    工兵叹了一口气，拿起钱包从座位上起身。

    调查事物时，若能先决定好欲确认的重点，网络就可算是最便利的道具了。只要将问题输入搜索引擎，它就会从全世界的网页中找来答案。就算有些许拼字错误也一样会得出答案。宛如魔法一般的结构。

    但是，对于划分体系的专业知识而言，我认为看书才是最好的方法。应该说，我也不想用电脑看上百上千页的教科书。或许是我的思想比较老旧，但是我还是想使用纸笔学习。

    工兵在车站前的书店酌量选购了几本PM入门书，回办公室后便到休息区一边啜饮易拉罐咖啡，一边阅读。

    首先是第一章，关于专案。

    「专案是在一定期间内创造出独特服务、产品的活动。」

    ……？

    马上就要屈服在教科书般的记述下了……不，我是看得懂单字，但是却看不懂含义。呜呜，感觉真的就像是念书一样。

    算了，总之先继续读下去。

    「『一定期间』是指其活动有明确的开始与结束时间。专案根据关系者的协议『启动』，经过『计划、执行、控管』之后『结案』。也就是说，由于例行公事化的日常业务缺少『结案』这个阶段，故不视为专案。」

    ……虽然阐述方式很迂回，重点就是要好好区别日常业务和专案吧？在期限内完成一专案标的是专案，除此之外的是例行公事。

    「专案的成果必须具备独特性（Unique）。例如开发药品时，从基础研究、临床测试、申请许可，至确立制造工程为止皆可视为专案。这是因为有新药这个独特的成果。但开发出来的药品持续量产，就不能称为专案。因为工厂生产活动只是在制造已完成的成果的产品而已。」

    嗯，看来自己大致上没有误解。专案是要在「事先决定的期限」内完成「日常业务无法完成的目的」。以Better Media专案来说，「事先决定的期限」是十月一日，「日常业务无法完成的目的」是办公室迁移。原来如此，虽然只是粗略的概念，但还能理解。

    然后呢？前述是专案的定义，那专案经理的定位呢？

    「专案经理背负使专案成功的责任，策划并控管计划。管理和监督日程表、资源、范围，在发生问题时执行适当的矫正措施。」

    喔喔喔……一口气提高难度了。

    策划计划？控管？矫正措施？

    咦――原来PM不是只要整理成员的报告和作业计划就好了啊？制作计划并管理，还要监督，不是超级辛苦的吗？

    工兵皱起眉头继续翻阅。

    「专案有五个阶段。『启动』→『计划』→『执行』→『监视、控管』→『结案』。各阶段皆需要分别制作输出成果（文件），某阶段的输出将成为下一个阶段的输入资料。本书接着说明各阶段（流程群组）的职务、输入资料及输出成果――」

    随着深入阅读，工兵开始了解自己预想得太乐观了。专案管理不是光靠气概或细心就能完成，而是一个体系化的学问。利用庞大的文件、工具、技巧确认专案的进度，甚至还有不知道用处为何的差异分析算式。

    （……这用一般的手段是行不通的啊。）

    工兵拭去冷汗的同时，内心萌生了一股与方才截然不同的感情。

    全新的知识体系，未知的用语、概念。脑中未使用的回路开始全速运转。

    工兵咽下一口口水。

    糟糕……这还挺有趣的。

    心跳不知不觉加速，脖子后方冒出鸡皮疙瘩，血液开始沸腾。

    进入这间公司之后，我开始渐渐了解自己的癖好。那就是喜欢去了解事物的结构。为什么机械会运作？如何控制封包？提案书如何确立章节？将事物拆卸成零件，再一一确认其作用，总能够带给我无上的喜悦。

    我原本以为专案管理的解说会是更偏向「心得」的事项。「PM应该仔细听取成员的发言」或是「应该领会客户的意图」等等――认为重点如果就是这些的话就没有必要特别学习。只要掌握概要，加深对专业用语的理解程度就好了。

    但是我错了。这是一种诱发对知识产生深奥好奇心的「系统」。愈是深入学习，就愈是拓展自己的视野，渐渐看清工作的整体面貌。

    工兵忘记睡意，专心致志地埋头苦读。

    从先前的说明看来，自己现在处于专案的「启动」阶段。那么，只要筛选出这阶段所需的文件、实施专案，就能着手准备下次的例行会议了吧。

    需要制作的资料――有了，是这个吧。

    「初步专案范围说明书」

    定义专案的范围（好像被称作Scope），暂定目的、日程表、概略估算成本及体制等。如同「初步」这个名字，这终究只是原案。根据制成的资料，和专案成员讨论细节。试着确认「启动」的下一个阶段――「计划」流程群组后，发现输入资料中包含初步专案范围说明书。该流程的输出成果则为专案范围说明书――删去了初步二字。原来如此，简单明了。

    「计划」阶段中也有其他需要制作的资料，如沟通管理计划书、专案组织结构、风险管理计划书

    其中一个眼熟的单字让工兵停下动作。

    WBS――Work breakdown structure。

    「贵公司连本案的WBS都做不出来吗？」

    药院的指摘在工兵脑内回荡。

    ……原来就是这个。

    工兵翻阅章节，确认详细解说。

    WBS简单来说，好像就是「工作分解结构」。分析专案内有哪些作业、必须解决哪些问题，进而将专案分解成可以个别指派负责人的状态。经过周详的分配后，接着就要确定各个作业的顺序（表记为「依存关系」，这也是在会议上听过的单字）和开始／结束时间，以订立日程表。也就是说，WBS等同于专案整体的设计图和基础。嗯……也难怪在没有制作WBS的情况下，突然说要进行专案会遭到抗议。尤其是在其他专案看过专业PM的人们，一定感受更深刻吧。就像没有分配食谱就要开始进行料理教室的授课一样。

    当初如果好好注意藤崎先生在业平专案中如何执行PM业务就好了。启动会议的流程、职务分配，还有该准备的资料等等（话虽如此，那专案标文档量多到我不太清楚各资料的定位）。

    工兵倚着长椅，并将教科书放在大腿上。视线在天花板上打转，一面陷入沉思。

    隐约找出方向了。首先要制作初步的各类计划书、WBS给客户确认，取得大致的认可后向各供货商公开，要求他们确认是否有认知错误的部分。顺利的话，下下次会议就能完成正式计画，接着请各公司进行各自负责的作业范围就好了。

    很好，很好。

    兴致开始高涨了。什么啊……总有办法解决的嘛。虽然还需要稍微查询各个用语，但是已经可以看出整体的流程架构，只剩下确定细节了。基本上就是调查会议中会提到的文件，然后好好准备――

    等等，等等。

    机会难得，就事先制仃当初没有提到的资料，让那群家伙――各供应商大吃一惊吧。例如这个……决策树。虽然不知道单字的意思，但听起来很专业。还有品质基线、柏拉图、直方图……哼哼哼，胆敢把我们当作外行人羞辱。不要小看应届毕业生，基本上没有失败经验所以什么也不怕。不管是断崖还是峭壁，看我油门全开光荣牺牲……不对，不能牺牲。总之要拿出近乎自爆的气势勇往直前。

    （好，有干劲了！）

    工兵从沙发上起身，将空罐丢入垃圾桶。

    「这是……什么啊？」

    晚上十点，室见的声音响彻闲散的办公室。

    或许是在家换过了衣服，她的衣着从灰色的西装换成格纹洋装。大方展露的上臂白皙透亮，令人炫目。她抓着侧背包的背带，不解地呆站在原地。

    「啊，室见。」

    工兵抬起头。由于专注于作业之中，完全没有发现室见回来。

    「欢迎回来……结果你又跑来公司了？难得回家一趟就好好休息嘛。」

    「还不是某人强迫我回家，害我没有打印明天的访谈资料。不用你操心，只要打完文件就马上回去。我才不想再被当作米袋扛在骏河台坡上走呢。」

    「……」

    海鸥到底是怎么带她回家的啊？米袋……是用扛的吗？还是用抱的？工兵一脸复杂地陷入沉思，室见则露出严厉的表情。

    「话说回来，这里是怎么一回事？弄得这么乱，很碍事啊。」

    「……？啊。」

    工兵张望四下。地板上散落着文件。由于桌上放不下，才暂时转移放置场所。手边资料的标题是「品质管理计划书」，是Better Media专案的专案管理资料。

    「哼哼哼……室见，你居然说碍事。讲这种话真的好吗？只要有这些资料，就可以解决我们九成的烦恼喔。」

    「烦恼？」

    工兵将一部分资料递给歪着头的室见。她狐疑地接下资料开始阅读。过了一阵子，棕色的双眸惊讶地瞪大。

    「你……这是……」

    「Better Media总公司迁移专案的整套管理资料。虽然还是初步的，但基本上都备齐了所有种类。我打算在下次会议交给各供货商。」

    正兵接着大略说明资料的细项、管理方法，并且一并解说什么是专案管理，该做什么事情。

    室见听完工兵的说明后摇摇头，偌大的双眼掠过一丝看似恐惧的神色。

    「樱坂，你昨天彻夜工作对吧？然后连觉都没睡，又接着做出这些资料吗？你……工作中毒也要适可而止吧？说真的有点吓人。」

    居然被室见说自己工作中毒……

    太受打击了。

    而且她还认真摆出一副退避三舍的样子。

    「樱坂啊，人生不是只有工作喔。」

    「唯独室见你没有资格这样说我！」

    工兵将两眼张大提出抗议，但室见却依然维持沉痛的表情。她仿佛在怜悯工兵，撇开视线后闭上双眼。

    ……这个女人。

    工兵咬牙切齿。

    偏偏还被说成一副工作狂的样子。很好，这么说来，你的闲暇时间一定过得相当充实吧。

    「刚好乘这个机会问一下，室见你平时有什么兴趣吗？」

    「兴趣？」

    「既然室见如此歌颂工作以外的美好人生，我想你一定知道许多享受下班后时光的方法吧。最近有什么热衷的嗜好吗？」

    有的话就说出来给我听听啊。

    工兵抱着刁难的心情等待她的回答。室见侧着头说：

    「是有啦。」

    「真的假的！」

    工兵着实大吃一惊，并因过度震惊而显得语无伦次。

    「鉴……鉴赏鲔鱼罐头吗？」

    「那是什么奇怪的兴趣啊……」

    「我知道了！用螺丝起子进行综合格斗技！」

    「我在你心目中到底是什么形象啊？」

    室见叹了一口气，摇着头用说明般的语气低喃：

    「我加入了业余合唱团啦。虽然一个月只能参加一两次练习，但是去年的年末还唱了快乐颂喔。」

    「是正当的兴趣……！」

    工兵感到一阵错愕。

    怎么会这样……在充实程度上惨败。我的兴趣顶多是网络游戏、到电玩中心巡礼和确认SNS的社群而已。

    工兵咬紧牙关发出呻吟。

    「我实在对室见……太失望了。」

    「为什么!?」

    「嘴巴上说自己不善与人交往……却在公司以外的地方也有交友圈。唉――就是会有这种女性啊――说什么『我没有朋友呀――』，但提出邀约后却每个周末都排有预定。哈，室见也和那些女性们一样啊。我心中的形象破灭了呀，哈！」

    「……你在说什么啊？」

    室见觉得有点恶心，嘟囔了一句并后退几步。她紧皱着眉头继续说：

    「是认识的人介绍我进去的。练习结束后就马上回家，所以也没有特定的交谈对象。我去那里真的只是唱歌而已啦。」

    认识的人……？

    应该是海鸥吧。不，那样就会说是海鸥了……嗯？

    就在工兵歪着头思索时，室见一改语气地说「先不提那个」，并拿起PM入门书翻阅。

    「好像……已经有所眉目，那我也可以安心了。只要准备这些东西，那些理嗦的供货商们应该也会闭嘴吧。你还挺有两把刷子的嘛，樱坂。」

    「没有啦。」

    工兵搔着头。

    「起初我认为只要制作会议上他们提出问题的资料就好，但是经过调查之后发现还挺有趣的。室见你知道吗？专案管理还要使用算式呢。」

    「算式？」

    工兵指向成本管理的那一页。「EAC（预估完工值）＝AC（实际成本）＋（BAC（总预算）一EV（挣值））／CPI（成本绩效指数）」，陌生的算式旁边附有一个S形弧线的图表。似乎是可以借由定期比较挣值和预算，来筛选出延宕的作业和超出的成本。

    「其他还有用来找出复数业务最短日程的关键路径法，以及像判定树这种以机率论点来决定事情的方法等等，总之出人意外地富科学性――理论性。我原本以为PM是更感性的职位，所以还挺新鲜的。」

    「……这样啊。」

    室见的眼眸中散发着隐约的光芒。

    樱花色的唇瓣蠢蠢欲动，纤细的手指翻动书页。看来相当感兴趣的模样。

    嗯，我就知道室见一定懂我的感受。

    这种体系化的知识，不是靠感觉而是靠逻辑成立的世界。我早就料想到只要是怀有技术人员精神的人，一定会对此产生兴趣的。

    「那，樱坂，这份资料你已经做了吗？这个……风险登录表。」

    「……？不，还没啊。」

    「这很有趣呢。针对有可能发生的风险，依据其影响度和发生机率评分，借此决定应对处理的优先级。如此一来就可以站在客观的角度判断紧急性。就算大家为了从何处着手而意见纷歧，好像也能冷静地彼此沟通。」

    「喔，是利用矩阵的计算啊。发生机率为60％且影响度为0.8时，风险分数为0.48，落在矩阵的右上角。因此风险分类为『高』啊。」

    「没错没错。啊，这个也很有趣。责任分配矩阵（RAM）。将作业内容和负责人作成表格，填入各自的职务。RACI模型？喔，事前就决定职务分配啊。喔。」

    室见完全沉迷在阅读中。甚至边读边说出「我来做这个吧」之类的话。

    唔唔唔，我怎么能输给她呢。

    「室见室见，这个也很不错喔。柏拉图。将发生的问题分类、图表化，马上就能看出要率先处理什么。格式本身很简单，也放入这次的文件当中吧。」

    「好啊，那我来试着做这个人力管理计划书。」

    「啊，奸诈！那是我看上的！」

    「哼哼――先抢先赢啊。」

    「可恶，那我要做资源分解结构！」

    「!?算……算你狠，既然你要争，那我就拿下特性要因图了！」

    「质量检查表啊啊啊！」

    「流程改善计划书――！」

    随着低层次的争论，要制作的资料也逐一定案，开始进入准备阶段。

    结果――工兵他们今晚也彻夜工作。

    ＊

    五天后。

    七月二十七日星期一下午一点。工兵和室见再度来到六本木。他们双手提着塞满资料的纸袋、说明用的笔记本电脑和雷射笔。投影机则是已经事先拜托客户帮忙准备了。完美，丝毫没有漏洞。

    「这一天终于到了……」

    室见抬头望向Better Media总公司喃喃自语着，一副感慨万千的模样。

    这也是当然的。我们从启动会议到今天，不惜牺牲睡眠努力制作专案资料。彻夜工作加上假日出勤，清晨和深夜各检讨一次。不论睡梦中还是清醒的时候，都一直在思考专案的事情。到了今天终于要发表我们辛苦的成果，怎么能够平静得下来呢？

    工兵看向纸袋，陷入掌心的提绳让他感受到资料的重量。嗯……我们真的做得很好。虽然好像有点过头，但对手可是那些哩叭嗦的供货商们。以大兼小，准备再多也不嫌多。以现在而言，我们应该可以做出最佳的应对。

    当工兵沉浸在近似成就感的情绪中时，旁边的室见发出了低沉的笑声。

    「哼哼哼……其他公司的家伙们，之前一定以为我们是外行人吧。这次看到这些资料一定会让他们大吃一惊。就让我来好好瞧瞧。」

    「完全被当作外行人也是有点悲哀啦……」

    我们基本上也算是专家呢。

    但室见摇着头说「没关系」。

    「每个人都有第一步，如果害怕跌倒而不敢动弹，根本无法抵达任何地方。就算失败或丢脸，只要持续挑战到成功为止就好了。就像现在的我们一样。」

    「室见……」

    这个人偶尔也会说出好话嘛，甚至让我想要制作室见语录来保存。不要害怕失败。持续挑战到成功为止。嗯，真是意义深远的一句话。

    工兵重重点头，室见则一本正经地继续说：

    「所以说，之前虽然被网拍骗了五万圆左右，但我一点也不在意。」

    「你做了什么啊，室见!?」

    室见尴尬地垂下眼眸：

    「对方是评价很差的卖家……但是很便宜，我想说不定会捡到宝啊。」

    「不要在这种事情上面赌博啊！一般来说，五万圆已经可以买很多东西了吧!?你到底买了什么!?」

    「BURBERRY BLUE LABEL的大衣，定价六万圆。」

    ……

    这哪里便宜了！一点也不便宜啊！只不过才打八折就昏了头，被人骗走五万圆？怎么可能！你是笨蛋吗!?

    但室见脸上浮现淡然的微笑。

    「没问题，下次一定会顺利的。我绝对不会放弃。」

    「请不要说得这么帅气！不行的，室见不适合玩网拍！乘还没受重伤之前赶快撤退吧！」

    工兵催促着不满地发出「咦――」的室见，同时走进入口大厅。

    不知不觉已接近会议的开始时间。工兵他们向柜台表达来意并领取入馆证，走楼梯来到二楼会议室。一进门，便看见有几家供货商已经抵达。工兵向他们点头示意后走向主持人席。

    在放下行李的瞬间，感受到一道强烈的视线，抬起头便发现略带褐色的双眼。上扬的眉毛和三白眼，一头短发的中性女子。是扶桑通建的工程师――药院加奈子。

    哇……一直瞪着我。

    她冷淡地向工兵点个头便撇开视线。真希望她不要用那种仿佛看到双亲仇人的眼神看我。虽然上周的启动会议真的一塌糊涂，但即便如此，为此一直生气也于事无补吧。毕竟是往后要一起合作的伙伴啊。

    （……没问题吗？）

    工兵从纸袋中拿出资料。虽然有室见的保证，但一到现场还是会有所不安。

    自己的确努力学习并准备了文件资料，但是实战经验还是零。光靠学习理论得出的成果是否能够让药院认同呢？能够让各供货商认同我是PM吗？

    ……

    翻开最上层的资料。标题是「初步专案范围说明书」，就是入门教科书上提到专案启动时要制作的文件。工兵稍微阅读过后点点头。

    嗯，没问题。

    毕竟这份资料已经「获得客户的认同」了。

    上星期五的午休一结束，我就将底稿用电子邮件寄出。请客户确认彼此的认知是否有出入，或是有没有缺陷……但资料送去后仅仅一小时就得到「没问题」的响应，这点让我感到些许不安（怀疑他们到底有没有认真看过）。不过至少也应该大略看过了一次吧。这就代表大纲没有问题。

    （……好。）

    工兵鼓足干劲抬起头，从座位上起身开始分发资料。工兵负责右侧桌子，而左侧则由室见负责。

    客户负责人恰巧在快要发完的时候进入会议室。

    「您好。」

    「您好。」

    会议室各处传出招呼声。

    客户负责人一脸茫然地询问工兵：「都到齐了吗？」工兵环顾室内一圈后轻轻地点头。

    「时间宝贵，如果人都到齐了就快点开始吧。」

    「是。」

    工兵调整呼吸，打开电脑的电源，将画面输出设为投影机，点击放有资料的文件夹。

    「让各位久等了，接着请让我为各位主持Better Media公司总公司迁移专案的启动会议。这次敝公司准备了专案资料的草案，请各位听我说明这些资料。」

    工兵深呼吸一次，挺起胸膛开始解说。

    首先是专案的目的、范围、里程碑。接着介绍体制图、粗略的WBS和专案的前提条件等。

    随着响起的赞叹，会议室内的气氛为之一变。

    ISP负责人一展愁眉，一旁的服务器管理业者也「嗯」地惊呼并探出身子。

    （如何啊！）

    工兵握紧拳头。

    自己的做法没有错。凡事只要认真学习、实践基础就一定会有成果。不论是建构还是运用，提案的时候也都是这样一路走过来的！即使战场变成专案管理，还是一样的道理。

    身旁的室见点了点头。她应该也感受到大家的反应，那棕色的双眼述说着「保持这个步调继续进行」。

    工兵稍微用眼神示意，然后切换画面。

    好，开始进入主题。

    工兵发表本专案中使用的管理资料――为数庞大的文件，意图让各供货商了解自己管理专案的决心。

    「至此有什么问题吗？如果没有的话，让我们进行下一个话题。」

    确定没有响应后，工兵挺直背脊，任由内心的激昂驱使自己开始进行解说。字句铿锵有力，用明确的口吻热情地述说着。

    如果一直维持良好的气氛，工兵打算在说明结束之后马上进入正式的议论。请各供货商提供情报，将现在初步的资料制成正式版。只要情报齐全就能规划更准确的计划，应该也可以排除作业范围的暧昧部分。

    但是――

    （奇……怪？）

    空气一片凝重。

    供货商负责人不知从何时开始浮现困惑的神色，眉间刻划了数道皱纹。也有人OO@@地和同事说悄悄话。

    我说错什么了吗？

    工兵连忙回溯自己的记忆，但完全没有任何眉目。资料的定位也相当明确，毫无模糊地带。

    难道是我的说明技巧不好？不知不觉当中说得太快之类的ｌ

    工兵重振精神继续说明，放慢解说的速度，针对专门用语也加入适当的解释。但是说明得愈殷勤，会议室内的空气就愈是冰冷。

    各供货商的双眼，无疑充满了愕然和放弃。

    「接着说明人力管理计划书――」

    「不好意思，可以打岔一下吗？」

    严肃的声音划破空气。

    短发女子在工兵的视线一角举起手。

    「是？」

    工兵眨了眨眼，回过神来才发现掌心冒出湿淋淋的汗水，心跳噗通噗通地加速。看来自己专注到连身体状况变调都不知道。身旁的室见则担心地看着自己。

    工兵擦拭额头上的汗水，看向声音的主人药院加奈子。略带褐色的双眼蕴藏着强烈的焦躁。她难掩不满地询问：

    「你打算将这些资料全部用在这次的专案上吗？」

    「我是这么打算……」

    药院深深叹了一口气后靠在椅背上，摇着头将手中的资料丢到桌上。

    「不可能。」

    「咦？」

    「我说不可能啦，绝对不可能。如果要执行这些资料，就会妨碍到实际的建构作业。太不像话了，贵公司到底在想什么？」

    「什么……」

    工兵板起面孔。

    「我们只是提出完成本专案所需的必要资料而已。为什么会不象话，妨碍到建构作业呢？」

    为什么，为什么？

    药院用傻眼的口吻重复工兵的话。她从座位上站起，将资料举向各供货商。

    「那也问问其他公司吧。阿西娜设计公司，你们能够根据这份管理资料准备每周的报告吗？」

    平头男性「咦？」地抬起头。药院继续提出问题：

    「课题、作业进度、风险状况、人员绩效、和成本计划之间的差异。你能够每周向骏河系统公司提出这些报告吗？当然实际工程是另外一回事。」

    听到药院的问题，男性歪着头考虑许久后犹豫地回答：

    「呃……那有点……困难。」

    「EXEC LOL公司呢？」

    「我们也觉得……有点不切实际。」

    她接着询问其他业者。剩下的根本不用听，所有回答都不外乎是「不可能」「困难」「不切实际」。工兵不知不觉之中才发现，自己完全被孤立了。

    药院缓缓地转向工兵，将手上的资料如传票般高高举起。

    「报告和参加会议都会花费工时，只要我们是接到预算有限的订单，就不想因为这些事情而消耗作业。即使是Better Media公司也这么想吧？」

    周遭的视线集中到客户负责人身上。负责人稍稍侧着头，用茫然的表情低头看向手边的资料。

    工兵的心中笼罩着难以言喻的乌云。

    咦……等等。

    该不会要同意药院所说的话吧？你可是认同了我们的这份资料啊。我不会要求你拥护我们，但是请你至少说出：「我全权交给PM了。」就像之前将所有责任丢给AK NET一样，拿出现场的问题由现场人员解决的态度呀。

    ……

    经过几乎让人窒息的沉默后，客户发出「嗯，嗯」的声音，点头微笑说：

    「的确，我也觉得再简单一点比较好――」

    x那间，室见踹起会议桌。

    「怎么会这样！怎么会这样！怎么会这样！」

    室见的怒吼撕裂了六本木大道上的喧嘈。

    她耸起单薄的肩膀大步走着，上吊眼角的形貌宛如般若。目的地是地下铁车站，但是依照她这个步调，肯定会直接通过入口。

    室见发泄焦躁似地咬着大拇指的指甲。

    「那个客户是怎么一回事！竟然露出一副中立的表情。那些资料明明就是他说OK的啊。突然翻脸不认账，反而变得我们两个是坏人。不可原谅，你就让我揍他一顿啊。」

    工兵筋疲力尽地叹了一口气，走在室见身后约三步的距离摇摇头。

    「……你可以不要一生气就大闹一场吗？你已经是大人了，努力做出符合社会人士的理性行为嘛。」

    「不可能！」

    这上司竟然说得这么死。

    室见像是个没有糖吃的小孩般跺脚。

    「明明是对方无理取闹，为什么要我们忍耐啊！以眼还眼，以牙还牙，稻草头无条件去死！我只是让那个没有常识的人得到应有的报应而已！」

    「……你好像在惯用句后面加了一句奇怪的话，但是我可不会吐槽喔！嗯……我懂你想要说什么，也对刚才的翻盘感到很生气。但即使如此，也不能和动粗相提并论吧？好歹也替每次负责阻止你的人想想嘛。」

    工兵表情扭曲地揉着左肩，全身仿佛被辗过般疼痛。不用说也知道，是室见的粗暴行为造成的。工兵被她一开始踢飞的桌子直击下巴，倒下后又被踩了一脚。爬起来想要阻止室见的瞬间，脸颊又被右直拳命中……唉，没打到客户是万幸，但他也差点晕倒了。

    室见难为情地别开脸。

    「让……让你受伤真是抱歉啊。我本来没有那个打算的。原本只是想要正常说话，但却忍不住怒火。」

    「所以才说要请你克制一下怒火啊。」

    「那样就不是我啦……」

    这是什么讨厌的自我定位啊！

    工兵叹了一口气后，重新背好公文包。

    她想动粗的心情是可以理解的。事实上，会议的结论简直糟透了。

    启动会议又要重新来过，骏河系统必须再检讨出更加实际的专案营运方式。期限是下周三。在确定最低限度的日程表以及范围之前，各供货商不会有任何的动作……

    （怎么办……）

    距迁移日期只剩两个月又四天。结案日期毫不留情地逼近，但是专案却迟迟没有进展，也无法保证下次提出的营运方法能够让供货商接受。

    最重要的是，自己负责应对的客户不是只有Better Media公司，也不可能一直全力灌注在这个专案上。

    「既然如此……也没办法了呢。」

    室见压低声音说道。她露出想不开的表情，从皮包中拿出手机。

    「只能请藤崎先生帮忙了。不过是一两个专案而已，一定能帮我们解决的。他毕竟是我们的上司，发生问题的时候当然要请他来擦屁股啊。」

    工兵歪着头。

    「……咦？但是藤崎先生现在应该没有空吧？那个人就相当于被关在客户那里。之前打电话给他时，也完全无法接通啊。」

    「我知道啊，所以才不打他手机，而是联络他家啊。」

    ……

    什么？

    「啊，喂？请问是藤崎先生家吗？我是伊左次先生的同事，名字叫室见……是……不，不是什么特别的问题，只是今天晚上想过去和他讨论公事，所以先联络一声……是……咦？当然已经获得伊左次先生的同意了……是……是，那今天『晚上十一点』左右会过去打扰，谢谢。」

    好像可以从电话的另一端听到类似悲鸣的声音，但室见却毫不在意地切断通话，浮现爽朗的笑容摆出胜利姿势。

    「很好，会议准备完成！」

    「不，不，不，不！」

    工兵几乎是叫了出来。

    你到底在做什么啊！晚上十一点硬闯别人家（我记得是在川越），简直是给对方添了天大的麻烦！而且我们根本就没有得到藤崎先生的许可啊。这实在是太恶质了！

    「好久没有到川越去了，真令人期待啊――要吃什么呢――吃蕃薯鲔鱼美乃滋烧呢――还是吃PIATTO-KUWA的鲔鱼意大利面呢――呜呼呼――呵――」

    「你根本就是去玩嘛！」

    工兵长叹了一声后摇摇头。

    「而且……你突然这么决定，我也无法应对啊。我今天晚上已经有预定行程了。」

    「预定行程？」

    室见一脸狐疑地反问工兵，[起一只眼睛抬头瞪着他。

    「什么预定行程？你今天没什么工作要做吧？难道你觉得私事比公事重要吗？」

    「偶……偶尔让我优先处理私事有什么关系？光上个月，我就已经假日出勤七次了啊。」

    「深夜加班才六次吧？多加一次凑七次比较平衡啊。」

    「为什么一定要凑齐啊!?吃角子老虎吗!?」

    「清晨工作也七次就777了，大奖发动是工作变四倍。」

    「这也太讨厌了！」

    ……所以呢？室见半[着眼这么询问。

    「虽然没什么好问的，但我再确认一次，你觉得工作和私事哪个重要？」

    「这个嘛……要我选的话是私事。」

    工兵话才说到一半就挥着双手改口「啊，不是」，像逃避室见的眼神般缩起身子搔搔头。

    「请饶了我吧，今天真的不行，这件事情无法取消。」

    「无法取消？」

    室见的声音仿佛从地底深处传来。她扬起一边眉毛，像个流氓般逼近工兵。

    「你除了工作以外还有什么事情啊？你是为工作而生，未来会和工作一起死亡的人吧？连吃饭和睡眠都是奢侈品了，还会有什么私事。」

    「请不要那么干脆地蹂躏我的基本人权。嗯……若是平常，我确实是如室见所说的工作优先喔！但今晚的对象很重要。」

    「对象……？」

    室见的眉毛更是上扬。她毫不掩饰怀疑，扭曲脸庞。

    「是你父母或兄弟接妹来东京了吗？」

    「不是。」

    「大学的教授？」

    「不是。」

    「在线游戏的朋友？」

    「才不是。」

    「难不成是女人？」

    「……」

    ……

    「好了，差不多该回去公司了。工作也愈来愈忙。」

    「给我等一下啊啊啊！」

    室见从工兵背后猛扑过去。

    工兵「呀」地叫了一声，整个身体向后仰。她用纤细的手缠住工兵的脖子，使出极致完美的锁喉技。工兵拍打她的手臂。

    「停！停！室见！这样很危险，不妙！我要死了！」

    工兵拼命求饶，室见却丝毫没有减轻双手的力道。她以疯狂的眼神瞪视工兵。

    「……女人？竟然是女人？和工作相比，竟然是谈恋爱优先？难以置信……你这个禽兽！工程师的颜面都被你丢光了。肮脏，肮脏，肮脏。」

    「才……才不是谈恋爱呢ｌ的……的确，对方是一名女性，但不是恋人啊。只是一起喝酒的朋友而已！」

    「只是和喝酒的朋友有约的话，就优先选择工作啊！又不是今天没有碰面就永远见不到彼此!?只要再约下周末就好了吧。」

    「她……她很忙啊。光是今天的行程就调整了快两个礼拜，好不容易才约好的。事到如今我不可能不去啊！」

    「反正会因此而生气的朋友一定无法长久啦，快点撇清关系才是明智之举。对了，拿出你的手机来，我来帮你绝交。」

    「等!?请不要擅自掏我的口袋！不……不行，室见，真的不行啦。和这个人交恶，也会影响到工作的！」

    ……工作？室见问道。

    工兵发现自己说溜嘴时已经覆水难收。没办法，继续这样下去，话题也不会有交集，还不如说明来龙去脉让她信服比较快。

    工兵深呼吸一次，重新面向室见。

    「我知道了，听我解释。今天是要和业平产业的桥本课长聚餐。」

    ……

    「什么？」

    室见眨了眨眼。陷入一阵冻结般的沉默后，她摸不着头绪地歪着脑袋。

    「桥本课长？」

    「是。」

    「你……刚才说是一起喝酒的朋友吧。」

    「我说了。」

    「然后，今天的对象是她？」

    「是。」

    「这不就代表，和你一起喝酒的朋友是桥本课长？」

    「是啊。」

    「……」

    室见用拳头「咚咚」地敲了额头几下，合上双眼陷入沉思。

    「嗯。」

    过了一阵子，她睁开双眼，露出轻松愉悦的表情。

    「你说谎啊啊啊啊啊！」

    然后挥下手中的螺丝起子。

    工兵在千钧一发之际躲开这一击。

    「……!?等……等一下！为什么会觉得我在说谎？我只是说实话啊!?」

    「你根本就是随口胡诌吧！那个严谨眼镜女和你聚餐？一起喝酒的朋友？根本不可能啊！你应该没忘记RFP时，因为社长宴请她而造成什么结果吧？」

    「当……当然记得啊。不过那是工作啊。我的情况完全是私人交情，那另当别论。」

    「和客户有私人交情？那就更可疑了！而且平常开会的时候也没看过你们聊天啊。是什么时候约聚餐的？」

    「那是因为……我和桥本小姐交换了手机的电子邮件信箱啊。」

    工兵拿出手机，打开收信匣。

    「呀吼――☆我超期待今天的餐会呢&#9834;樱皈不能迟到喔（^o^）工作过度对身体有害呦――（>_<）桥本」

    室见的脸颊隐隐抽动，僵着表情地抬头望向工兵。

    「这是……谁？」

    「就跟你说是桥本课长了啊。上面有写吧？例行会议后刚好有机会闲聊，我是在那时得知她的电子邮件信箱。她好像很喜欢喝日本酒，一听到我也喜欢喝的时候，就提议互相介绍彼此知道的店家。」

    「……」

    室见仰天摇头。

    工兵将手机放回口袋。

    「就是这么一回事……你懂了吗？如果是普通的对象就算了，她毕竟是我们的客户，就算是私事我也不想突然取消。万一有损印象的话，或许会影响到将来的工作。」

    还是说――工兵压低声音问道：

    「室见你为了吃川越的鲔鱼料理，觉得业平专案怎样都无所谓？」

    「我……我才没有那么说呢！不过……」

    室见一脸烦闷，不发一语。她怒视着地板抓乱自己的头发，过了一阵子才发出「呜呜」的低沉呻吟。

    「……我还是不能信任你。」

    她抬起头，用阴沉的声音低喃。尖锐的眼神中散发着黯淡的光芒。

    「室见……」

    「我也没说错吧？如果是其他的客户就算了，那个桥本课长？邀她一起去吃饭的话，别说是拒绝了，或许还会中止交易呢！说什么『不许与供货商勾结，禁止出入！』之类的。」

    唔……

    工兵相当伤脑筋。

    嗯，如果只看到那个人工作的模样，的确会留下那种印象。

    但她私底下却有许多地方意外地可爱，又很天然呆。虽然外表看起来那样，其实没什么戒心。

    工兵深深地叹了一口气。

    「那……我该怎么做？看了电子邮件你也不相信，那我再怎么说明也没有用吧。如果室见坚持川越的事情优先，那么我就必须临时取消和桥本课长的约定，请你先了解这一点。」

    室见支吾其词地「呜」了一声，撇开视线后才愤恨地咂舌。

    ……

    现场充斥着令人坐立难安的沉默。

    啊――真是的，这个人真倔强。

    一旦逞强之后，想退让也拉不下面子吧。不习惯承认自己的过错，愈是内疚就愈固执，真是棘手的性格。

    怎么办，这样争论下去也不是办法――

    ……

    正当工兵束手无策的时候，耳边突然响起一道明快的声音大喊「对了」。室见睁圆双眼看着工兵。

    「那就这么办吧。我跟你一起去今天的会合地点，如果桥本课长出现在那里，我就不会再说什么了。要聚餐要做什么随便你。但如果出现的是别人，到时候我就不由分说地带你去川越。这样如何？」

    （咦咦……）

    工兵在内心发出哀号。

    室见要跟我一起去会合地点吗？那要怎么向桥本课长说明啊？又不能老实地向她解释（深夜要去袭击上司家、OJT负责人怀疑我的交友关系等理由都太诡异了）。因为回家顺路所以才跟他闲聊，后来桥本小姐出现，所以我要回家了――她要这么说吗？哇，感觉也太差了，留在原地的两人会多尴尬啊……不，就是因为什么都没想，她才会提出这种建议吧。

    「可以吧，那就这么决定。」

    但不待工兵的响应，室见就露出神清气爽的表情迈开步伐。事情演变到这步田地，说什么她也不会听了。

    （等一下先知会桥本小姐一声好了……）

    工兵用鼻子呼了一口气，追上室见的脚步。

    ＊

    晚上八点。

    工兵和室见在会合地点――JR有乐町车站前。

    铺设磁砖的广场上充满着杂沓的人潮，灯饰将┖诘奶炜杖境砂咨。由于时段的关系，周遭分外嘈杂，JR的高架桥上接连不断地传出进站和出站的广播。

    会合地点是车站前的百货公司――ITOCiA前。没有看见桥本的身影。看向时钟，距离约定时间还有十分钟，好像来得有点早了。

    室见带着紧张的神色张望四周。或许是震慑于拥挤的人潮，她不安地缩起了身子。

    话说回来，这还是第一次和室见一起来闹区。以前海鸥说过，室见除了往来于公司和自宅以外，基本上是不出门的。走路上班的她应该也不知道早晚的交通尖峰时段吧。结论就是她是一个症状轻微的茧居族。虽然一时兴起跟着工兵过来，却因为不习惯人群而感到身体不适。

    「室见，不要紧吗？你的脸色不太好。」

    听到工兵的询问，室见也只是缓慢地摇头。她缩起小巧的下颚扭动身躯。

    「没……没问题啦。你才要做好觉悟，约定时间一到桥本课长还没有出现，我就直接带你去川越。迟到或搞错时间之类的借口，我是绝对不会听的。」

    「……是。」

    和强硬的发言相反，室见的语调显得相当虚弱。原本就相当娇小的身躯以及近乎病态的纤细四肢，在这个状态下更是显得虚幻。即使称为深闺大小姐、红颜薄命的美少女也不为过。

    工兵低头瞥了室见一眼。

    室见穿着条纹Ｔ恤、牛仔布料的迷你裙和帆布鞋，一副相当休闲的打扮。由于裙子长度很短，白皙的大腿露出一半以上。相貌如同人偶一般端正秀丽的她，也吸引了往来路人们投以注目礼。或许这又加重了她的压力，使得室见把身体缩得更小。

    「……室见，你去过涩谷八公前吗？」

    「没有啊……怎么了？」

    「那里好像新开了一家店，有好吃的鲔鱼凉面。下次要不要去看看？」

    「……？好啊，不过怎么这么突然？」

    「没有啊，只是一直受到室见的照顾，偶尔也想要回报你的恩情。我请客。」

    「真的吗!?太好了！我要去！我要去！」

    工兵撇下高兴的室见，径自别开脸，歪着嘴露出阴暗的神情。

    嗯，我偶尔也要像这样排解压力才行啊。一直受到不合理的对待，实在是很划不来。

    室见喊着「鲔鱼！鲔鱼！」高兴了一阵子，突然恢复一本正经的模样，用警戒的神情抬头瞪视工兵。

    「……就算你用这种怀柔手段也是没用的。现在的我清廉洁白、品行端正，和实施宽政改革的松平定信一样质朴刚毅。如果你以为光靠鲔鱼凉面就能收买我的话――」

    「附上鲔鱼马铃薯吉士的大阪烧。」

    「太好了！不对，我刚不是才说不准收买我吗!?你在耍我吗!?」

    ……啧，不行吗？我还以为行得通。

    室见在咂舌的工兵面前绷紧表情。

    「你……这么想蒙混过关，就代表和桥本课长聚餐这件事果然是在说谎吧。」

    「没有，那是真的啦。我说谎对自己有什么好处吗？」

    「例如不想见到藤崎先生的老婆……」

    「为什么!?」

    「其实是昨天的外遇对象。」

    「昨天的我做了什么啊！」

    室见用沉痛的表情摇头。

    「好过分……甚至还向女儿伸出狼爪，难怪不想露脸。呜哇……真吓人。」

    「等等！请停止这种奇怪的想象！」

    「喂喂？藤崎先生吗？」

    呀――！

    工兵连忙夺取室见手中的手机。不出所料，电话果然没有接通。但为了保险起见，工兵还是确认了通话纪录。最后拨出的电话是……到公司吗？太好了。

    工兵放下心中大石的一瞬间，室见抢回手机，用尖锐的眼神看向工兵。

    「而且就算要加深私交，为什么偏偏选上桥本课长呢？你的大学朋友应该还算多吧？没必要将工作关系带入私人交情吧。」

    「那是因为……」

    「还是你喜欢那个类型的？面无表情又不知道她在看哪里，只有身高出类拔萃地高大，身材又不是前凸后翘。」

    「的确……我也很好奇，到底是那里吸引他愿意和我深交。」

    「对吧？那种不知道在想什么的女人，如果我是个男的才敬谢不敏呢。你的喜好真的很差。像稻草头也是，真是没有一个好东西。」

    「室……室见……」

    「啊？什么啦。我只不过说出事实而已，你何必那么惊讶？哈，要我说几次都可以。先不论工作，私底下和那个严谨眼镜女有交情真是有病，简直令人难以置信。」

    「室见……！」

    工兵拼命拉扯室见的袖子。她狐疑地皱起眉头。工兵仅用眼睛示意她的背后。

    「……？」

    室见缓缓地回头。

    表情依旧带有问号。

    她微倾着小巧的头。

    确认背后。

    然后错愕地瞪大双眼。

    「晚安。」

    一名窈窕的女性就站在她的身后。

    白色细直条纹的套装，宛若蜡像般的白皙肌肤，淡灰色的双眼和飒爽的黑发。芭蕾舞者般的身形，让人只有一句话：「美呆了！」，光是双腿的长度，看来就非常人所及。是业平产业股份有限公司信息本部课长――桥本。

    她的脸上丝毫不见动摇，谦恭有礼地向工兵他们行礼。

    「樱坂，晚安，让你久等了。」

    「咦，啊，不，是。」

    工兵反射性地鞠躬后噤口不言。

    过于混乱的思绪让工兵说不出话。他完全打圆场。

    附带一提，室见的模样更糟糕。白皙的脸庞变得毫无血色，绷紧全身的肌肉站在原地一动也不动。额头、脸颊、鼻梁，所有可见的地方都冒出冷汗。她冻僵般地颤抖着唇瓣。

    「叭……叭……叭……」

    ……

    叭叭？

    「啊……叭……叭……」

    啊叭叭叭……？

    「呜……呃……」

    室见难掩混乱地抓乱头发后，用力地瞪视工兵。

    「喂！樱坂！既然桥本课长要来，你就直接告诉我她会来啊！」

    「咦？你是针对这点在发脾气!?是室见自己不相信的啊！」

    室见甩乱长发。

    「我原本打算相信啊。但都是因为你在无谓耍笨和吐槽，让我搞不懂你有多认真啊！讲正经话的时候就认真说啊！真是的！」

    这简直是诬赖！

    工兵摇着头，重新面对桥本，拭去一身的冷汗拼命地道歉。

    「对……对不起，桥本小姐。说再多借口也没有用，很抱歉……室见也过来低头道歉！」

    「……对……对不……起……」

    室见软弱地低着头，但桥本却面无表情地摇摇头。

    「请不要在意，我常常被这么说。像是不知道在想什么，或是身高高得莫名其妙之类的。」

    是……是吗？

    当工兵就要松一口气的时候。

    「但还是觉得有点难过。」

    桥本沮丧地垂下眼帘。

    啊啊――呜――！

    怎么办，让桥本小姐感到难过了……

    但伤心的桥本小姐也有点可爱。让人不禁想再多说一点试试。像是眼镜或身材的凹凸问题等等。如果这么严厉指责她的话，不知会露出什么表情呢？糟糕，好像开发了新的癖好。

    ……我在说什么啊。不行，不行，要好好地打圆场。

    「桥本小姐，请不要在意室见说的话。请看看这个人的身材，像是可以批评别人身材的体型吗？不是凸凹凸，而是平平平呢。你可要好好保密喔，真的就只是光滑平坦而已。」

    「什么！你在说什么啊！樱坂!?」

    工兵伸出一只手，制止激动的室见。

    「嘘，室见请你安静一点。因为我有妹妹，所以非常了解。说真的，现在连国中生都不是这种体型。我妹妹在小六的时候，胸部还比较大。从旁边看的角度比较高，感觉有点翘――」

    「你看过啊？」

    不妙！陷入窘况！

    桥本在消沉的工兵面前微微露出笑容。

    「樱坂……真是个独特的人呢。」

    「……觉得他很独特的审美观也令人怀疑。」

    工兵不理会独自嘟囔的室见。

    「总……总之我们先去店里吧，预约的时间差不多快到了吧？」

    「嗯。」

    桥本点头后拿出手机确认时间。

    「我更改成三个人了。人数不会再增加了吧？」

    「是……咦？」

    工兵眨了一次眼，凝视着桥本的脸庞。

    嗯嗯嗯？三个人？

    「因为你说室见也会来……不好吗？」

    啊……

    工兵心想「不会吧？」同时拿出手机。

    确认事先寄出的电子邮件。「室见或许也会去会合地点」……啊啊啊，这样的确会误以为要增加人数。但我原本的意思是「就算室见出现在会合地点也请不要在意」……这样啊，已经更改过预约了吗？

    呃……

    工兵回过头，发现室见依旧不得要领地眨着双眼。

    ……算了，没办法。

    本来打算和桥本小姐两人一同快乐地用餐。但是对人口出暴言后还辜负人家好意，这种事情我可做不来。

    「室见，你喝乌龙茶加冰就好了。」

    工兵小声地在室见耳边低喃，然后重新面向桥本。

    订好的居酒屋在JR的高架桥下。

    半地下入口处贴着日本酒的酒单。

    看来好像是宫崎土鸡的店，一旁的菜单附有碳烤土鸡和水炊鸡肉锅的照片。桥本带着工兵他们进门，熟门熟路地向前来接待的店员告知名字。

    「预约七点的桥本小姐，总共三位。恭候您的光临。」

    店员谦恭地打招呼，确认座位表后马上带领工兵他们入座。

    预约席是包厢，夕阳色的灯光照亮了仿佛石造雪窑洞般的空间。地方不大却让人感到安心。

    「你常来这家店吗？」

    工兵顺着桥本的招呼就座，同时发出询问。桥本在对面的座位坐下后点头。

    「是的，公司的聚餐偶尔会选在这里。从御成门来这里，搭电车只要两站，而且以地点来说算很容易预约。」

    原来如此。

    以这个时段而言，店内的确显得闲散。虽然和星期一晚上也有关系，但没有居酒屋特有的喧嚣。

    「无论如何先喝一杯好了。这里的日本酒很好喝吧？」

    「嗯，也有烧酒。」

    「烧酒就……」

    「……？你不喜欢吗？」

    「不，我很喜欢……但今天还是不要喝烧酒好了。」

    工兵瞥了室见一眼，发现她的神色僵硬。大概是想起欢迎会的回忆，棕色的双瞳带着强烈的恐惧感。

    为了消除室见的不安，工兵指着日本酒的酒单。

    「那我喝八海山，室见呢？乌龙茶好吗？」

    「……嗯。」

    「那我喝男山。我会一并点几道料理，有其他想追加的餐点请先选好。」

    桥本一按下服务铃，马上就有店员前来。

    在桥本点餐的时候，室见拿起菜单大略地看过一遍。那小巧的脸庞难过地扭曲，用蚊子般细弱的声音低喃着：「鲔鱼……」

    唔……宫崎土鸡店里不会有鲔鱼罐头吧。

    ――

    或许因为店内闲散的缘故，饮料马上就送上来了。陶器里倒满澄澈的液体。等候店员离去，工兵他们各自拿起杯子。

    「那么――」

    干杯。

    平静地说完后，互相敲击手中的杯子。嘴唇贴上杯缘的瞬间，芳醇的酒香充满鼻腔。

    呼――真过瘾。

    酒果然是好东西，有钱的话真想每天都喝上几杯。

    顺带一提，最近我们公司――骏河系统内部好久没去喝酒了。藤崎先生被拘留在客户公司，海鸥的酒量又深不见底，室见不会喝酒，社长则在讨论范围之外。如此一一删除候补人选后，就没有可以一起喝酒的对象了。

    不，老实说还有一个人。只要提出邀约就一定会答应的对象。

    运用系统部门的同事――侄乃滨梢。

    如果是她，即便是当天的邀约也会一口答应吧。像今天这种状况，应该只要联络她一声，就会马上飞奔过来。但是我会如此犹豫，全是因为每次和梢喝酒，我都会醉得莫名其妙。喝一两杯啤酒就变得特别想睡，好像被下了什么安眠药一样。

    ……

    应该不可能吧。

    总之因为诸多原因，桥本小姐是我少数一起喝酒的朋友。喝的速度差不多，对店家的喜好也很相似。最重要的是，我们都禀持着为了吃美食而不计金钱的看法。是个即使无关乎工作也想要继续来往的一个人。

    「久等了，宫崎土鸡的碳烤腿肉。」

    喔，来了来了。

    经过调理的油在铁板上跃动，鸡肉鲜嫩多汁的香气随着烟雾一并传来。桥本从木垫上取下调味料罐。

    「调味料可以随喜好选择盐、柚子胡椒或蒜末。我个人推荐柚子胡椒。」

    「喔喔……看起来真好吃！」

    说明还没有结束，工兵就忍不住伸出筷子，大口吃下烤得金黄中染上炭黑的鸡肉。浓厚的风味扩散至整个口腔。

    「好吃！」

    我咂舌赞叹，继续动起筷子。桥本看似松了一口气般点头。

    「你喜欢真是太好了。由于色调特殊的关系，有些人不能接受。」

    「的确……颜色有别于一般的，像是骰子牛肉呢……这是宫崎料理吗？」

    桥本点点头。

    「是的，在当地是相当普遍的料理。其他还有南蛮鸡、冷汁（注：宫崎的乡土料理）等等。待会也请他们上菜吧？」

    工兵回答「好啊，好啊」，然后困惑地歪着头。

    「桥本小姐对宫崎料理还真是清楚。是宫崎人吗？」

    「不，我是东京人。在立川出生在立川长大。宫崎是大学好友的家乡，因此去过好几次。」

    「喔……那有去过青岛吗？那个……叫什么……鬼的什么。」

    「鬼的洗衣板岩吗？去了，去了。那真的很壮观呢。樱坂也有去过吗？」

    「小时候父母带我去过……因为年纪太小，没有吃到什么当地名产，但宫崎真是个充满南国风情的好地方呢。」

    「是啊。那鹈户神宫呢？神社在洞窟里的――」

    「啊，我有去过的印象！有个像乌龟一样的岩石吧？原来那里叫鹈户神宫啊。」

    当工兵和桥本愉悦地畅谈时，旁边突然有股动静。

    仔细一看，发现室见浑身不自在地扭动身躯，低着头百般无聊啜饮着乌龙茶。

    ……啊――真是的。

    虽然早就预料到，但还真的是一副闲得发慌的样子。毕竟她不喝酒又没有东西吃（因为没有鲔鱼），也没办法加入话题。虽说这也是没有办法的事情，但这表情也太露骨了。好歹是在客户面前，至少表现得开心一点嘛，又没叫你炒热气氛。

    但是，我想这是不可能的要求吧。她终究是个除了工作以外，没有什么其他兴趣的人（虽然好像有参加合唱团？）。要她根据状况附和话题，大概就像是常温核融合一样困难吧。基于人情，应该由我来带出话题才对。

    「……对了，室见有去哪里旅行过吗？」

    「没有。」

    ……

    结束了！

    对话结束。简单明了地一句话就结束了！

    没有去旅行过!?真的假的!?

    「那……有认识九州岛岛岛岛岛岛出身的人吗？朋友或同学之类的。」

    「没有，我又没交过朋友。」

    哇啊……

    愈听愈觉得凄惨，现场气氛如搭云霄飞车一般迅速低迷。糟糕，这真是糟糕。

    「喔，室见，你已经喝完乌龙茶了啊！没有注意到真是抱歉！服务生――抱歉，请再给我一杯乌龙茶加冰。」

    工兵勉强转移话题。

    将送来的饮料拿给室见后，工兵重新面向桥本，嘴角浮现僵硬的微笑。

    「我们刚刚讲到鹈户神宫吧？」

    「要回那么久以前的话题吗……？」

    桥本愕然地侧着头。

    「樱坂你是不是很累啊？」

    呜。

    「为……为什么？看得出来吗？」

    「眼睛下方有黑眼圈，脸颊消瘦了一点，也冒着胡渣。还有就是带出话题的方式比往常勉强。」

    「！」

    她都看在眼里！

    ……

    工兵本来想找借口，却说不出话来。应该敷衍不了吧。他难为情地低下头。

    「抱歉，因为最近比较忙……」

    「是工作吗？」

    「是的。啊，是和贵公司完全无关的专案。」

    「……樱坂到底同时经手几个专案啊？」

    到底有几个呢？

    工兵叹了一口气。

    「虽然一直以来都很忙碌，但这次是第一次经手的陌生领域。」

    「第一次经手？」

    「就是专案经理。」

    工兵思考了一阵子后，点点滴滴地将Better Media公司的专案告诉桥本。当然，话中没有说出公司名号，只是阐述状况应该没关系吧。老实说，这次的事情再不找人吐露心声就做不下去了。不管是社长、客户还是供货商都过于任性跟自私，也难怪AK NET的别府会想要逃跑。

    一开始工兵还慎选言词，到了最后几乎变成抱怨。

    或许是因为酒劲发作，工兵夹带焦躁地说明客户撒手不管的事情、商流和报告流程混乱的模样，以及供货商们不合作的态度。

    「虽然我也有错啦。完全不懂专案管理的事情，没有准备体制、流程架构就拜托他们报告，各供货商的人会生气也是理所当然。但我第二次已经认真准备过才进行会议……我编列了可以完善管理的体制。但是……」

    工兵一口饮尽杯中的酒。

    「请他们提出格式自由的报告却被嫌弃偷懒，统整好报告方式又嫌太过费时费力。那我到底该怎么做才好？PM到底该做什么才会被认可呢？该不会所有人就是看不起我这个应届毕业的年轻小伙子――」

    才出难题来嘲笑我的吧――当工兵参杂着偏见打算这么嘟囔时。

    「樱坂。」

    冷冷的声音传入工兵耳朵。他抬起头，发现桥本用严肃的表情看着自己，如深渊般的双眼蕴藏着些许怒气。

    「刚才的发言……让人相当不悦。」

    出乎意料的单字使工兵感到错愕。桥本[起双眼。

    「应届毕业的年轻小伙子又怎么样了？告诉我们在工作上是不分年龄、性别和公司规模的人，不就是樱坂你吗？重要的不是头衔也不是外表，而是能够向对方展现何种价值。不是吗？」

    「桥本小姐……」

    「请你不要误解，我不是说那些专案成员对樱坂没有偏见。因为不论是谁，难免都会有歧视、偏见或先入为主的观念。但是被那些障碍击倒而停止思考也太不象样了。不适合像你这样的人……不――」

    她摇摇头。

    「话说得更重一点，你的态度是在侮辱选择你的我们。」

    「侮辱……」

    工兵就像被榔头敲了一记般僵直，酒精完全从脑中退散。经过数秒的沉默后，他用力握紧拳头。

    「抱歉……」

    工兵低下头谢罪。

    「我好像……变得太软弱了。对不起，这种发牢骚的方式很讨人厌吧。」

    只要是工作，就一定会产生许多利益冲突和意见不合。每次遇到这种状况，就拿因为我还年轻、这不是我的职务，所以自己无法得到认同来当借口的话，是不会有任何进步的。不论对方的看法为何，都要全神贯注在议论上，用理论找寻解决方案以得出结论。这才是一名专业人士的做法。

    混账。

    工兵咬牙切齿。

    我真的还太年轻、太不成熟了。

    工兵满怀悔悟和羞耻抬起头，露出难为情的微笑。桥本稍稍侧着头说：

    「发多少牢骚都无所谓，但是请你不要说这种贬低自己的话。你的身体已经不是属于你一个人的了。」

    咦……

    「那……那是什么意思？」

    「你也是属于我的。」

    ……!?

    「说错了。你也是本公司专案的工作人员。」

    「不不不，那也搞错太多了吧!?真的完全变成别的意思了喔!?」

    工兵拉高变调的声音提出抗议，桥本却将杯中的酒一口饮尽，说了一句「总而言之」后继续发言。

    「先不论感性问题，若是单纯的专案管理的方法论，或许我能够提出一些建议也说不定。」

    「咦？」

    工兵眨了眨双眼。

    「建议……吗？」

    由桥本小姐提出？

    桥本点点头。

    「我在上一个工作曾受过PM教育，也有实际经手专案的经验，现在也在统筹几个公司内部专案。」

    或许可以给你一些意见――桥本用平淡的口气述说。

    真的吗……

    那我怎么可能拒绝呢。

    工兵将两手放在腿上探出身体，一脸认真的表情请求指导。

    桥本稍稍思考过后，要求工兵在允许的范围之内，按时间顺序说明专案概要及参与人物。工兵回溯自己的记忆，将错综复杂的状况一五一十地再次告诉桥本。

    说明完毕后，桥本陷入沉默。

    她放下手中的筷子，不发一语地注视着餐桌，仔细一看甚至没有眨眼。当工兵不禁担心起来的时候，她静静地说：

    「樱坂……有听过Tailoring这个单字吗？」

    「Tailoring？」

    是个没听过的单字，那本入门教科书也没有出现过这个单字。看到工兵不解地歪着头，桥本叹了一口气。

    「原来如此……总之先从这里开始解释吧。」

    她放下杯子调整坐姿，用笔直的眼神凝视工兵。

    「Tailoring是指『裁适』，日语中会称裁缝师为Tailor吧？意思和那个一样。根据各专案的特性和规模来客制PM的手法、标准。这就叫做裁适。」

    「……咦？可以客制化吗？」

    工兵发出诡异的叫声。

    顺应专案状况复位标准？那样不就失去标准化的意义了吗？

    「虽然都叫做专案，但各自的规模却天差地远。有一个月就结束的开发案，也有耗费数年的系统基础建设更新案。一边是数人，另一边则是百人规模。樱坂，请用常理想想。如果是你的话，你会用相同的管理方式吗？」

    「我……」

    ……

    应该不会吧。

    会议型态、报告形式应该完全不一样。适用于前者的全体会议用在后者，未免也太疯狂了。

    桥本点点头。

    「因此，专案管理本身具备了裁适这个概念，取舍并改善作为标准的顺序、成果、指针，并投入符合现实状况的运用。樱坂有进行这个步骤吗？是不是没有考虑到专案规模，就胡乱采用教科书上记载的方法？」

    「……」

    完全正中。

    桥本的声音继续追击哑口无言的工兵。

    「专案管理是深不见底的沼泽。花愈多工夫就愈能提高管理品质，但相反地却会增加成员的负担。一不小心，可能会为了制作报告资料而耗尽本来的作业时间。为了不造成这种状况，必须策定平衡的报告和沟通原则。这就是专案经理的工作。」

    「请……请等一下，桥本小姐……我虽然懂你的意思……」

    工兵制止滔滔不绝的桥本，犹豫地询问：

    「但这就代表，照着教科书上执行PM业务是不行的，必须根据过去的经验和实绩，找出适当的管理量。另外，如果没有获得成员的同意，专案是不可能顺利营运的吗？」

    「简单来说是那样。」

    那不就无计可施了吗？

    工兵发出呻吟。

    科学或理论手法都不重要，必要的是进行个别调整啊。如果没有过去的经验，就无法估计适当的文件量。这根本就是专家的世界嘛。

    或许是看出工兵颓丧的心情，桥本稍微放松神情。

    「虽说如此，几乎所有专案的最低限度的必要资料都是一样。专案计划书、WBS、日程表和课题管理表。大致上就是这四个。」

    「……咦？只要这些就好了吗？」

    桥本点点头。

    「其他就根据专案规模适当地准备就可以了。如果是樱坂的专案……因为参与人物很多，另外制作体制图或许比较好。啊，前提当然是要在计划书内记载前提条件、沟通原则等详细的情报。」

    桥本的回答让工兵大失所望。

    咦咦咦？只需要这些吗？那些庞大的资料中，实际上使用的文件只有四个？咦咦咦……

    「PM的职务就是主导专案成功。因此为了达成目的，应该要使花费的工夫降到最低。要严防过度的管理、报告，以及文件有复数PM标准的Gold planting状态。」

    「Gold planting？」

    「就是镀金的意思。」

    啊……原来如此。

    工兵垂下肩膀，靠在椅背上。

    压力纾解的瞬间，脑袋开始缓慢地运转。如果管理资料只剩先前提到的四项，就会大幅简化进度管理。请供货商筛选出作业专案制作WBS，设定各专案的期限和顺序并应用于日程表上，接着只要每个礼拜确认进度和课题就好了。

    嗯……嗯，好像可行。

    工兵思考一阵子后，抬起头来。

    「谢谢你，桥本小姐。感觉……好像可以顺利进行了。」

    「能帮上忙真是太好了。」

    桥本平静地说。

    「因为我也不喜欢看到樱坂消沉的表情。」

    「……抱歉。」

    竟然让客户为我操心。如果这是接待餐会的话，绝对会宣告失败，不……就算是和朋友的聚餐也一样NG吧。酒席上应该要大家和乐融融地品尝料理、美酒和对话。嗯。

    工兵拿起酒杯。

    「虽然耽误了不少时间，但我们重新开始吧。不谈工作的事情，也不谈艰涩的话题。放空脑袋快乐地喝酒吧。」

    「我是……不介意啦。」

    桥本歪着纤细的颈项。她犹豫地将视线移到工兵身旁。

    「但是不是应该先关心一下室见？」

    ……咦？

    工兵眨了眨眼睛。

    这么说来，室见从刚才开始就一直很安静呢。毕竟在讨论工作的事情，多少插嘴一下话题也好啊。因为太无聊而打起电子邮件了吗？工兵困惑地看向身旁。

    室见趴在桌子上。

    ……？！

    ……！

    她一手握着杯子，脸部倒向桌面。娇嫩的双肩像痉挛般地颤抖，从散乱垂下的发丝间可以窥见苍白的颈项，怎么看她的样子都非比寻常。工兵慌乱地抓住室见的肩膀。

    「室……室见？你怎么了？不要紧吗？」

    没有回应，掌心传来仿佛抓着软件动物般软绵绵的触感。桥本面色沉重地摇摇头。

    「大概十分钟前就一直是这个状态……」

    「请早点告诉我啊！」

    工兵哀号地抱起室见。她侧着纤细脖子，宛如人偶的面孔出现在工兵眼前。

    （呜。）

    这是工兵从没看过的表情。混浊不清的棕色眼眸，邋遢地张着仿佛樱花花瓣的嘴唇。眉间的厉色烟消云散，只剩下倦怠的神色占满脸庞。室见任由工兵扶着，像个婴儿般不断打嗝。

    ……难道――

    工兵的视线转向餐桌，拿起室见的杯子啜了一口。

    「哇……」

    是酒，大概是乌龙调酒。虽然很微薄，但确实有烧酒的香气。她喝了这个吗？为什么？我应该是点乌龙茶才对啊。

    ……不。

    工兵心中有了眉目。我在加点的时候说了什么？「再给我一杯乌龙茶加冰」。我脱口说出室见的口头禅，但通常没有人这样点啊。难怪会被误认为点的是酒。

    「室见不会喝酒吗？」

    桥本开口询问。工兵点点头。

    「我是听说她不喝……但没想到酒力这么弱，明明连半杯都不到。」

    「嗯……听说真的酒力弱的人，喝一口就不行了。」

    桥本把服务铃抓了过来。

    「总之先要杯冷水吧。」

    「咦？啊，好，麻烦你了。」

    ……

    虽然照顾了一阵子，但室见的状态没有好转。脸色不断由红转白又转青，最后变得仿佛冻僵似的。看来相当耐不住酒精，就算喝水也马上就吐出来。当然，工兵没办法跟去女厕，所以由桥本跟在她的身边。照顾三十分钟之后，状况终于稳定，但此时已经完全没有餐会的气氛了。

    「……我们走吧。」

    「是啊。」

    请桥本代为结账后，工兵抱起室见，肩上的重量异常轻盈。他拿起随身行李，半拖拉似地将室见带出居酒屋。一出了门，便看到桥本以夜晚的城镇为背景站在门口。

    工兵低下头。

    「抱歉……总觉得搞砸了餐会。」

    「请不要在意。虽然很短暂，但我很高兴能够一同用餐。等到工作告一段落之后再一起出去玩吧……对了，下次要不要去比内土鸡的餐厅呢？」

    「你很喜欢土鸡呢……」

    「顺带一提，我昨天晚上也吃了土鸡。」

    「咦……」

    「前天也是。」

    「未免喜欢过头了吧？」

    桥本抛下不知道其真伪的发言后，就独自离去了。只剩下酒醉的幼女和工兵两人留在原处。

    （……那么，我该怎么做呢？）

    周围的视线如芒刺背。怎么想都觉得以这种状况走回去很危险，一定会被当作灌醉国中生的绑匪。

    嗯――

    工兵沉思后下定决心。看来只能花钱了。

    「室见，室见。我们搭出租车送你回家，可以请你告诉我地址吗？」

    「……」

    没有回应。啊――真麻烦。

    「室见――？」

    工兵呼唤几声过后，室见厌烦地抬起头，微微张开唇瓣轻声嘟囔。

    「咦？什么？」

    「……町。」

    「猿乐町？你说猿乐町吗？只要到那里就好吗？」

    工兵为了确认再询问一次，但室见又垂下了头。没办法，总之先照这个情报过去看看了。

    工兵走到晴海通上招出租车，幸好不用几分钟就拦下一台私人出租车。他先将室见塞入后座，才跟着坐进车里。

    「到猿乐町。」

    简短地告诉司机目的地后，司机懒洋洋地回头问：

    「猿乐町的哪里？」

    「……」

    是哪里呢？话说我连猿乐町在哪里都不知道。

    「不好意思，我朋友好像住在那附近，但我不太清楚那是哪里。请问是靠近哪里呢？」

    「神保町靖国神社的北侧吧。」

    啊……那里啊，还真的离公司很近。

    「那到麦当劳附近。」

    「知道啦。」

    司机粗鲁地说完便开车前进。在看得到皇居的红绿灯口右转，沿着大马路驶往北方。因左右两侧流动的车头灯而感到刺眼的工兵看向室见。

    小巧的少女手脚无力地瘫坐在座位上，脸色稍微好转。苍白的脸颊恢复血色，但是依旧没有苏醒的迹象。或许是因为刚才粗鲁地送她上车的关系，导致现在呈现一幅裙摆敞开的煽情景象。白皙的大腿令人炫目。工兵一边注意司机的视线，同时帮室见整理好仪容。

    ……皮肤真漂亮。棉花糖般的弹性，质感则像是陶器。呜哇――好光滑喔，呜喔――

    现在可不是做这种事情的时候。

    工兵咳了一声，开始摇晃室见的肩膀。

    「室见，到了猿乐町之后请告诉我你家怎么走喔。」

    「……」

    「室见，室见――？」

    「……」

    「我要吃光公司里的鲔鱼罐头喔――？」

    「杀了你。」

    ……！

    醒来了嘛！

    虽然室见突然扑过来，却没有做出其他暴行。她依旧毫无防备地沉睡，倾着纤细的颈项痛苦喘息。

    「……」

    「咦？什么？你说了什么吗？」

    工兵皱起眉头，将脸贴近室见。侧耳倾听一阵子后，听到断断续续交杂着呼吸声的话语。

    「……大……」

    「大？」

    「樱坂……大笨蛋……」

    你说什么!?

    突然说这什么话啊。太失礼了吧。

    工兵责难般地瞪着室见。但她丝毫没有察觉工兵的视线，胆怯地缩起身体。

    「……不要对每个认识的女人送秋波啊……明明只是个半吊子。」

    「……」

    「你……只有……」

    咦……？

    听不清楚。正当工兵将耳朵贴近，想要听清楚她的声音时。

    「客人，到了喔。」

    司机席响起懒散的声音。回过神来，才发现出租车已经停下来了。窗外是眼熟的黄色招牌。

    「这里就好了吗？」

    「呃……嗯。」

    工兵急忙将视线转回室见身上，但她依旧沉睡着。工兵别无他法，只好掏出钱包付钱。拿了收据后，整理好随身行李便下车。

    从后座拉出室见的瞬间，理所当然地受到周围好奇的视线的注目礼。混账，只是改变地点而已，状况根本没有改善啊。而且现在连目的地在哪都不知道。

    早知道如此，就请司机载到公司了。室见躺在研究室里一点也不奇怪，还有毛巾毯和替换衣物（虽然也是莫名其妙），但是出租车已经开走了。接着该怎么办才好呢？直接带她去骏河台？不，再怎么说距离也太远了，最短路径又有坡度超级陡的斜坡。

    「室见，室见！」

    死马当活马医地呼唤，但还是没有反应。叹息之余下定决心。没办法，只好避开派出所爬上坡道了。

    工兵夹杂着叹息，准备迈开第一步时，上臂突然感受到细微的振动传来。室见的皮包中透出祖母绿颜色的光芒。他从皮包的开口窥视内部，发现被手帕和钱包盖住的手机闪烁着来电灯光。

    室见的手机响了十次左右，突然失去动静，但马上又亮起灯光。虽然不知道来电的人是谁，但感觉非常急迫。

    工兵在瞬间思考――我该怎么办？但是，也不能擅自使用别人的手机。工兵只好一边注意周遭的视线，同时将手搭在室见的皮包上。振动就算了，灯光实在是显眼。工兵抓起提把打算盖起皮包，却注意到手机上盖屏幕的显示。

    「来电：海鸥」

    工兵飞快地拿出手机，按下通话键将话筒贴在耳旁。

    「喂喂……？海鸥吗？」

    「……咦？奇怪？是工兵？」

    耳熟的柔美声音。太好了，真的是海鸥。工兵几乎要全身松软了。

    「嗯？这是立华的手机吧？」

    「是的。呃――事情有点复杂，其实我们刚才――」

    「去饭店了!?」

    「不是！请你适可而止，不要再提这个话题了！而且我也没谈那个的工夫了！」

    工兵带着哭腔说明原委。

    室见意外参加餐会，并在那里不小心喝了酒，因此睡得不省人事等等。

    「……所以室见只说了猿乐町就睡着了，我完全不知道该怎么办才好。海鸥，你知道室见家在哪里吗？我想先送她回家。」

    海鸥发出「呼……」的叹息声。

    「我还想说怎么联络不上，原来是因为这样啊。由于立华通常都会马上回复电子邮件，今天却将近三个小时没有响应，我才觉得很奇怪，没想到竟然是醉倒了……都是工兵的错。」

    「我……我可没有灌醉她喔，是店员自己搞错我点的东西。室见要是觉得奇怪，当场别喝就好了啊。都怪她默默地继续喝。」

    「一般人不会说乌龙茶加冰吧。」

    「……」

    啊啊，知道了啦！我知道了啦！都是我的错！我的错！混账！

    「……不过……立华的家啊。」

    海鸥的语气中带着犹疑。她犹豫地低喃。

    「这样好吗……未经同意就告诉你怎么去。」

    「……？有哪里不方便吗？」

    「也不是不方便……只是……」

    难得听到海鸥含糊其词。经过一阵尴尬的沉默后，她问s

    「……立华的状况如何？很糟吗？」

    「现在好像没什么问题……但是在居酒屋吐了不少，我想要让她早点躺下来休息。」

    或许是工兵的回答见效，海鸥叹了一口气。

    「了解，那我告诉你地址。可以请你先进房间里等我吗？至于钥匙……应该在立华的皮包内袋里。两个并排的口袋中比较小的那个，听得懂吗？」

    工兵回答「是」然后开始搜寻室见的皮包。指尖传来冰冷的金属触感。就是这个吗？

    「找到了。」

    「嗯，那请你用那个进门，随便铺个棉被让立华躺下吧。我马上就过去。」

    「……咦？海鸥你要来吗？现在？」

    「要不然工兵没办法锁门吧？我有备份钥匙。」

    她接着告诉工兵室见的住址。包括公寓的建筑物名称、房间号码，以及大致的走法。工兵拿出自己的手机记下内容。

    「×××宫廷……1002号……是，我知道了。」

    那就待会见了。

    工兵简短地说完，正打算挂电话的时候，海鸥发出「啊」的一声制止工兵。

    「工兵，那个……关于立华的房间……」

    「是？」

    「或许你会觉得有点奇怪……但不要被吓到了，那是有理由的。」

    ……？

    奇怪？

    到底是怎么一回事呢？工兵虽然觉得困惑，但海鸥说完「那待会见」就切断电话，只剩下结束通话的嘟嘟声在耳边响起。工兵歪着头收起室见的手机。

    室见的家位于靖国通向北走约一百公尺，可以仰望明治大学的高台山脚下。老旧的仓库和独栋住宅交错，散发着老街风情。目的地――红砖色的公寓大楼屹立在学生公寓和办公大楼之间。约十一、二层楼，屋龄尚新且阳台宽敞，看起来是个相当高档的住宅。

    （是这里……吗？）

    工兵眨了眨眼。车站附近的高级公寓，租金恐怕将近二十万吧。虽然不知道室见的薪水有多少，但应该不是一般上班族住得起的房子。不过门牌上写着海鸥告诉我的建筑物名，好像就是这里没错。

    ……室见该不会是个千金小姐吧？

    生在父母会爽快地买下大厦给她的豪门家世里。工作的收入全花在兴趣上，就算失业也可以正常生活。如此一来，也就可以理解她为何那么不懂世故。豪门掌上明珠的社会学习――之类的。

    海鸥口中的「奇怪」应该也是这个缘故吧。或许是相当少女情怀的房间，像是有公主帘四柱床、布满装饰的梳妆台，或是天花板上挂着水晶灯等等。

    （唔唔……）

    该怎么说呢，一点也不适合。只要知道她平常的模样，就充满了不协调感。或许这就是大家隐瞒她私生活的原因。毕竟大家知道只要告诉我这件事情，就会被我拿来讥笑她，或是抱着好玩心态四处宣扬。

    ――这真是失礼。

    工兵冷哼了一声。

    原来大家觉得我的品行如此恶劣吗？每个人在私底下都有着别于工作时的一面。既然严肃的上司会变成爱家的爸爸，名门大小姐也就可能化身为工作狂。我才没有兴趣去嘲笑别人私底下不同的一面。不论室见的私生活如何，我都不会改变至今的往来模式。

    （嗯……不过也要看程度问题。）

    如果真的有水晶灯的话，我或许还是会说些挖苦的话吧。室见，既然你家那么漂亮，好歹也整理一下研究室吧。至少清出落脚的地方啊？之类的。

    工兵笑了一声，重新撑起室见的肩膀。穿过自动锁的大门走向入囗大厅，搭上刚好停着的电梯，并按下十楼的按钮。微微的重力押着身体，崭新的电梯缓缓地上升到目的地楼层。

    来到走廊上的瞬间，一阵舒服的微风吹拂脸颊。或许是因为周围没有遮蔽物，空气徐徐地移动着。

    「室见，再一下下就到了，请振作一点。」

    工兵将一只手放到室见的腋下，双手抱着她移动。要是其他人看到，一定会马上报警处理（将我视为「用安眠药迷昏女国中生并打算带入自宅的可疑人物A」等等），但我已经无暇在意。就算体重很轻，要搬动一个失去意识的人实在很累。真想快点让她躺在床上休息。

    （1002……1002……）

    工兵一边确认房间号码，一边向前走。前方是1006、1005，跳过一个号码变1003。在下一间吗……有了。

    深灰色的大门耸立在工兵眼前。门上有两道弹子锁，银色的房门鹰眼冷酷地俯视工兵。

    （到了。）

    工兵放心地从口袋中拿出钥匙，支撑着室见的身体打开上方的锁，接着再打开下面的锁。

    他吞了一口口水。仔细想想，我还是第一次进女生房间。而且这次并未事先约好，应该没有打扫过吧？是如平时状况的女生房间。

    如果像研究室一样散乱着更换衣物怎么办？像是一进去就看到……内衣等等之类的。

    工兵心跳加速，握住门把。我不是在做亏心事，这是在照顾她。没错，照顾上司。

    他缓缓地推开大门，潜入黑暗中摸索墙壁，用指尖搜索出开关后用力按下。

    ……

    ――工兵一瞬间以为自己搞错了房间。

    走廊和起居室的样貌，在白色的照明之下浮现。没有内衣掉在地上，也没有散乱一地的睡衣或换洗衣物。干净、整洁的走廊。

    整理过了……？

    不对。

    那里本来就没有东西。

    水晶灯、梳妆台、公主帘四柱床、餐具、书柜、椅子、微波炉、电话、砧板、锅子、平底锅、观叶植物、靠枕、电脑桌、音响设备、地毯、电饭锅、洗衣篮。没有，没有，什么也没有。

    异常的景象。

    就仿佛看到了空屋或是搬家前的房间。

    工兵屏气凝神地进入房间。

    仔细一看，房内有最起码的家具。冷气、洗衣机、放在洗手台上的漱口杯和牙刷，以及起居室的矮桌。

    但是――仅仅如此而已。

    这里没有正常住家中理当所在的物品，欠缺了应有的东西。

    ……

    ……这个家……很奇怪。

    随着在走廊上前进，不协调的感觉愈来愈强烈。厨房流理台和新的一样闪闪发亮，瓦斯炉也像从没使用过，完全不见焦黑的地方。也没看到做料理时一定会有的厨余……难道是刚搬过来吗？不过这样一来，应该会有拆箱前的纸箱才对，但地板上却无疑什么也没有。

    工兵走到起居室张望四周。漆黑的夜空从敞开窗帘的窗户探出头来。

    入口右手边有一面折叠门，应该是收纳空间吧。工兵让室见躺下后打开折叠门，颇有深度的空间放着棉被、毛巾毯和枕头。这就是步入式衣柜吗？左右两侧的橱柜上放着少许的日用品和杂货。

    太好了……至少还有寝具。

    工兵拿出棉被铺在起居室，抱起室见徐徐地放在床单上，并用毛巾毯盖住裸露的肌肤。

    室见稍微翻了个身，收回纤细的四肢缩起身体。

    （总之……这样就可以了。）

    接着只要等海鸥过来就好了。锁门、整理行李，还有……

    游走的视线停在窗户上。

    对了，至少先拉起窗帘吧，要不然从外面一览无遗啊……但十楼应该不用担心被人偷窥吧。

    工兵起身走近窗户，打算小心翼翼地拉起窗帘时――

    他这次真的哑口无言。

    窗帘不是拉开的，而是根本就不存在。左右的窗帘勾上根本没有绳子。隔绝外界与室内的，真的只有一片无色透明的玻璃窗而已。

    ……这是怎么一回事？

    近乎恐惧的感觉涌上工兵心头。

    他感到呼吸困难，所有映入眼帘的东西都令人毛骨悚然。工兵捂着胸口向后退，回过神来才发现上臂起了鸡皮疙瘩。好可怕，好可怕，好可怕。虽然不知道原因，但总之感到非常害怕。

    好……恶心。

    为什么会产生这种感情？工兵思考了一阵子才发现理由。

    这个房间与人类的本能逆道而行。

    通常只要一个人独居，不管身在何处都会增加自己的物品。像病院内的病床和流浪汉的纸箱屋，有时候甚至连避难所的草席也一样。为了舒适的生活而一点一滴地打造环境。为了写笔记去购买笔记用品，为了照亮身边去购买手电筒，为了乘凉去购买圆扇或扇子。身为人类，这是理所当然的行为，根本称不上特别。

    住家也是一样。一般来说，再怎么清心寡欲也会因应需求来添购家具。为了加热超商便当去购买微波炉，为了知道日期去购买时钟和月历，为了遮阳去购买百叶窗和窗帘――

    但是这个家的主人却拒绝了这一切，断然拒绝实现正常人的生活。

    「什么也没有」的原因，并不是「什么也没做」的缘故，而是她蓄意让这个原本会慢慢充实的生活环境维持在原状。产生这种坚持和拒绝心态的背景让工兵感到恐惧。光思考到底是她的哪一个部分催生出这幅光景，就令人感到不快。

    工兵后退几步，呼了一口气。他抱住膝盖蹲在室见的枕边，将下颚埋入交抱的双臂之间。

    ……

    到底过了多久呢？

    门铃声划破喘不过气的沉默。工兵弹起似地飞快的起身，跑到对讲机旁。

    「是。」

    「工兵？是我，可以进去吗？」

    是海鸥的声音。工兵一口气放松，振奋地回答：

    「嗯，嗯，没问题。」

    才刚说完，走廊深处就响起开启门锁的声音。看来刚才响起的不是入口大厅对讲机，而是玄关对讲机。门扉敞开后，一道苗条的身影走入房内。

    贴身牛仔裤配上皮外套。从拿着全罩式安全帽这点看来，应该是骑机车前来的。艳丽的黑色长发在背后束成一束。

    海鸥一进起居室，就严肃地询问工兵：

    「抱歉，我来晚了。立华呢？情况如何？」

    「一直都在睡觉。不过她还穿着外出服，可以请你等一下帮她换衣服吗？」

    海鸥点头答应后，在室见的枕边蹲下。确认脸色、脉搏，并将耳朵贴近嘴边。

    过了一阵子，海鸥抬起头。

    「……好像没什么大碍。本来想视情况送她去医院，看来是没问题了。谢谢你，工兵。给你添麻烦了。」

    「不……」

    工兵缓缓地摇头。老实说，比起室见的状态，他更在意周遭的异状。整洁、空虚、排除所有生活气息的空间――

    似乎发现工兵的异样，海鸥垂下眉毛。

    「很奇怪的房间吧。」

    「……」

    「不用勉强啊？我第一次来的时候也吓了一大跳，所以很清楚工兵的感想喔。但是――」

    海鸥吸了一口气，一改口吻。

    「如果工兵看过这个房间后觉得立华有问题，我只能说你误会了。立华没有做出任何可耻的事情，她率直地生活着。就算有奇怪的地方也不是立华的错，而是周围环境的问题。」

    「环……境？」

    海鸥在困惑的工兵面前摸了摸室见的头。

    「抱歉，我不能告诉你更多事情，这是她本人的问题。有机会的话，我想这孩子会自己告诉你的。」

    对话告一段落。

    海鸥不发一语，拒绝回答工兵更多问题。端正的脸庞毫无表情。她用细长的双眸静静地俯视

    室见。

    「……」

    工兵叹了一口气，拉近自己的随身行李。

    「我知道了，我会忘记今天的事情。也请你不要告诉室见我来过这里的事。就当作我请海鸥到神保町，并在那里把室见交给你吧。」

    「工兵……」

    「如果被她知道我未经允许就进来她家，不知道会受到什么处置呢。」

    工兵缩起肩膀，从地板上起身。

    海鸥错愕地沉默不语，过了一阵子才露出微笑。

    「工兵……你真温柔。」

    她喃喃自语般说道。

    「接下来就麻烦你了。」

    工兵轻轻点头示意后，便转身离去。

    他走出玄关抬头望向天空。┖诘囊箍樟一颗星星也看不到。

第四卷 谁都能办到？项目管理 阶层3

    「工兵……你真温柔。」

    海鸥这么说。

    我不觉得自己温柔。如果自己真的是圣人君子，应该就不会说什么「我会忘记今天的事」，

    而是完全接受自己所见的事物后回答「我不会说出去」或是「我会保密」吧。

    归根究底，自己只是在逃避。移开双眼不愿面对现实，封印不利的记忆。对我而言，室见虽然任性，但却是个帅气的前辈，是个强硬提拔我的可靠训练员。我只是为了守护这个理想形象而剔除不相容的情报而已。

    就某个意义上而言，我是个极致的利己主义者。为维护自己的世界不惜扭曲事实，只追求室见立华的理想形象而不去注视现实的她。偶像崇拜、盲从、神格化。几乎让人打寒颤的自私想法。

    更令人生气的是，我表现出一副善意的模样。我就承认了吧，自己是在期待海鸥说出「你真温柔」这句话。摆出一副不是逃避而是出于善意抽身的姿态。这是何等的伪善，何等的假仁假义。一切都令人厌烦，真希望自己马上从世界上消失。

    （……但也不能因此不去上班。）

    工兵叹了一口气，穿越御茶水车站的剪票口。

    早上九点，JR车站比往常更加混杂。乘客的脚步声、发车铃声和电车的运行声合而为一，充满整个车站。工兵将定期车票夹放回口袋后揉了揉眼睛，歪着嘴忍住涌上嘴边的呵欠。

    ……好困

    结果昨天几乎没有睡。从室见家回到自宅已经是半夜一点，洗澡完打算睡觉的时候又接到故障申告电话，被不得要领的客户和不正确的文件耍得团团转。直到几小时前才好不容易解决问题躺上床铺，实际应该睡不到一小时。真是厄运连连。

    该如何――对待室见呢？

    工兵抬头望向宽阔的天空。

    看到那幅景象，看到如此扭曲的一面，自己还能若无其事地和室见说话吗？还能一如往常地对待她吗？

    早知如此，就不要跟海鸥套好话了。诚实地请海鸥告诉她，我去了室见家就好。这么一来，在双方的关系变得不自然后，就可找出自己和室见的新距离感。既然已经目睹了她的黑暗面，或许能借此重新建立更恰当的关系。但已经为时已晚。现在没有任何方法可以解决了。只能将表情、言语伪装得和昨天一样。

    ……

    唉，心情好沉重。

    偏偏在忧郁的时候早早抵达公司。工兵垂下肩膀踏入办公室。

    必须转换心情才行。他调整好呼吸，装出一副若无其事的表情。

    「早――」

    「樱坂！听说你擅自进入我家了!?」

    咦咦咦咦咦咦咦！

    室见拱起肩膀逼近工兵。她愤恨地咬牙切齿，棕色的双瞳燃着熊熊怒火。

    「我听海鸥说了。你把我的饮料换成酒，翻皮包找出我的钥匙侵入我家，充分玩弄失去意识的我之后，还抢走我的鲔鱼罐头逃之夭夭。」

    「这些没有一件是事实啊！」

    工兵瞪大双眼环顾办公室内。海鸥从隔间的另一侧探出身体，脸上毫无反省之意。

    她「咦嘿」地笑了。

    什么咦嘿啊！我刚才到底是为了什么苦恼啊？不要随便拆穿我啊――也不要参杂假情报！

    「室……室见……请……请你等一下，我马上回来。」

    工兵行了个礼后穿过室见身旁，直奔海鸥的座位压低声音逼问：

    「海鸥，你在想什么啊!?我不是拜托你不要告诉她吗！」

    「啊哈哈。」

    「现在不是傻笑的时候！」

    面对激动的工兵，海鸥歪着头「嗯――」了一声。

    「因为很难解释为什么我会在立华家啊。反正又没做什么坏事，还是说实话比较轻松。毕竟之后要圆谎也很麻烦。」

    「麻烦……」

    「而且呀，」海鸥继续说。她压低声音，露出认真的表情。

    「仔细想想……果然还是很不公平吧。用这种拙劣的方式隐瞒，工兵也很难维持和立华之间的关系不是吗？」

    「……」

    我的确也这么想过。

    「但也不能散播假消息吧？」

    「咦嘿嘿――」

    「嘎啊啊！不是装可爱就可以搪塞过去的！我的评价该怎么办？在室见眼里，我完全是犯罪者啊!?如果她跑去报警，我马上就会被逮捕的！我才不要因为性骚扰嫌疑而上报！拜托你快点帮忙解释――」

    「樱――坂――」

    工兵听到仿佛从地底传来的声响。

    他怯怯地回头，看见一名面如般若的少女露出锐利的虎牙站在身后。她猛力地抓住工兵的脖子。

    「竟然华丽地无视我说的话。我的事情还没结束喔！胆敢无视上司的问讯，你变得很有种嘛。想死吗？」

    呀啊！

    室见偌大的双眼凝视着自己，完全进入战斗模式。手上如往常一样握着锐利的螺丝起子，只要看到我有些许的抵抗行为应该就会马上刺过来吧。室见一把拉近无法动弹的工兵。

    「总之，在这里会破坏公物，我们去研究室。我想好好地问你话。」

    「……!?会……会破坏公物？你到底想做什么啊？等一下，海鸥！救……救命啊！」

    「慢走――」

    这个薄情的女人！

    工兵内心淌着血泪，被室见拉到走廊上。经过机房抵达研究室后，他被推到凌乱的地板上。

    「坐下。」

    室见简短地说完后走到房间深处，坐在白板旁的椅子上抬起下巴。现场气氛不由得工兵有任何异议。他不得已坐在旁边的椅子上。

    ……

    十秒，二十秒，三十秒。室见依旧不发一语，撑着脸颊撇开视线，让人非常、非常地坐立难安。又等了十秒左右，工兵说了声「那个」主动提起话题：

    「对……对不起，我擅自进入你家。未经允许就踏入女性的房间，真的是很不可取的事情。抱歉，真的很对不起。」

    工兵拚命低下头。

    「但……但是，我没有做出海鸥所说的那些事情喔！我对天发誓，绝对没有做出像是调包饮料、对睡着的室见不规矩或是擅自拿走你的私人物品之类的事，所以――」

    「我当然知道。」

    ……咦？

    室见烦躁地哼了一声。

    「我很清楚你没有那种胆量。而且真的做了那些事情的话，你早就被海鸥给杀了喔？昨晚你就会连一片肉片都不留，消逝在这个世界上。」

    「……」

    绝……绝对不能说出我在出租车上摸到室见大腿的事情，必须连同触感一起从记忆中删除。消去！抹消！

    ……咦？不过室见为什么会生气？既然不是针对性骚扰……也不是为鲔鱼罐头的事情――

    室见看到工兵不解地歪着头，便恶狠狠地瞪着他。

    「你拜托海鸥说谎对吧！」

    呜！

    海鸥的口风也太松了！

    但是室见摇摇头。

    「你不要误会，海鸥照你说的去做了。她向我解释，你们在神保町会合后把我交给她，但如此一来就有一个盲点。我的钥匙被拿出来放在我的枕头边。如果是海鸥送我回家，就绝对不可能会有这种事情。因为海鸥有我家的备份钥匙。」

    「……！」

    糟糕！

    令人痛恨的失误！若是用海鸥的备份钥匙开门，室见的钥匙就不可能放在皮包外。我完全是以自己回家的感觉做出这个举动，没有想到要把室见的钥匙放回皮包。打从一开始就漏洞百出了。根本不用怀疑海鸥，反而是我让陪我套话的她难做人了。

    室见[起双眼，看向僵直的工兵。

    「如果我看起来很生气，也是因为你对我说谎。你照顾醉倒的我，并且送我回家。但起因是我误会你，还擅自参加了你和桥本小姐的餐会对吧？要求我谢罪就另当别论，但根本没有理由当作没这一回事啊？到底是为什么？为什么会有这种莫名其妙的顾忌呢？」

    「……」

    「你难道是在同情我吗？」

    室见一针见血地正中红心。工兵咽了一口气。

    「没有那种事――」

    「没关系，你就直说吧。没有家具和生活用品的奇怪房间，会住在那种地方一定是有什么苦衷吧。触及到这个问题好像不太妥当，我还是当作没看到好了。可怜的室见前辈，大概有不为人知的烦恼吧――」

    「……」

    「不要瞧不起我。」

    室见斩钉截铁地说道，用坚定的眼神凝视工兵。

    「是我自己决定要将家里变成那个样子的。没有理由需要别人的同情。那彻头彻尾都是我自己选择的结果。要嘲笑那是奇怪的房间也好，要挖苦我也罢，但是不需要你的同情。至少我不希望你因为这种事情而对我有所顾忌，也不希望你划出一道奇怪的界线。」

    「室见……」

    「好，听完这段话后，你有什么要说的吗？想听我说什么？」

    ……

    工兵沉默了一阵子，才犹豫地抬起视线。

    「如果我说要和客户聚餐，那都是真的，请不要怀疑我。要是觉得喝到奇怪的饮料，请不要再继续喝下去。还有，就算没有家具也要准备个窗帘才行，否则换衣服的时候不都被外面看光了吗？便宜货就好了，请去买一组窗帘吧。」

    「很好。」

    室见高高在上地点点头，过了几秒咳了一声后，将双手并拢放在膝上，深深一鞠躬。

    「给你添麻烦真是抱歉。谢谢你送我回家。」

    「……」

    出乎意料的台词让工兵自瞪口呆。

    他跟着一起低下头。室见抬起脸后害羞地别开视线。

    「话说回来……听说你拿我的睡衣披在头上跳哥萨克舞，那是真的吗？」

    海鸥喔喔喔喔！

    「怎么可能！那是什么可疑人物啊!?又是海鸥说的吗？啊啊，真是受够那个人了！」

    工兵一边愤忾地捶胸顿足，头脑渐渐冷静下来，心中的芥蒂不知何时已烟消云散。确实如室见所说的，当事人不在意的事情，没有理由被第三者视为禁忌。自己差点就要筑起奇怪的城墙了。虽然不太能接受海鸥的行为，但以结果而言，似乎让事情往好的一方进展。

    「算了……工作以外的话题就先到此为止。」

    室见神色一正，切换说话的语气。

    「那件事……怎么样了？结果昨天没有得出结论。」

    「那件事？」

    「切。Better Media的PM。」

    工兵「啊啊」地应声答道：

    「那件事情我想应该有办法解决。已经抓到大致的方向了。」

    「什么？」

    室见惊讶地睁大双眼。工兵停了一拍后，告诉室见昨晚桥本说明的内容。最低限度的必要资料是专案计划书、WBS、日程表和课题管理表四种而已。我们准备大略的WBS后请各供应商制作细节，每周确认一次进度，以日程表和课题管理表为基础来实施。运行专案必须尽量减少PM和供应商的工夫，让他们能够专注于作业中。

    「WBS的第一阶段是专案整体，第二阶段要总括服务器、设施、WAN、LAN、网际网路联机及电话来进行定义。以第二阶段为止的范围为基础，制作暂定日程表。距离结案日期还有两个月――先直接将剩余时间平均分配给所有作业。如果各供应商提出缩短或延长的要求，再进行适当的调整。」

    工兵一边说着，在手边的便条纸上画出意象图。

    所有作业中，首先进行的是设备。服务器和网络等一定要有放置空间，所以必须先准备机架、空调设备和电源等设备。接着是网络，最后才是服务器。电话……可以和网络同时进行吗？先在这里画出并行的线好了。

    「……这样如何呢？」

    工兵呼吸急促地展示笔记。室见有点呆愣地张着嘴，过一阵子才缓缓摇头。

    「你……有时真的很了不起，甚至可以说是规格外了。」

    「咦？有什么不妥的地方吗？」

    「我不是那个意思。我们公司的人事负责人，真的只有看人的眼光出类拔萃而已。就像当初也是他找稻草头进公司一样。」

    ……？

    室见愤恨地咂舌。呜，我有做什么惹她生气的事情吗？正当工兵困惑地歪着头时，室见从他手上夺走便条纸，从上到下仔细端详。看完后，她歪着嘴说：

    「如果让供应商任意制作WBS的详情，或许会导致最小单位模糊，我们先制作范例如何？WAN部分是我们的作业范围吧？我们可以在筛选出作业专案后率先填写。如此一来，应该可以使输出成果的意象更清晰明了吧。」

    啊，的确如此。

    「还有第二阶段，是不是先加入专案管理这专案比较好？我们应该会花很多时间定义范围和确立体制，所以这个部分的日程最好先取些缓冲吧。」

    喔喔喔喔。

    果然实战经验丰富的人就是不一样。即使专门领域外的事情也能准确地看出缺失，并提出建议。

    真是可靠啊。

    「你……眼睛闪亮亮的是在做什么啊？真让人发毛。」

    「这是尊敬的眼神啊。我对室见的仰慕之情源源不绝地涌上心头。」

    「……抱歉，实在是很恶心。」

    什么啊啊啊！

    「真没礼貌！真正恶心的人才不是这副模样呢!?应该像这样笑容要再猥亵一点，眼睛睁大，呼吸急促……哈啊哈啊，小姐，你穿什么颜色的袜子呢？哈啊哈啊哈啊。」

    啪喳。

    「那个……你拍了什么？」

    「储存……传送……」

    「等等!?室见！你传到哪里!?传到哪里去了！」

    ――

    工兵在胡闹的同时一边准备文件。在网络搜索管理资料的模板，确认几个格式的使用感后，采用较容易更新的格式。日程表是用Excel的甘特图，专案计划书则是选择Word内建的资料进行编辑。

    虽然宿醉又睡眠不足，但工兵依旧孜孜不倦地进行作业。感觉这次真的可以看到终点了。

    只要决定管理方法并进行作业分配，各供应商就能严谨地完成任务吧。而且，再不快一点脱离Better Media专案，或许真的会影响到其他专案。

    一定有办法完成的……吧。

    工兵端详着写到一半的文件。

    桥本小姐的建议和室见的提示。接受这两位值得尊敬的前辈指导才完成的资料。原本应该可以自信满满地出示给客户，但是――

    「贵公司一直都是如此进行专案管理的吗？」

    脑内掠过短发女性的身影。扶桑通建的工程师――药院加奈子。总觉得不管说什么都会被她责难，对她完全只剩下棘手的印象。

    「怎么了？樱坂。」

    室见从电脑前抬起头，歪着头一副讶异的模样。

    工兵说声「不」后叹了口气。事到如今示弱实在很难看，但一时间无法抹除心中的不安。他犹豫到最后，还是决定吐露内心的不安。

    「我在想，如果这次又失败的话该怎么办。目前为止的两次会议都没有办法顺利协商，如果下次也不行实在是让人泄气。」

    「什么？在正式上场之前就那么胆怯，到时该怎么办啊？」

    室见粗鲁地拍打工兵的笔记。

    「你好像没有自觉的样子，那就让我来告诉你。你真的很了不起。原本完全是专案管理的外行人，只花一个礼拜就掌握到这种程度呢！你应该再更有自信一点啊！没问题，只要让他们看到这些资料，一定会对你刮目相看的。」

    「是……吗？」

    「是啊！而且每间公司应该都想早点着手进行作业，才不会一直胡乱怠工呢。只要仔细听取他们的主张，大家应该就会遵从你的指示。」

    的确……

    工兵完全同意。

    又不是小孩子，大人不会毫无理由地一直耍任性吧。如果是讨厌的工作，应该会更想早点结束才是。包含我们也是……嗯。

    「谢谢，我好像……有点自信了。」

    「不是有点，要拿出更完美、接近傲慢的自信。因为你做的事情，就值得你这么做。」

    「是。」

    工兵用力地点头后回到作业上，心情似乎变得轻盈许多。果然同伴――同事是很重要的，可以分担不安并带来自信。

    （没问题……这次一定没问题的。药院小姐应该也会接受这次的资料――）

    工兵仿佛念咒语般自言自语，重新开始编辑文件。

    没错……都做到这个地步了，一定可以――

    ＊

    「不可行，这种日程表根本不可能好好运行。」

    强硬的声音撕裂会议室的空气。

    八月五日星期三，六本木Better Media总公司。才刚开始进行第三次与供应商的会议，就掀起一阵惊涛骇浪。

    工兵才将资料分发下去，就看到药院板起面孔。各供应商的负责人们露出苦涩的表情窃窃私语地讨论，也丝毫不理会工兵说「这只是草案」。即使如此，当工兵说明范围案的时候，各厂商还是勉强静静地听他说明，但是当工兵针对日程表征求感想的瞬间，他们一口气爆发。

    药院抿着嘴唇，「咻」地从座位上站起，扬起三白眼拍打分发的资料。

    「请你告诉我，贵公司到底根据什么估计我们的作业时间为两周？虽然统括为设备，但是内容可是包含电源、布线、机架、存取层交换器的庞大作业。还必须配合大楼管线进行调整，就算你交出这种日程表我们也不会有任何动作喔。」

    「所以说――」

    工兵强忍不耐地说明：

    「现在已经决定迁移日期了。为了将所有作业排入日程表，我也只能先平均分配时间。如果时间不足，可以和其他公司讨论进行调整。请问贵公司需要多少时间呢？」

    「至少要三周。」

    「那……」

    工兵哑口无言。

    三周不就比我们估算的时间多了五成吗？剩下的两个月里，有三分之一要消耗在设备上，如此一来会使其他行程无法顺利运作。工兵怀疑药院话中的真伪，但药院完全不改严肃神情。

    「布线作业要一周，机房工程要一周，架构岛的集线器和连接跳线要一周。总共三周，一天也不能少。如果不能给予我们这些作业日，我们就无法担保可以完成作业。」

    「无法担保……」

    工兵不禁想要抱头。为什么会这么强硬，其他供应商明明还算是同意啊。

    工兵用求助的眼神看向LAN供应商――EXEC SOLUTIONS。

    「EXEC SOLUTIONS公司，网路的测量、设置、验证等工作现在预估为一周，能够删减一些时间吗？就算只有两、三天也可以。」

    「删减？」

    戴眼镜的工程师眨了眨眼，急急忙忙地摇头。

    「不，没有办法，现在的日程表已经够吃紧了。」

    「那……服务器或ISP的部分呢？」

    工兵将视线移到末座，但各负责人都一脸严肃地沉默不语。就算勉强地要求，看来也得不到什么好回应了。

    工兵长叹了一口气，重新面向药院。

    「如你所见，其他公司的行程也很吃紧，只让贵公司延长一周有点困难。可以请你以这个条件想想办法吗？」

    「没办法。办不到的事情就是办不到。」

    药院极为冷淡地回答，对于自己事先声明的立场丝毫不肯退让。冥顽、固执，一味主张自己的立场。

    工兵的太阳穴隐隐刺痛。

    头痛得很严重。焦躁和疲劳渐渐渲染了整个脑袋。工兵用力咬紧牙关。混账，到底要我怎么做啊？

    但现在生气的话，只会让一切化为乌有。一时的情绪发泄会导致会议分裂，而无法再回头。

    要冷静、有逻辑性地好好思考。

    「……那这样如何？设备为三周，相对的是贵公司的其他业务范围――音响部分可不可以调整行程？即便无法单纯地缩短日程，是否可以借由像是并行作业内容――」

    「不可能。」

    药院斩钉截铁回绝，藐视地用鼻子冷哼了一声。

    「本专案的设备负责人和音响的成员是重叠的，不可能同时并行双方的作业。话说回来，协调日程不是ＰＭ的工作吗？硬将结案日期管理不当的责任推在我们身上，我们会很困扰。」

    「结案日期……管理不当？」

    工兵呆滞地低喃。

    身旁的室见惊讶地看过来。刚才萎靡的声音，连自己都觉得震惊，心底深处好像有什么发出巨响并崩塌。随着理性的后退，自暴自弃的感情涌上心头。

    啊……啊啊，已经到极限了。

    工兵呼吸了一次，缓缓地探出身体。

    「那让我反问你――」

    工兵[起双眼，用压抑的口吻询问：

    「三周这个日程，我也是今天第一次听说。既然知道要花那么多时间，为何不早点向我提出警告呢？为何不事先通知我一声呢？如果你上周先通知我的话，或许还有一些方法可以解决。」

    药院噤口不言，或许是没意料到会在此时受到反击，露出一副被偷袭得逞的表情。工兵加强语气。

    「请问你，知道距离第一次启动会议已经过了多久吗？两周，两周喔？贵公司在这期间做了什么事情吗？不就是一味嫌弃我们的做法吗？我在第一次会议的时候说过了吧？请各公司提出暂定的日程表。拒绝提出的不是别人，正是药院小姐，请问你忘记了吗？」

    「那是……」

    「结案日期管理不当？协调日程是PM的工作？什么情报也没有是要我做什么？今天也是因为贵公司没提出预定，我才逼不得已画出暂定日程表。然后这次又批评我不切实际、蛮不讲理。你到底要我怎么做？是想叫我看出药院小姐的想法，再标记在日程表上吗？你到底以为PM是什么啊？我可不是贵公司的奴隶喔。本来就是你们――」

    「樱坂！」

    工兵耳边响起室见的耳语，他这才猛然回过神。会议室陷入一片寂静。药院毫无血色，铁青着一张脸，握紧拳头微微地发抖。她吓得将薄唇抿成一条线，呆站在原地不动。

    内心急速冷却。后悔如海啸般涌来。我做了，我终于在盛怒之下吼了出来。

    真是糟透了。

    就算再怎么言之有理，也没有人会接受这种说法吧。应该会觉得面子被丢光，在大庭广众之下出丑才对。

    不出所料，药院的脸上毫无感情。她板着脸孔收起下颚。

    「……就算你这么说，我们的立场也不会改变。作业时间为三周，不可能再缩短。本公司要传达的事情已经都说完了，接着就请你想办法调整整体计划。」

    药院抛下这句话便坐回座位。

    令人窒息的沉默充斥着会议室。各供应商、电信业者负责人、客户，每个人都难堪地撇开视线。完全没有会议的气氛，我再说什么也无法好好进行议论吧。

    但是，已经没有时间停滞不前了。如果再另择日期开会，日程表真的会开天窗。工兵深呼吸一口气后拿起资料。

    「那么……我继续说明。」

    没有赞同也没有反对的意见，会议在没有任何对话的情况下进行。与其说是会议，还比较接近说明会。供应商的回答都只有「带回公司检讨」「我们会检讨」一句话，课题列表上的专案没有任何进展。即便如此，工兵仍想先确认作业范围，请各公司确认今天提出的WBS。当工兵询问「课题有没有缺失遗漏？」「负责内容有没有间题？」「有意见或是修正的地方请在今天之内联络我」时，他们的响应果然还是只有「我们会检讨」一句话。话题没有任何的进展，仿佛在流沙中不断踏步一般。

    「……以上。大家有什么问题吗？」

    工兵结束所有说明后环顾室内。

    没有回应。

    （啊啊……）

    他用绝望的心情叹气。

    啊啊……又毫无进展地结束一周了。

    工兵在告知各公司下次的会议日期后结束会议。药院在这段期间，完全没有看向工兵一眼。

    混账，混账，混账。

    工兵走出柜台告知室见一声，就直奔洗手间。

    他洗完脸后窥视镜中的自己。湿透的脸庞因焦躁而扭曲。工兵咬牙切齿，用指甲抓过洗手台，一点也不在意指尖隐隐作痛。

    为什么，为什么我没办法忍耐？明明知道生气就输了，明明知道议论会因此停止。自己的工作是完成专案而不是去驳倒成员。情绪化的应对会使沟通萎缩，甚至使整个团队瓦解。根本不用翻阅PM教科书也知道，这是人际关系的基础和原则。

    工兵低着头咬紧下唇，水滴顺着鼻尖掉落到洗手盆中，全身仿佛就要被自我厌恶和后悔的火焰燃烧殆尽。

    室见没有责备自己。

    她一边收拾资料，对我说「你没有错」。

    「强人所难的是那个女人啊」、「结案日期本来就很不切实际，你不需要背负全部的责任」――

    但是工兵知道，错的是自己。先不论用字遣词，药院一直针对专案内容进行议论。她诉说着作业内容、交货日期、调整事项和是否可以并行作业。但是我却质问她的「姿态」与「态度」，指责她过去的行为。不用想也知道谁比较积极。是我流于感情，将商业会议变成毁谤、中伤他人的地方。

    ……真丢脸。

    怎么会如此狼狈。

    有桥本小姐、室见和杰出的成员支持，我却造成这个局面。觉得自己真是窝囊到想哭。

    ……怎么办？

    结案日期一分一秒地逼近，专案却丝毫没有进展。不，反而恶化了。前任――AK NET的别府担任PM的时候，还算能够勉强确立各供应商和体制。但是自己却连日程表、作业分配都还没有决定。依照这种状况，下周和下下周也只会重复同样的事情吧。到了最后――

    「万一无法完成迁移，就要再付一个月的租金，听说会高达几百万啊。所以请你用绝对会成功的气势去处理吧。」

    工兵脑中浮现社长的话。

    一股寒气冲上工兵的背脊。假设来不及完成迁移工程，追加的租金应该由谁负担？Better Media各供应商？还是负责PM的骏河系统？

    由于自己的失态造成公司损失，光想就觉得可怕。和提案失败不同，完全是损失，是负值。

    愈想愈混乱。工兵深呼吸一次，仿佛要甩开不安般摇头。

    冷静，冷静，冷静。

    现在还不算太迟。没错……只要好好进行下次的会议，仔细倾听各供应商的发言

    工兵像是念咒语般自言自语时，胸前口袋中的手机突然开始振动。

    ……？

    是室见吗？让她等太久，所以才打来关切吗？工兵连忙拿出手机，但是液晶屏幕上却显示着没看过的号码。他歪着头按下通话键。

    「我是樱坂。」

    「是我，六本松。」

    ……？！

    工兵吓得倒抽一口气。

    社长？为什么？

    「你现在在哪里？还在Better Media公司附近吗？」

    「不……」

    怎么回事？声音显得相当急迫。和平常直爽的声音完全不一样。工兵讶异地回答：

    「我在总公司的大楼中。正在……借用洗手间。」

    「那刚好，马上过来一楼的接待室。就是上次向常务董事打招呼的那间，你知道吧？」

    「我知道……发生什么事了吗？室见呢？要带她一起去吗？」

    「她就不用了，你来就好。我等一下再说明是什么事。」

    社长说完就挂断电话。工兵皱起眉头。真搞不懂意思。「过来接待室」……难道社长也来Better Media了吗？

    他拿着手机走出洗手间。室见坐在柜台旁的沙发上，一看到工兵就扬起眉毛。

    「怎么了？有什么问题吗？」

    「……不。」

    工兵歪了歪脖子。

    「社长打电话过来，他现在好像也在这里……叫我马上过去接待室。」

    「什么？」

    室见睁大双眼。

    「社长？我们公司的秃头？」

    「是。」

    「什么事情？」

    「嗯……还没说就挂电话了。」

    室见露出郁闷的表情，烦躁地啧了一声。

    「那个子泣爷爷……该不会又接下什么多余的工作吧。好，这次一定要拔掉那多话的舌头让他闭嘴。走吧，樱坂。他说是接待室对吧？」

    工兵连忙说「啊，不」阻止室见。

    「抱歉，那个……好像只要我一个过去就好了。」

    「只有你？」

    室见板起面孔，一脸狐疑地低喃「什么啊」。

    「有我在就不能说的事情吗？」

    「我想不是那么一回事……」

    在不知道社长意图的情况下，完全无法下定论。工兵慎选言词地继续说：

    「总之好像很紧急，我先过去了。可以请室见你先回去吗？我等一下再回报内容给你。」

    「……」

    室见露出思绪混乱的表情不发一语，过了一阵子才摇摇头，撑开鼻腔叹气。

    「好吧，如果是奇怪的话题，不要马上回答，等回来再说。你只要回答是我这么指示的就好。」

    「是。」

    工兵向室见行了个礼后转身离开。穿过柜台，在会议室区的狭长走廊上前进，抵达写着「接待2」的房间。

    轻轻敲门后，工兵说声「打扰了」便打开房门。

    空调的冷风拂上脸庞。

    白色荧光灯的灯光照亮室内，两名男性隔着矮桌坐着。其中一人是秃头、红脸又留着小胡子的中年男性。绝对不会认错，是我们公司的社长――六本松。另一人是满头灰发、戴着圆眼镜，五官相当慈祥，年约五十多岁的人。那是……Better Media的常务董事？

    工兵不知道该如何是好，呆站在原地。六本松突然扬起眉毛。

    「你在做什么啊！」

    几乎要让墙壁振动的粗哑嗓子。六本松朝吓破胆的工兵拍打桌子。

    「我都听常务董事说了。迁移案完全没有任何的进展嘛？你和室见究竟打算怎么办？」

    「怎么办……」

    「我已经说明过，办公室延迟迁移会发生什么事情了吧。不是说声『延宕结案日期真抱歉』就可以结束的。不管使用什么手段，即使赔上每个假日和夜晚，无论如何都一定要完成。但是你们却――」

    过于激动的六本松开始不停咳嗽，原本泛红的面孔显得更红，直直仰瞪着工兵。

    「听说你们也不管专案毫无进度，上次和这次的会议都随便搪塞过去就结束了。你们到底在想什么啊？想要让介绍我们的常务董事丢脸吗!?」

    「好了好了，六本松先生。」

    常务董事一脸困惑地出言安抚六本松。他尴尬地[起稍稍下垂的双眼。

    「我不是在说樱坂他们怠慢工作，只是听说进度好像不太理想，才想确认一下状况。或是我们有什么需要改善的地方，也可以请你们告诉我。我找你来是想讨论这个。」

    「不不不。」

    六本松猛烈摇头。

    「我们是站在贵公司的立场代替贵公司与各供应商交涉，如果在此寻求协助就本末倒置了。请信息系统负责人全神贯注在自己本来的业务就好。敝公司的问题必须在敝公司内解泱。」

    「……那么，我吩咐我们公司的人继续等候就好了吗？」

    「是的，当然。」

    听了这些话之后，工兵大概理解状况了。

    恐怕是今天会议结束后，客户负责人向常务董事提出了警讯吧，像是「专案没有进展」、「PM没有尽到PM的职务」之类的。接到通知的常务董事传唤六本松（或是六本松刚好因别的事情来此拜访），要求说明事态与改善方法。六本松就连忙把工兵叫来臭骂一顿――大概是这种感觉吧。

    工兵稍稍低头，咬紧牙关。

    根本就是陷入被动嘛。在专案进度告急一事尚未传遍公司内部前，客户就直接提出客诉。而且还不是现场人员直接提出，是经由上司提出的警讯。六本松应该颜面尽失吧。也难怪他会暴跳如雷。

    老实说，想要生气的是工兵才对。无视能力、经验的业务分配，不负责任也不合作的客户负责人，以及提出一堆要求却不动手的各供应商。手上都是这些烂牌，怎么能够好好地决一胜负呢？如果有的话，还真想请你教教我。要我跪下或是做什么都可以，有方法的话就说出来看看啊。

    但事到如今全都是借口。不论说什么，都只会加深客户的不信任感和六本松的怒火吧。于是工兵紧咬着下唇，克制满怀的不满。指甲深入掌心，利用疼痛排解屈辱与愤怒。

    「……真的非常抱歉，我会整顿专案的状况，迅速采取对策……真的是给您添麻烦了。」

    ――

    结果，工兵被会议和说教拘禁了一个小时以上。

    花二十分钟向常务董事道歉后，又转移阵地至咖啡厅接受六本松的斥责四十分钟。等到从漫长的责备当中解放时，工兵早已经身心俱疲。

    六本松离去之际指示工兵「每天向藤崎提出报告」。藤崎明明就因为社长取得的专案而无法动弹，真是令人哑口无言。但今天连这种支离破碎的指示都在工兵心中留下深刻的伤痕，无力感和疲倦像沉沙般盘绕住他的身体。

    「……」

    工兵缩着肩膀走在六本木通上。公文包好沉重。明明减少了发出去资料的重量，却依旧沉甸甸地挂在肩头。

    走了一阵子后，工兵停下脚步，握着背带仰望天空。

    真可以说是……预料之外。

    本来以为自己已经习惯了挫折和修罗场。交货日期吃紧、规格摇摆不定、客户的蛮横。即使社长和室见强人所难，大部分也可以忍耐下来。但是，专案管理的难度和单纯的工程学完全是两个不同的层次。

    不管多么努力地推行专案，成员不但没有动静也不肯听从PM的话。但成员的失误却是PM的责任，被斥责「为什么完全没有进展」、「为什么不能好好管理」之类的。结案日期、预算和资源都无法自由运用，这哪里算是「管理」了？不过是麻烦推卸处而已。一股劲地将伴随工作产生的矛盾、问题丢过来处理――

    不行了。

    工兵喘着气。

    再怎么勉强，唯独这次根本没有办法应对。毕竟这是连专业PM都束手无策的工作。像我这种外行人，不论怎么努力也不可能顺利完成。

    ――下周的例行会议没有进展。六本松的怒吼。

    下下周的例行会议也没有进展。六本松的怒吼。

    直到上线迫在眉睫时，报告专案失败。六本松的怒吼，违约金产生――

    （啊啊。）

    一台大型的国道巴士，通过呆站在路边的工兵身旁。

    工兵恍惚地目送巴士的背影。

    那台巴士是从哪里来的呢？

    搭上巴士是否能够到达远方呢？

    到一个没有人知道自己是谁的遥远彼方。

    如此一来――

    「樱坂！」

    身后突然传来呼唤自己名字的声音。

    工兵眨着双眼张望四周，看到马路对面的斑马线前方有个小巧的身影。灰色的西装搭配白色衬衫，长发用黑色的缎带束起。纤细的肩膀随着呼吸剧烈地上下起伏。

    「室见……？」

    号志变成绿灯后，室见笔直地冲向工兵。她一抵达工兵身边，就用锐利的眼神瞪视他。

    「樱坂，你刚才想要做什么！」

    「做什么……」

    工兵支吾其词。

    「没什么……我只是有点恍神而已。」

    「恍神……而已？」

    室见厉声反问，扬起眼角逼近工兵。

    「真的吗？真的只是恍神而已吗？」

    「你……到底怎么了啊？我偶尔也会恍神的啊。」

    见工兵被自己的气势压倒却依旧提出反驳，室见这才垂下肩膀。她扶着额头，放心地叹了一口气。

    「看你铁青着一张脸凝视着马路，我还以为你要冲出去呢……真是的，不要做出这种让人误会的行为啦。」

    「咦……」

    冲出去？我？

    「我……我有露出那种奇怪的表情吗？」

    「有啊，而且脸色还像是NetScreen的外壳。」

    「……那已经变成Blue Man了吧。」

    已经不是脸色差的程度了。

    「我以前的同事中，有个性格比较纤细的孩子。某次被卷入大规模的问题中，近一周不眠不休地应对客户后，他的表情就和现在的你一样。」

    「喔……」

    「那个人，隔天从大楼屋顶跳下来了。」

    呃。

    「那……那个人后来怎么了？」

    「上衣钩到扶手，又有安全网吸收冲击，最后被行道树的树枝弹飞到河里，整个人毫发无伤。」

    「……」

    就某种意义而言，那个人运气也太好了吧？

    但我刚刚的脸色真的有那么差吗？虽然精神状态的确是糟透了。可以的话，真不希望让室见看到我这副德性。至少让我冷静一下再见面……咦？等等。

    「话说回来，室见你为什么会在这里？不是已经回去了吗？」

    室见重重叹了一口气。

    「因为担心你，所以在半路上就折回来了。我想那个白痴秃头一定会不加思索地推给你一堆工作。再加上你又不接手机。」

    工兵闻言拿出手机。哇啊，未接来电三通……和社长开会时完全没注意到。

    「……然后呢？他说了什么？你都这种脸色了，该不会说什么也没有吧。」

    室见用不由分说的口气追问。工兵起初吞吞吐吐，最后才放弃挣扎，用一句「其实――」作为开场白开始述说。

    原本只打算简单说明状况之后就结束话题。专案管理的问题无法寻求室见的帮助。既然她无法帮忙解决，那就当作是自己负责的问题。所有的失败、漏洞都当作是自己的责任比较好。

    但是在阐述的途中，工兵变得无法停止话语。

    悔恨、悲伤、懊悔，激动的情绪源源不绝地涌上心头。他的嘴唇微微颤抖，视线渐渐泛起泪水。尽管认为男子有泪不轻弹，但心情实在无法平复。工兵拼命将泪水止在眼眶里。

    「……就算被骂无能也无所谓。斥责我的无力也是理所当然的。因为我现在没有拿出任何成果。」

    「……」

    「但是――」

    工兵咬紧下唇。

    曾经想要逃跑。

    曾经觉得这种荒唐的专案怎么可能做得下去。

    但是，即使如此，我还是――

    「我不想被当成束手无策。不管是多么凄惨或狼狈也要挣扎到最后，更接近终点一步。这是我……我个人的志气。」

    毫无章法的论调。

    连结果都无法预测，却要求别人交付工作给自己。对客户而言或许是很不象话的供应商吧。

    如果有人对我说出一样的话，自己应该也会生气吧。但即便被认为自私任性，我也要贯彻我的信念，不希望没有任何成果就逃避。

    室见维持严肃的表情，过了一阵子才露出微笑，有点傻眼地摇着头。

    「比起无能，更讨厌被人当成束手无策吗……哼……有人说过，没有比处理无能者更令人困扰的事情了。」

    「……」

    「但是……我并不讨厌这种生存方式。」

    出乎意料的回答，让工兵不禁抬起头。他眨了眨双眼凝视室见。

    「室见……」

    「判断一个人是否有能力，只能从是否让事情成功来判断。胜者为王，败者为寇。以无能当借口而不努力的人，最后一定不会完成任何事情。所以……既然你说不会放弃，那我也要有所觉悟。我会尽我所能地帮助你。」

    ……？

    「帮我……」

    她在说什么？有所觉悟？尽我所能？

    到底是什么意思？当工兵一阵错愕的时候，室见深呼吸一口气，神情紧张地看着工兵。

    「樱坂，你今天晚上有空吗？」

    ＊

    为什么会演变成现在这个局面呢……

    晚上十点，工兵和室见两人搭乘出租车。

    不知道目的地在何处。只听见室见对司机说「朝四谷方向」，没有听到具体的地点。四谷……那里有什么吗？只知道在新宿附近，但问我实际上是个怎样的地方……嗯，没什么印象。

    工兵瞥了身旁一眼。

    室见靠在窗框上，撑着脸颊眺望窗外。端丽的侧脸，在霓虹灯的照射下形成复杂的阴影。她从中午开始就一副苦恼的样子。好像做了什么重大的决定、仿佛怀抱着坚定意志。

    （……）

    搞不清楚。

    室见全身散发出一股难以接近的气息。到最后，工兵也没有询问到底是什么事情。从中午对谈的脉络来看，应该是为了解决Better Media专案吧……所以才来四谷？而且是这么晚的时间？话题连贯不起来，仿佛在拼凑零落的拼图一般。

    ……

    车子在新宿通上向西前进。

    因时段的关系，路上显得壅塞。挡风玻璃的另一侧充斥着车尾灯，总觉得车速相当缓慢。看来应该还要五分钟……不，十分钟才会抵达四谷吧。

    「樱坂。」

    室见突然呼唤工兵。

    他转过头去，而室见依旧眺望着窗外。

    「我啊……以前喜欢一个人工作。」

    她用独白般的语调，眼睛眨也不眨地编织着话语。

    「和别人一起工作，就会被那个人的技术拖累，日程表也会被打乱。因为我一个人就能完成所有事情，所以我觉得与其被人拖累，还不如自己一个人工作比较好。」

    「……」

    「我也向藤崎先生说过，我不需要部下，也不需要小组成员。除了运用或现场调整线路等一个人无法进行的工作外，全部的工作都由我自己完成，所以请让我照自己的方法去做。虽然是夸下海口，但我也都做出了相当的成果。」

    ……可是――她歪着嘴角，露出可恨的表情这么咂舌。

    「新的年度一开始，某个人的OJT打乱我的预定，我要花时间审查手续书，也要思考要怎么支持作业缺失。而且那个笨蛋居然接下我指示以外的工作，我还要帮他解决问题，真受不了。」

    「但是――」

    室见轻声低喃，歪着纤细的颈项凝视工兵。

    「那家伙……不论我怎么拒绝，还是紧跟着不放。」

    「室见……」

    「在你来之前，我还有其他下属。包含社员、业务委托、派遣……有五个……不，大概有六个人吧。但每当我拿出强势的态度时，所有人都会马上放弃。不论我说什么都只回答『如你所说的』、『我知道了』、『照室见的做法去做』。大家像是机器人般接受命令，完成工作后就离去了……但是，你――」

    室见[起棕色的双眸。

    「你会对我生气、挑衅、说教，还会用威胁般的手段要我一起工作。明明没拜托你，却展露自己的真心，混同感情和理论闯入别人的内心。像你这种家伙，过分亲昵又麻烦，真让人不悦。」

    「……」

    「不过……」

    笔直的视线。樱花色的唇瓣微微开启。

    「多亏了你，让我的世界变得广阔。」

    意料之外的言词，让工兵不禁眨了眨眼睛。她用认真的表情继续说：

    「能执行的业务范围、可以完成的工作规模及接触的人数，都不能和半年前相比。业平专案也好，和稻草头之间的关系也罢，都是因为你才能有今天的成果。因为你愿意敞开自己的真心，对待我这个技术痴。」

    「室见……」

    「所以……」她继续说道。室见板起脸孔，想不开般地低喃：

    「我……也会试着展露。虽然没办法全部……但我会尽我所能。」

    ……？

    这是什么意思？

    工兵正想要询问室见话中的含义时，出租车停下来了。不知何时离开大马路抵达小径，周围鸦雀无声、人影疏落。明明距离车站没有多远，却一口气冒出了许多住家。

    「两千三百四十圆。」

    室见闻言拿出钱包支付司机车资。也就是说，这里是目的地……？好像没有什么特别的东西。

    工兵若无其事地望向窗外，不禁呆愣了一下。道路右侧有一栋三层楼建筑，是栋窗户小巧的朴素大楼。入口上写着……商……商务旅馆？

    （展……展露……该不会是……咦咦咦――？！）

    「你在发什么呆啊，走。」

    室见抓着工兵的上臂走下出租车。她完全没有发现工兵陷入恐慌状态，径自快步地向前走。出乎意料再加上强劲的握力，工兵被拉着走几步后才慌慌张张地摇头。

    「不等请等一下，室见。这……太超乎我意料之外了，我还没有做好心理准备。总……总之先请你稍等一下，STOP！STOOP！」

    「哩叭嗦地烦死人了！都来到这里了就给我觉悟。你是男人吧，我也是拼命思考过后才做出这个决定的，你怎么能够退缩！」

    「我……我当然会退缩啊！而且这种事情被海鸥知道，我一定会被干掉的。那个人虽然平常总是胡言乱语，但只要我快跨越界线的时候就会提出警告！」

    「没问题，我已经告诉过海鸥了。」

    获得公认!?

    「你快点过来，时间宝贵。」

    工兵放弃抵抗，被室见拖着走。

    真的假的……

    他错愕地仰望天空。

    竟然以这种形式和公司的人建立非比寻常的关系。不过，我对室见而言是那种对象吗？明明连酒宴上余兴的接吻都那么顽抗拒绝，怎么又会这么积极……呜呜，明天要用什么表情去公司呢？

    ……

    （应该说……果然还是不行吧。）

    无论如何都太过突然了。在讨论什么觉悟之前，我的心情可以说完全没有跟上。思绪好像被丢入果汁机搅过一般混乱。在这种状态下，无论做什么事情都没有好结果吧。

    工兵板起面孔，定睛看着正面。

    总之先阻止她吧。

    停下来冷静地好好讨论，让她冷却头脑恢复理智。必要的话，就算动作粗鲁一点也无妨。这么做对室见来说，一定也是件好事……嗯。

    「室见――」

    正当工兵想要提高音量呼唤室见的时候。

    室见直接经过旅馆的入口。

    ……

    咦？

    她不理会错愕的工兵，进入隔壁的建筑物。蓝色的招上写着……出租收纳空间，储物间。

    室见拿出钥匙卡进入大楼。她穿越无人柜台抵达电梯间后，讶异地抬头看向工兵。

    「从刚才你就一直东张西望的，储物间那么稀奇吗？」

    「……不。」

    工兵筋疲力竭地回答。

    真是的，让人误会也有个程度啊。那种引人遐想的口气，再加上旅馆旁的建筑物……绝对是算计好的吧。观察我的反应那么有趣吗？即使工兵愤恨地想着，室见依旧一副事不关己的模样。

    搭电梯到三楼后，两人在纯白的走廊上前进。

    最后，工兵他们抵达走廊尽头的空间。墙壁上挂着300至304的门牌。室见毫不犹豫地走到302门牌前拿出钥匙。

    清脆的金属声响起，挂锁应声打开。室见将手放到门把上，缓缓地回头。

    「只有一件事情，樱坂。」

    她用僵硬的语气告诉工兵：

    「在这里看到的东西绝对不可以告诉别人。公司的人也不能说，连同我租借储物间这件事情也不能透露。」

    工兵默默地点头，他也只能点头了。室见转回正面，拉开门把。

    ……

    最初映入眼帘的东西是桌子。小孩子用的古老学习书桌，然后是椅子、书柜、电风扇。两坪左右的空间塞满了家具和纸箱。迭在衣物箱上的是相簿吧，也可以看到绒毛玩偶及小孩子的玩具。小学生书包、窗帘、海报、挂钟、台灯和相框。与昨天的大厦迥然不同，散发着生活感的景象。室见将皮包放在地板上，走进室内。

    「发什么呆啊，你也过来帮忙。我一个人搬不动。」

    室见将手放在学习书桌上，应该是打算拿出后方的行李吧。工兵连忙跑到她身边。

    「一――二！」

    工兵随着号令抬起桌子，比想象中还要重。千辛万苦地抬到走廊上确保室内通路，接着搬出椅子。衣物箱抬到出口旁一个个叠起，零碎的小物品撤到椅子上。脖子渗出汗水，即使有冷气还是觉得室内相当闷热。

    这行李的份量也太多了吧？几乎可以放进公寓单人房了。就像将准备搬家的行李全部直接塞进来一样――

    （……）

    难以言喻的不协调感从工兵脑中掠过。为什么不将这些行李放在自己家里？明明还有那么多空间，却刻意花钱租一个储物间，去屈就那个冷冰冰、非人性的房间。

    我不懂，完全不能理解室见的意图。

    工兵一边烦恼，同时进行作业，不知不觉抵达墙边的纸箱。五十公分宽的箱子排成三列，向上堆栈至接近天花板的地方。纸箱侧面随意地贴着标示内容物的标签。

    室见踮着脚尖，确认卷标上的标记。从左到右，接着向上一层由右到左，再次抬起视线从左到右，呈Z字形逐一确认。

    「……有了。」

    视线前方是褪色的纸箱，老旧的标签上简短写着「读书会资料」。室见抿着嘴唇打算搬下箱子。

    工兵反射性地伸出双手支撑住她。两人稳住纸箱，缓缓地放到地板上。室见神情紧张，跪在地上。她一脸严肃地打开盖子，仿佛在处理易碎物品般谨慎解开包装。

    「……」

    纸箱内放着弹簧活页夹。红、蓝、黄、灰，色彩缤纷的文件夹塞得密密麻麻的。厚度、大小和档案制成方式都不同，但文件夹的书背上写有统一字型的标题。

    最上面的文件夹是「交换器」，接着是「路由器」、「NetBSD」、「AIX」、「Active Directory」和「HULFT」。每一本都被翻阅过很多次，纸张的边缘凹折扭曲。略带脏污的便条贴，从零星到大量都有。

    室见小心翼翼地拿出一本本的资料，终于在箱底出现一本特别厚重的册子。标题是――「专案管理」。

    「……」

    室见默默地凝视文件夹，[起棕色的双眼露出钻牛角尖的神情。她爱怜地抚摸着封面，然后点点头。

    「拿去。」

    她双手交出文件夹。工兵眨了眨眼睛。

    「咦……？」

    「给你。」

    「给我……」

    可以吗？如此宝贝地收藏起来的东西，真的可以给我吗？在工兵踌躇不决的时候，室见强硬地将文件夹塞给工兵。

    「好了，你就收下。反正我看了也不会有什么灵感，像你这种人大概比较能善加利用吧。我想，或许可以帮助你解决现在的问题。」

    「帮助……」

    「仔细阅读后一定要派上用场喔。那对我而言就像是宝物一样，要是浪费的话我绝饶不了你。」

    室见生气地说完后撇开视线。她稍微伸展一下身体，刻意用明朗的语气告知「那就来收拾东西吧」。

    小小的背影拒绝一切追问。工兵默默地遵循她的指示。

    结果在那之后，工兵和室见若无其事地告别。

    坐出租车到神保町让她下车后，工兵直接经由白山通北上，在最近距离的车站下车。

    以结果来看什么事也没有，只是前往储物间拿取室见的教科书罢了。对方未坦白任何事情，自己也没有跨越上司和下属的那一条界线。

    但工兵发现，自己碰触到了她内心相当深层的部分，以及窥见了一部分被严格保密的过去。

    「……」

    工兵不发一语，握紧双拳。他渐渐收敛心情，有股难以言喻的情感从身体深处涌上。

    没错，她信任自己，展露出她的灵魂深处。摧毁心中的城墙，并招待我踏入她的内心。既然如此，我应该要尽全力响应她的期待。没有时间颓丧了，必须早一刻解决问题，展示成果才行。

    工兵进入车站前的快餐店，点了一杯咖啡。直接回家大概会睡着吧。希望能趁今天先确认一次方才拿到的文件夹内容。

    虽说如此……

    走到窗边的座位坐下后，工兵皱起脸庞。他从公文包中拿出文件夹，不解地歪着头。

    现在读教科书，能够解决什么问题吗？我已经看完市面上贩卖的教科书并在网络上搜集情报，事到如今再学习新的管理手法，应该也无法使情况好转才对。虽然对室见很不好意思，但是这一本能够解决什么问题呢？

    （不……）

    工兵摇头甩开胆怯。

    现在必须无所不用其极。只要有一丝可能性，就应该毫不犹豫紧抓着不放。等万事具备之后再来后悔和反省，全部结束之后才能停下脚步。

    他打开册子。

    确认偶然翻阅到的页面上所记载的内容时，工兵不禁示目瞪口呆。

    「专案管理的最低限度必要文件是专案计划书、WBS、日程表和课题管理表四项。」

    和桥本说的一样。

    工兵屏气凝神地翻页。

    「避免制作不必要的文件！这样只会导致管理成本的增加（PM的自我满足）。」

    「首先针对全体目标形成共识，决定概略分工后制作WBS，一股劲地向前冲，会导致之后的改订变得困难。」

    「尽可能使报告流程和商流一致（不要连累业务）。若有困难就要请客户担任PM，即使只是名义上也可以，必须使指示带有强制效力。」

    「只有形式上确认机能的PMO（注：专案管理办公室）是危害，快废除。」

    内容生动地写着令人惊讶的现场见闻。虽然像是读书会资料那样没有订立章节，但每一页都记述着鲜明的讯息。不是华美的词句，也不是纸上谈兵的理论，而是活生生的意见。这恐怕是在实务上吃尽苦头的PM们互相阐明真心话的纪录吧。每字每句直捣工兵的内心。

    工兵入迷地继续阅读。「容易管理的文件模板」、「因应专案规模提出最恰当的专案管理体制（投注人数）」、「告急专案的案例研究」――

    好厉害。

    连自己这种外行人都看得懂，这些内容实在是太了不起了。专案管理的资深人员们毫不吝啬地展现诀窍。绝对不可能公开在网络或书籍上，现实中解决问题的事例。

    阅读了一阵子，工兵突然停下手。一页发表资料夺走了他的目光。

    「专案小组内的问题。如何驾驭对立的专案成员。」

    工兵的心跳加速。

    他喘息般地翻到下一页。

    ――

    「……那么，专案成员有个性合不合的问题，也经常听到在某个小组内完成专案的PM在另一个小组却完全没有留下成果。只要对象（专案成员）不是机械而是人类时，这可以说是无法避免的。但是在大多的情况下，PM无法选择一同工作的成员。既然如此，思考如何控制手上的人力资源才是比较积极的想法。本小组讨论将针对这个主题进行考察。」

    啪啦。

    「追根究底的话，就会变成沟通技巧的问题，但是个人差异太大（而且还是靠感觉）的技巧很难普遍化。因此在本专案，只是将专案成员进行机械式的分类，并记载各类型的应对方法。虽然众说纷纭，但本小组讨论大略将专案成员分成三类。也就是〈Server（服务者）〉、〈Tool（工具）〉、〈Client（顾客）〉。以下论述各类型的行为和应对方法。」

    啪啦。

    「〈Server（服务者）〉类型的成员将ＰＭ视为客户对待。他们原则上会顺从ＰＭ的指示以便减少花费在管理上的工夫，对于需求变更或交货日期调整也都会尽可能地弹性应对。此类型的供应商可以交付他们概括至某程度的工作，他们会自行判断。若有必要，他们会向PM报告或讨论。」

    「〈Tool（工具）〉类型的成员完全以作业员自居。他们虽然会顺从PM的指示，但完全不背负完成专案的责任，只会一味执行命令。最后发生问题，也只会认为是PM指示不当。不能要求他们临机应变地判断或检讨。在给予琐碎指示的情况下应该要追踪状况。习惯〈Server〉型成员的PM经常在这点上失败，反而会觉得他们为何办不到以前的成员不用多说都可办到的内容。当要交付工程给〈Tool〉型的成员时，PM的副手应该要是技术负责人（主要作为确认、追踪人员）。题外话，外资系企业的工程师多为〈Tool〉型，必须多加注意。」

    ……原来如此。

    虽然还很模糊，但总算是有个意象了。用自己周遭的人思考，室见一定是〈Server〉型吧。承包内容粗略的委托，并且做出适当的判断进行作业。反之梢是〈Tool〉型。先不论她本来的个性和技术，以运用人员的立场来说完全就是〈Tool〉型。只执行命令不会参杂多余的判断。最后发生问题，也认为是指示者（建构方）的问题……但真要发生问题，至少还会向我们报告、联络、讨论吧。

    对她们两人，用同一种对待方式确实是行不通。对室见逐一提出指示，应该只会被她嫌唆而已，而且还会延宕进度。相反地，如果全部丢给梢决定的话，马上就无法运作。要是跟她说「我想要请你运用这个，接下来麻烦你了」的话，她一定会眼露凶光地骂我吧。

    依对象……改变对待方式。真要说的话，的确是理所当然。

    工兵一边点头，然后继续阅读。

    「以上两种类型的成员，只要理解他们的特性就能顺利往来，因为重点只是委任程度的问题而已。如果你是个认真的PM，就要尽量统括多一点工作交给〈Server〉型成员。权限委让型的PM要勤快地追踪〈Tool〉型成员的进度。只要分别使用两种态度，应该就能轻松许多。问题是最后一个类型，〈Client〉――〈顾客〉属性的成员。」

    〈顾客〉……工兵表情僵硬地翻开下一页。

    「首先需要理解他们的心理状态。他们拥有高度的动机和责任感。执行业务的能力很强，也会不断磨练自己。和其他类型的成员相比，他们比较容易和PM产生对立，但这并不代表他们能力不足、没有干劲。只是因为他们将PM视为了〈服务者〉。」

    服务者？

    什么意思？工兵皱起眉头，继续阅读论述。

    「他们的逻辑如下：『我们拥有专业技巧，承包其他人做不到的工作，所以PM应该要准备一个可以让我们发挥最佳表现的环境。结案日期、资源、成本发生问题时必须迅速采取对策，并让我们回归原本的工作岗位。这最终将关系到优良的系统以及客户的满意』也就是说，对他们而言，PM的立场只不过是〈服务提供商〉。是负责收集并提供整体进度、专案状况和专案相关情报，问题发生时提供支持的人。因此他们厌恶需要耗费他们工夫的报告，以及因专案情况造成的规格变更。这也是当然的吧，因为对他们而言，PM是〈服务者〉，不可能会有人会对妨碍自己工作的服务提供商有好感。」

    「……！」

    妨……碍！

    有如当头棒喝。

    工兵再次阅读本文。

    为专案成员整顿环境？发生问题时的支持？

    ……提供专案管理服务。自己完全没有想过这个层面。PM是统整成员报告的存在，需要顾虑的对象也只有客户，完全不会想到成员。

    工兵马上切换视点。

    ――我认为此专案的交货期限和品质要求都相当严苛，正因为如此，PM才更应该积极地准备专案的流程架构，使各公司能够专心执行实际作业吧。

    ――如果要执行这些资料，就会妨碍到实际的建构作业。太不象话了，贵公司到底在想什么？

    ――协调日程不是PM的工作吗？硬将结案日期管理不当的责任推在我们身上，我们会很困扰。

    药院的言词在工兵脑中回响。

    啊，没错。她打从一开始，就要求让他们专心在自己的作业上，以及整顿出一个可以让他们专心进行实际建构的环境。但是我却将她的话解读为怠工，认为她光会说任性话，希望她快点听从指示，不要光是抱怨。

    真丢脸，真想马上钻进洞里。

    工兵咀嚼着苦涩的心情翻到下一页。

    但是看到下一页时，工兵不禁瞠目结舌。

    「辟于大规模专案的估价方针。」

    ……咦？

    等一下。唔，要如何对去待〈Client〉型的成员？应该说，药院小姐的攻略方法是什么？

    但不管工兵怎么翻阅文件夹，就是没有后续。看来是缺页了。

    （饶……饶了我吧……）

    工兵虚软无力地倒下。

    这又不是周刊连载的后续，故弄玄虚也要有个限度。偏偏在这里结束，实在太过分了。

    工兵抱持着或许是混入别页的想法拼命寻找，但还是找不到想要的记述。经过十分钟的苦战后，他终于放弃。

    没办法，没有的东西就是没有。既然如此，只能以现有的情报构思对策。

    工兵合上文件夹一口饮尽咖啡，凝视着照映在窗户上的自己陷入沉思。

    药院是〈Client〉型，要求PM能够整顿环境，并在问题发生时进行支持。极力相心避免报告等本身工作以外的事情。要如何让她有所行动？要如何让她高兴地工作？

    （……）

    工兵思考了一阵子后，下定决心。

    应该说，结论只有惯例的那个方法而已。自己唯一能够采取的解决手段就是无关乎技巧和经验――赤手空拳地挺身突破中央。

    工兵从公文包中拿出笔记本电脑，开始快速地撰打电子邮件。

第四卷 谁都能办到？项目管理 阶层4

    工兵穿过JR秋叶原车站的中央剪票口出站。

    过午时分的站前圆环相当闲散，应该和平日也有关系吧。一旁YODOBASHI CAMERA的来客也比较冷清。上班族懒散地在玻璃围起的吸烟区里抽烟。

    樱坂工兵松开领口让空气流入。进入八月以后，气温以惊人的气势向上攀升。根据天气预报，今天的平均气温为三十．五度，最高温好像甚至高达近三十五度。差不多要进入穿着西装走在外面走动会很痛苦的季节了。

    如果有时间的话，真想随意接个资料中心的工作乘凉。不过，连日窝在DC里也会弄坏身体就是了。

    （那么……）

    工兵看向手边的地图。

    目的地在紧邻圆环北侧，栉比鳞次的高楼大厦之中。距离约定时间还有十五分钟，就算慢慢走过去应该也来得及。

    工兵开始前进时，再度确认了一次地图。资料标题是「扶桑通建股份有限公司秋叶原总公司大楼」。

    ……

    昨晚寄了一封「希望与您协商」的电子邮件给药院。内容写着「前几天非常抱歉。想和您讨论今后的事情，可以请您告诉我方便的日期吗？」。

    药院出乎意料地回了一封谦恭有礼的电子邮件，列出了几个候补日期并询问来访人数。工兵选了最接近的日期，表示今天午休一结束的时候，自己一个人会去打扰。

    至今的恶劣气氛仿佛谎言般的冷静应对。但是，工兵实际上并不觉得自己的提议会遭到拒绝。

    既然药院是室见的教科书中所说的〈Client〉型，天生的责任感应该会对逼近的交货日期感到焦躁。即使对PM的不争气感到气愤，还是认为自己必须想办法完成工作，必须早一刻进行作业。如此一来，她没有道理会拒绝协商。她自己应该也很希望突破现况。

    然后，我能为药院做到的事情，就是走近她的身边。

    ――听取她的希望。

    不是什么特别的事情。对待客户，这是理所当然的行动。访查现况所需，提出解决方案。以支持人员身分，将环境整顿得使她更容易进行工作。

    〈Server〉型成员：不用提醒细节便能交付工作

    〈Tool〉型成员：明确指示报告形式和todo。

    〈Client〉型成员：请他们表明他们自己容易执行的管理方式。

    这或许就是室见文件中的结论。

    除了一定要依据对象改变对待方式以外，PM也不能摆出高高在上的姿态，必须关心成员使他们发挥最佳表现。不要被「经理」这个词迷惑，如有必要不惜低头道歉。若舍弃自尊就能完成专案的话，那真是太划算了。

    附带一提，工兵今天早上一打开信箱，除了扶桑通建以外的公司都捎来接受工作范围的联络。想到昨天疏远的态度，就觉得一切很不真实，但各供应商似乎都遵守了确认WBS的期限。

    或许是不死心的持续催促见效，真是意料之外的良好态度和反应。

    接着……总之只剩扶桑通建了。日程表、范围、文件，全部都要看他们是否能够接受。已经没有时间装模作样了。不管药院的反应如何，一定要紧缠到极限，直到找到妥协点为止。

    工兵沉浸在思考中，回过神来才发现自己已经抵达目的地。干净的玻璃帷幕建筑以蓝天为背景高高地耸立着。入口大厅的墙上画满了色彩鲜艳的抽象画。

    来到柜台领取入馆证后在窗边的沙发等待，不久便响起一阵脚步声。

    喔喔，真快。当工兵以为是药院，抬起头来时。

    那里站着一名身材健壮的巨汉。

    「……什么？」

    工兵眨了眨眼。咦？才一会儿没见，药院变得很壮呢。与其说是中性，不如说是工人路线？

    喔，胸膛也成长得相当出色。

    ……

    这是谁啊！

    「骏河系统公司？」

    男人用低沉的声音问道。表情柔和但眼神毫无笑意。工兵点点头。

    「我来带路，请跟我走。」

    他冷淡地说完便转身前进。工兵慌乱地拿起随身行李，沿着柜台旁的走道前进，搭上已经抵达一楼的电梯。

    没有其他人一起搭乘。不锈钢的电梯门一关上，就弥漫着难以言喻的沉默。工兵不自在地扭了扭身体。

    男人站在控制钮前方，穿着工作服的背部隔着衣物也能看出相当厚实，是一副现在说要上擂台比赛也不足为奇的体格。

    是药院的同事吧？但他穿着工作服……到底在做什么工作呢？工兵陷入沉思时，男人突然转向他。

    「加奈好像一直受你照顾了。」

    「加奈？」

    「我们公司的药院。」

    ……喔。

    药院加奈子昵称为加奈吗？很亲昵的称呼方式呢。彼此的感情很要好吗？

    「从我们叫『电设』这个名字就可看出，我们本来是做工程的。基本上都是男人，很少有像加奈一样的女孩子。记得是在四年前的年末，我听说有一个应届毕业的女孩子要进入公司，就一直很担心，但她是个相当有骨气的女孩子。」

    「是……」

    「即使面对现场的老头子也毫不胆怯，也妥善地和电信业者交涉。遇到不能接受的要求，会为了保护现场而抗争到最后一刻。就某种意义而言，是个比男人还有男子气概的女孩。现在连老员工都对她另眼相看。也有很多笨蛋声称，只要是加奈的工作，再勉强也要做。」

    「……」

    「这样的一个女孩子……」

    男人的声音突然变得低沉，用冷到骨子里的视线刺穿工兵。

    「昨天竟然哭着回公司。」

    ……？！

    「好像是一间叫Better Media的公司吧？因为是发生在那个专案之后的事情，我才想是不是出了什么事。问她本人也不肯告诉我，同行的人也缄口不言。所以才想，担任PM的骏河系统公司或许知道些什么。」

    「……」

    「如果方便的话，可以请你告诉我发生什么事情了吗？」

    他的声音中蕴藏着平静的怒气。很明显是在怀疑我。感觉只要我说错话，就会被勒断脖子。工兵慌慌张张地摇头。

    男人本来想再进一步询问，但电梯的铃声响起。感受到一阵轻微的重力后，电梯停止。电梯门缓缓开启，男人表情僵硬地走出电梯。

    走廊上有数个人影，每个人都是穿着工作服的健壮男性，擦身经过工兵身旁时投以尖锐的视线。工兵感受到背脊不断冒出冷汗，看来昨天的事情已经在公司内部传开了。

    ……可能无法活着回去了。

    感觉就像只身闯入黑道的事务所一样。啊……一次也好，真想在死前和海鸥约会。例如在秋叶原的Leisurelan玩夹娃娃机，或是在TAITO STATION大玩特玩QMA。

    「樱坂……先生？」

    工兵绝望地向前走时，突然听到某人的呼唤声。抬起头来，发现走廊的前方一名苗条女性――药院正眨着双眼。

    「请问你在这里做什么？咦？我们应该是在三号接待室开会吧。」

    男人「喔」了一声，用非常有威胁感的声音响应药院：

    「我们一起出席比较好吧。接待室太小，我已经改到六号会议室了。那里可以容纳三十人呢。」

    三十人!?

    这种大哥来三十人!?他们要包围自己进行会议？糟糕糟糕糟糕，绝对会死，会被杀的！

    工兵脸部苍白，全身僵直。但药院却涨红了脸。

    「请……请不要这么做！樱坂先生是来和我开会的，真的不需要请大家一同出席。我已经不是小孩子了！」

    「是没错啦……」

    「总之，小组成员们应该都很忙碌，请不要为这种事浪费时间。接着由我来带领樱坂先生，请课长先回去。」

    「喂，喂！加奈！」

    「我们走吧，樱坂先生。」

    药院鼓起脸颊，拉着工兵的手。男人一脸难过地伫立在原处，就像是挨女儿骂的父亲。话说回来，那个人原来是课长啊？

    药院向前走了一阵子后，害羞地偷瞄工兵：

    「抱歉……让你看到这么难堪的场面。我们小组很少会有新人进来，所以一直把我当成半吊子看待。虽然我总是强调，自己一个人也没问题的。」

    「……」

    工兵只能默默地点头。与其说是当成半吊子，还不如说是受到整个小组疼爱的感觉吧。但是这么说，也只会造成药院的困扰。工兵不得已吞下感想，跟在她的后面前进。

    沿着走廊走到吸烟区的前方，便抵达公司的内部会议室。可以容纳三十人这句话绝无虚假，是间相当大型的会议室。长桌照传统教室排法整齐地排列，两人在这里……嗯，完全无法静下心来。

    「桌子……要并起来吗？」

    药院说声「好啊」，同意工兵的提案。

    他们将最前面的桌子反转，和后方的桌子并拢。工兵应邀坐在后方的椅子上，药院则坐在靠走道的座位。工兵缩起肩膀，尴尬地环视周遭。

    「……真宽敞呢。」

    「……是。」

    药院咳了一声，调整好坐姿后开口：

    「那么，关于今后的进行方式……」

    「……是。」

    工兵板起面孔，将双手放在膝盖上做个深呼吸，然后深深地一鞠躬。

    「真是相当抱歉！」

    声音嗡嗡地在室内回响。或许因为房间很宽敞，声音出乎意料地响亮。工兵在大吃一惊的药院面前将额头贴上桌面。

    「在客户面前出口骂人，真是相当抱歉。虽然不是道歉就能解决的问题，但请至少让我表达我的诚意。实在非常对不起！」

    「……请……请不要这样。樱坂先生，请你先把头抬起来。」

    药院不知所措地推起工兵的肩膀。她慌忙观察门外的状况。

    「这是工作，没有任何一方有错。不过是贵公司主张贵公司的立场，敝公司主张敝公司的立场而已。你没有道理，也没有理由需要道歉啊。」

    「不。」

    工兵摇摇头。

    「当时我忘记工作的事情，流于感情脱口说出了那些话。偏离本题，一味提起议题之外的事情。这不是身为PM应该有的态度，真是再怎么反省都不够。」

    「……」

    「因此，在谈论关于今后的问题之前，请让我为昨天的事情谢罪认错。或许只是自我满足，但请让我彻底做一个了断。拜托你。」

    工兵再一次低下头。

    沉重的寂静落至会议室。药院似乎感到困扰地沉默了一阵子后，才发出了叹息声。

    「……知道了，我接受贵公司的谢罪。我也说了许多失礼的话，非常抱歉。」

    药院也低头道歉后，说了「但是」并露出警戒的表情。

    「先不论我的用字遣词，敝公司绝对没有提出错误的主张。互相道歉之后，如果贵公司想要以此让敝公司妥协，我是不会接受的。」

    「我知道。」

    工兵点点头。

    「所以说，今天……虽然真的有点为时已晚，但我是来进行现况访谈的。」

    「现况访谈？」

    「以贵公司而言，怎么样的专案管理型态比较容易执行、怎么样的报告方式比较方便等等的话题。」

    工兵喘了一口气后，开始说明提议的背景。

    我只和作业员类型，以及像室见一样「一手包办到好」的类型合作过。因此没有询问成员对于专案进行方式意见的习惯。由于某个人（主要是室见的笔记）指摘出自己的问题症结，让我得以注意到自己的缺点。

    药院起初露出困惑的表情，但是在了解工兵的意图后，便率直地表明自己的期望。一开始只是点点滴滴地阐述，后来渐渐变得没有顾忌。针对采用的文件、报告方式、信息共享方式，她述说着自己的意见。

    就结论而言，她的要求很普通。

    她说：专案文件要放在在线存储空间，使她可以参考进度状况。除了一般的日程表以外，还要准备重要事件管理表。以及尽可能减少课题列表的专案（例如将「现况」栏和「对策」栏统整为一个）等等。

    每一项都是只要有心就可马上应对的事情。和范围的话题一样，只要经过几次议论，供应商就会大致接受。什么嘛――工兵不禁感到四肢无力。自己这两个礼拜，就是被这种程度的问题耍得团团转吗？实在太令人泄气了。为此困扰这么久的自己，真像个笨蛋。

    但是当话题一进展到日程表，议论就开始停滞。

    「贵公司的作业时间……还是不能在两周内完成吗？」

    药院听到工兵的问题，露出严肃的表情。

    「昨天也说明过了。虽然统称为设备，但是作业范围相当广泛，三周已经是极限了。本来还希望有一个月的。」

    「一个月……」

    在剩下不到两个月的结案日期内，这个作业时间就等同于暴力。也就是说，药院自己也充分理解到现况的严重性吧。在重新检讨过工程和程序后，好不容易才成功缩减了一周的时间，作为紧急时的缓冲。但PM却在没有做任何事前调整的情况下分配两周的日程表，而且态度还相当强硬。这想必让她非常生气吧。真是的，昨天的我一定是哪里有问题。

    虽说如此……

    工兵皱起眉头。

    时间有限。而其他供应商也各自主张自己的作业时间。如果要全部答应他们增加日程，有再多的日期都不够。必须有人抽到鬼牌才行。

    「……嗯，缩短我们建构WAN路由器的日期……顶多也只能挪出一天当作预备而已。」

    原本就只有两天的设置行程，不可能节约多少时间。再加上本来就预计和其他作业并行完成，总天数是不会改变的。

    「然后……这里的测试减少一天……不行，还没制作验证计划就减少测试日期，实在是太冒险了。那么将切回的日程……」

    工兵在工程表前百般思考时，突然感受到一股视线。他和一脸意外的药院四目相交。

    「……？什么事？」

    「……不。」

    药院炫目般地[起三白眼。

    「只是觉得和别府先生的进行方式相当不同。」

    「别府？」

    「AK NET的那位。」

    「……哦。」

    之前的PM啊。那个精神不稳定，最后不知消失到何处的人。从Better Media常务董事的话中听来，是个相当有才干的人――对了，扶桑通建、EXEC LOL和AK NET三家公司从以前就和这个客户合作，应该相当清楚彼此的做法吧。

    「别府先生……是怎么进行的呢？」

    工兵只是好奇地询问，但药院的表情却蒙上一层阴影。

    「他会先说『总之先这样暂定』，然后制作图表。等到实际结案日期逼近时就改口『现在已经无法变更』、『既然已经约定好了，不管熬夜还是追加成员都请克服过去』ｌ就是个这样的人。」

    呜哇。

    「『往后要变更几次都可以』是他常用的说词。说什么『没问题，会弹性地应对变更』。但当我们有一次信以为真后，就被迫无视成本和假日去进行作业。所以我们才会决定，这个客户的专案都只以估价单为基础，只对应上面的事项。因为随便通融的话，以后就会被当成奴隶使唤。」

    「……」

    原来如此……所以，当初包括药院在内的所有专案成员才会这么坚持己见。因为只要退让一步，瞬间就会被啃蚀到骨髓，在到达极限前都会被迫解决难题。不信任、恐惧、警戒。负面的情感在供应商之间卷起一道漩涡。真是的，这哪是干练PM，跟本就是恐怖政治。

    工兵绷起脸孔。

    「我……绝对不会采用这种做法。」

    以强而有力的语气保证。

    「我确实是个不成熟，资历尚浅的PM，但绝对不会欺骗成员。如果有办不到的事情，我会告诉你们，然后希望大家能够协助我。因为……如此一来，才能形成一个团队。如果互相猜忌，是要怎么一起工作呢？」

    「樱坂……先生。」

    「请你相信我，药院小姐。我绝不会背叛你们，如果我规划的日程表出问题，一定会和客户调整。所以――」

    工兵激动地说到一半，突然停下。

    所以……怎么样？对方已经把日程删减到极限了。要再逼他们吗？要叫他们就算熬夜也要把工作完成吗？

    （那样就变得……和别府先生一样了。）

    不知不觉中，还是脱口说出真心话了。只是时间早晚的问题，但强人所难的事实还是没有改变。不……有这种自觉更是显得恶质。信任、协力、诚意和谢罪，只是在运用这几个难以反驳的关键词，去强迫别人接受自己的情况。

    工兵陷入自我厌恶地低下头时，药院撇起嘴唇移开视线，稍微撑开鼻腔。

    「十九天。」

    嘟囔般的声音。

    工兵「咦」了一声抬起头。药院则一脸严肃地继续说：

    「两周又五天。这真的是相当极限的日期了，也没有切回缓冲的时间。如果发生预料之外的状况，日程表马上就会开天窗。但是……一切顺利的话，就能在这个期限内完成。」

    「药院……小姐。」

    工兵茫然地低喃。从最初的三周缩减为两周又五天。虽然只有几天，但药院还是响应了工兵的言词，为他缩短日程。

    ……愿意……信赖我了吗？

    信赖我这种人的言词，信任一个无礼之徒的言词。

    「谢……谢谢你！」

    「不用道谢。现在最重要的是，请你想办法筹措出剩下的五天。我不希望只有敝公司的交货日期缩短，其他的供应商还是依照原本计划。」

    「那是……当然的。」

    工兵点头的同时，脑中浮现其他的供应商。ISP、服务器供应商……都好像真的濒临极限了。负责空间规划的阿西娜设计看来也很吃紧。嗯……看样子还可以交涉的对象有……

    当他陷入沉思的时候，药院突然轻轻开口：

    「EXEC LOL公司真的要花上一周吗？」

    「……？怎么一回事？」

    听到工兵的疑问，药院不可思议地歪着头。

    「他们的作业范围……虽然之前争论了许久，但结果应该只有第三层交换器和楼层交换器而已。总共不到十几台吧。布线也是由我们负责，所以顶多估个三天就够了吧？」

    是……这样吗？

    实在不太能掌握恰当的日程感。三天就能建构完十几台网络机器吗？我们一台WAN路由器明明就要花上两天时间了。

    但药院仿佛看穿工兵的疑问，继续说明：

    「我不是说要在三天内完成从验证至组装测试的工作。我们在进行布线作业时，他们可以一同进行设计、输入设定的工作吧？我所说的三天，是指设备准备完成后至开始设置服务器为止的时间。这段期间，EXEC LOL公司要做的只有安装至机架、连接网络线以及联机测试而已。实在不觉得需要一周的时间。」

    的确……

    听药院这么一说，好像觉得时间预估得太充裕了。不……当初拨一周给他们的是我没错，但之后连一天也不肯缩短实在是很奇怪。难道……我被整了？

    「EXEC LOL公司啊。」

    工兵的脑中突然浮现六本松的话。

    「我们和他们也有交情，贵公司不觉得他们的应对有点差吗？他们原本是贸易公司系统，印象中做生意很强势，肯通融处理这次短期交件的专案吗？」

    ……啊啊，这么说来，好像听社长那么说过的样子。

    他们确实在会议上相当不合作，也感觉非常消极。如果自己是发包者的话，绝对不会想选择这种类型的业者……Better Media公司也真的很棘手。光看价格选择，毫不考虑实际的执行状况。

    「……也只能交涉看看了吧。」

    工兵叹息着，一边低喃。药院已经充分让步了，接着只能由我想办法。虽然照目前为止的交涉情况来看，希望相当渺茫。

    「抱歉。」

    药院带着歉意低下头。她卸除强硬的态度，露出意外纤细的表情。

    「这个客户的专案总是这个样子。擅自拉来各行各业的供应商，最后又撒手不管……而且还为了杀到最低价格而迟迟不发包。这次也是一样，希望他们至少尽快给我们订单。」

    「……咦？」

    工兵听到出乎意料的台词，不禁惊讶地张大嘴巴。

    「还没有……发包吗？」

    明明大家都在着手进行了？启动会议不是已经过了两周以上的时间吗？

    「是的。像机器或线路那些东西因为有交货日期，所以在获得意向书的电子邮件后就先着手准备。但是我想其他的……例如整合费用等等的，应该就还没有得到订单和意向书喔？贵公司应该也是相同的状况。」

    药院歪着头问：你不知道吗？

    工兵哑口无言，全身僵直。

    不……这么说来，在这次的专案中的确没有任何人使用「发包、承包」这些词汇……所以还没有发包？没有订单？啊……因为一直拼命执行PM工作，所以也没有发现到，「作业（负责）的意象」或「提案的部分」等用字遣词的确是很奇怪。在正式契约关系当中，是不可能用到这些言词。也难怪药院会觉得，我怎么事到如今才对这件事情感到惊讶……

    工兵相当错愕。

    冲击渐渐扩散到全身。

    这算什么专案。我和室见至今都在做白工？吃了这么多苦头，挨了这么多骂，结果却正在进行大杀价？咦――不会吧，怎么会有这种事。干脆不要做了啦，任劳任怨只为了得到订单有什么意义？也不是什么大金额吧。现在还是Pre-sales阶段，就代表还可以抽身吧？

    工兵摇着头，将全身靠到椅背上，正想半自暴自弃地丢出资料的时候。

    （等等……）

    工兵一动也不动。Pre-sales阶段？可以抽身？

    脑袋开始缓缓运作。仿佛生锈的齿轮开始转动一般，思考吱吱嘎嘎地开始运转。逐出一切疲劳和无力感，回归冷静的意识。

    呃……这或许……可以靠这个手段来解决？

    「樱坂先生？」

    药院担心地关切工兵。当工兵回神过来时，发现自己的嘴角浮现微笑。不行不行，变成单纯的可疑人物了。

    工兵抬起头，一脸严肃地呼唤药院的名字。

    「这件事情或许能够提早解决。」

    「是……？」

    药院眨了眨三白眼。

    工兵走出扶桑通建的大楼，拿出手机。

    从通讯簿中选择电话号码，按下通话键。响起几声含糊的铃声后，电话「喀锵」地接通。

    「是我。」

    耳边响起粗鲁的声音。这声音光听到依旧会唤醒心理创伤，平常绝对不可能想听到这个声音。别说是自己联络，连对方打来的电话都敬而远之。但现在就连这个破锣嗓子都让人觉得可靠。工兵深呼吸一口气，用认真的口吻说：

    「社长吗？我是樱坂。」

    「喔？」

    反应好像有点意外。或许是平常没接过社员的电话，愣了一阵子后，六本松才回答「啊……是你啊，怎么了」。

    工兵将嘴挪近手机的话筒。

    「请问现在有空吗？其实我想跟您商量一下Better Media公司的专案。」

    「Better Media的……？」

    电话的另一端气氛紧张，六本松的声音变得呆板。

    「什么，我可不听你说借口喔。PM的事情都已经交给你了，去和藤崎好好讨论之后确实地进行。」

    「我知道。」

    工兵简短地回答。

    「那件事情我正在和各供应商进行调整，绝对不会让客户提出第二次客诉，请您安心。」

    「嗯？嗯，是吗？」

    六本松的声音显得扫兴，随后疑惑地冷哼一声。

    「那到底要讨论什么？」

    工兵轻轻吸了一口气。

    仿佛站在台上的演员。

    他伸直背脊。

    嘴角上扬。

    用极度明确的口气告诉六本松：

    「社长，是生意的事情。」

    ＊

    工兵回到骏河系统时，已经超过下午六点。

    他将公文包放在自己的座位，把外套挂在衣架上。海鸥……已经准时下班。室见的随身行李还在，大概是在研究室。就在环顾四周时，突然响起门扉敞开的声音。

    「咦，樱坂你回来了？」

    回头看到一名瘦瘦高高的男性站在办公室入口，一手拿着罐装咖啡，另一只手则握着手机。削瘦的脸颊和胡渣，皱巴巴的衬衫和银框眼镜……什么啊，原来是藤崎先生。

    ……

    「等等，藤……藤崎先生!?」

    工兵声音都变调了。他为什么会出现在办公室!?不是被关在客户那里吗!?

    面对大吃一惊的工兵，藤崎说了声「那个」并搔了搔头。

    「今天在客户公司召开系统上线验收会议，结论是『完全经不起实用』，于是就决定另择日期重新开始了。所以我才能平安地回来，真是太好了。」

    ……这……这算好吗？

    只不过把问题稍微延后而已……

    「下次好像会给一个比较宽松的日程，应该不会像这次必须常驻在客户公司一个月。抱歉啊，樱坂，我不在的期间内好像难为你了。」

    「不……」

    工兵否定到一半又把话吞回肚里。问题还没有解决，怎么也不能说是乐观的状况。反倒从现在开始，才是真正的难关。

    不知道藤崎是如何解读工兵的沉默，他露出温和的微笑。

    「总之……今后我也可以当帮手。听说是和扶桑通建争论交货日期？明天就去那边一趟吧？」

    「啊，不。」

    工兵连忙制止藤崎。烦恼该如何说明后，才用暧昧的口气道：

    「怎么说……那边已经没问题了。」

    「没问题？」

    「刚刚我已经去进行调整了。」

    藤崎瞪大双眼，凝视工兵一会儿后才抿嘴一笑。

    「也就是叫我不用出手吗？」

    「不是这么一回事……我只是想要再独自努力一下。」

    「……可是社长叫我来支持你。」

    藤崎用捉弄工兵的语气说道。看他双眼中的笑意，就知道他完全没有责备的意思，只是觉得下属稍微显露的反抗态度很有趣而已。

    工兵深深鞠了一个躬。

    「拜托你，请暂时将这件事交给我。」

    「好啊。」

    藤崎的回答很简洁。他拉起拉环喝了一口咖啡。

    「你就好好去做吧。失败也没有关系，只不过是迁移而已，又不是人命关天的系统。如果情况真的不乐观，我一定会去支持的。」

    「……谢谢。」

    啊啊，就是因为有这种上司，我才能够继续做下去。在这个万年死亡行军的公司里保持理性。

    工兵再次行礼后往回走。

    「那么，我去和室见讨论这件事情，等一下再提出报告。」

    「嗯，慢走。」

    工兵拿起笔记型电脑和笔记用具走出隔间。正打算通过前往研究室的门扉时，他停下脚步。

    「啊，对了，我可以问藤崎先生一个问题吗？」

    藤崎「嗯？」一声转头看向工兵。工兵稍微犹豫之后询问：

    「对藤崎先生而言……专案管理是什么呢？」

    「让大家可以愉快进行作业的工作。」

    这是当然的吧？

    藤崎先生马上回答。

    而工兵只能深深地一鞠躬。

    ＊

    不出所料，室见在研究室里。

    由于没有外出的关系，室见穿着一如往常的小可爱和迷你裙，将纤细的身躯埋入办公椅，愁眉苦脸地敲打着键盘。她一看到工兵就皱起双眉。

    「好慢。」

    明显表露不悦的口气。工兵马上说声「抱歉」谢罪。

    「因为诸多原因……所以拖到现在。」

    「即使如此也太晚了吧。下午一点开始协商，你以为现在几点啊。我还以为你和对方的所有工程师为敌，被当成沙包打了呢。」

    「……」

    唔，的确差点就变成那样了。

    「然后呢？」室见扬起眉毛，靠在椅背上翘起纤脚。

    「你调整得怎么样了？还顺利吗？因为你说要自己一个人去，所以我才在这里待机的。」

    「嗯……算是……」

    「算是？」

    「姑且算是……有达成共识。」

    工兵用暧昧的语气回答。室见焦躁地低吼：

    「支支吾吾的实在让人很烦啊，快一五一十地说出来。调整好了吗？还没好吗？到底是怎么样？」

    该从何说明才好？工兵烦恼到最后，决定从头开始说起。多亏室见的文件，顺利地让药院同意专案管理的方式，并缩短两天的作业日期，而剩下的五天必须从其他供应商的作业日期中筹措出来等事情，他依照顺序一一说明。

    当话题提到各公司作业范围、估价范围、EXEC LOL的作业期间时，室见大大地点头同意。

    「确实……那群家伙把缓冲期估得太宽松了。因为不知道详情所以不好开口，但不过是十几台交换器的现场作业而已，根本用不到一周。如扶桑通建所说的，三天就相当充分了。」

    「室见也这么想吗？」

    「嗯。」

    室见点着头说：「然后呢？」

    「我们现在要和EXEC LOL调整交货日期吗？」

    「不，其实我已经去谈过了。」

    「谈过了？」

    工兵搔搔头。

    「抱着死马当活马医的心态，刚刚打电话过去询问了……但是果然NG。他们坚持不肯提前交货日期，不愿再增加风险。」

    「……什么啊。」

    室见眼角高高吊起。

    「为了避开风险而导致专案本身失败的话，不就血本无归了吗？还是说，只管自己公司的作业范围能够顺利就好，其他部分就都不管了吗？那个烂供应商竟然只顾着自扫门前雪，胆小也要有个限度啊。」

    这感想还是不说也罢。工兵叹了一口气。

    「嗯……所以看起来很难和EXEC LOL公司进行调整。如果勉强拜托他们的话，应该还是会进行检讨。不过等得出结论的时候，专案本身应该也结束了。」

    「也就是说没办法？」

    室见哼了一声。

    「嗯？那该怎么办？你刚才不是说有办法吗？」

    「我说了。」

    「你打算和其他供应商……像是阿西娜设计他们交涉吗？」

    「我也这么想过，不过就现况而言或许有点困难。扶桑通建和EXEC LOL以外的公司，本来就没有被分配到多少作业时间。」

    「既然如此――」

    工兵伸出一只手，制止愈说愈激动的室见。

    「总之先请你听我说。我去确认了许多事情，看来这个专案好像还没下系统整合的订单喔。其中还包含我们的PM工时。」

    「咦……真的吗？」

    「嗯，因为对方的采购人员似乎希望将所有支出压到最低。据药院小姐的说法，现在好像连意向书的电子邮件都没有。也就是说，我们还在Pre-sales的阶段。」

    「……」

    室见的表情一片空白。这也难怪。我刚听到这件事的时候，一样也快要昏倒了。

    但是这种案例好像还不少。中午和社长讨论的时候，才知道不仅只有Better Media专案是这样。专案启动会议和发包时间完全一致的状况，反倒比较稀奇。当专案的规模愈大，愈容易因费用而产生纷争，或是因契约而出现延宕，到头来才会变成「没有时间等业务处理，总之先让专案开始吧」这类感觉。

    重点就在于「这个客人应该不会逃跑，那就先开始工作吧」的想法。室见她完全不关心业务处理，所以并没有意识到，但其实现有的专案，有很多都是在下订单前就开始着手进行。「企业间交易」出奇地模棱两可。大人们的世界还真是挺马虎的。

    附带一提，也有相反的案例――供应商提出无理要求的例子。也就是供应商因决算月份等原因，在专案还没完成前就先行列入营业额中的情况。此时会在成品完成前实施「验收」这个收货处理动作。从客户的角度来看就是「公司就算先收了钱也会好好工作吧，那就通融一下好了」的感觉。

    结论就是，只要客户和供应商之间建立了信赖关系，发包时间好像不是什么问题。Better Media专案也是同一个道理。不论说了什么，客户还是会付钱，供应商也会完成工作（虽然也有逃跑的公司）。因此才有这种专案期限过了一半还没有发包任何作业的轻率行为。

    但是，这次有两个无法只靠「互相信赖」解决的问题。

    第一个不用说，就是专案范围极度暧昧。

    另一个就是――没有合作意向书。

    合作意向书是正式发包前，促使业者着手进行专案标文档。当客户因为公司内部事务而导致订单延误时，为了让供应商安心，必须先向他们提出「没问题，我会向你下订单」的通知。虽然法律效力不明，但基本上只要有这份文件，承包商好像都会二话不说地接下工作。据社长说，通常不论多晚下订单，都会先提出这个意向书。但是这次的专案并没有这个东西。也就是说，本专案不仅没有决定金额，就连实施依据也很模糊。就某个意义而言，我们完全是在Pre-sales的阶段中进行工作。

    令人错愕的惨况。

    只要是正常人都不会想扯上关系。

    但是――

    工兵[起双眼。

    他挺直背脊，一改语调地说：

    「没有意向书，金额也不确定。这就代表只要总额的预算合乎决算，就可以任意重新建构体制。只要能够找到可以接受比EXEC LOL低廉的成本和快速的交货日期的供应商，不仅可以立即解决我们的问题，也不用勉强扶桑通建和其他业者。各公司便可在标准的交货期内完成专案。如何？你不觉得很有检讨的价值吗？」

    「问我如何啊……」

    室见含糊不清地回答。

    「那代表什么？你现在是想替换厂商吗？」

    她语气错愕，接着摇摇头说道：

    「不可能啦。这怎么可能。你说说哪里会有厂商愿意接这种专案？你说要合乎决算……就代表要以短交货期、高负担、高风险的条件接下这个专案吧？谁会想接下这场赌盘？不可能。」

    「我有个目标。」

    「咦？」室见惊讶地抬起眉毛，用小巧的鼻子哼了一声后歪着头。

    「哪里？Regio Net？」

    「不是。」

    「ITTU？」

    「不是。」

    「那么……扶桑通建？」

    「那是既有厂商，不能增添他们的困扰。」

    「……？那你到底打算找谁啊？」

    工兵嘴角上扬。

    「很简单啊。熟悉本专案，在网络领域中拥有高度技巧，可提供比大型业者更低成本、更短交货日期的供应商。符合这个条件的只有一间公司。拥有最强的网络设计师以及应用工程师，假日和深夜都是业务时间。把一周当作是一一二三四五五，死也要遵守交货日期，不眠不休的专家集团。也就是――」

    「停！停！樱坂！」

    室见发出僵硬的声音。仔细一看，才发现她的左脸正在抽搐。脸颊的肌肉扭曲，表情非常不安。

    「呃……什么？你打算说什么？我现在有非常不好的预感。」

    「咦咦咦？为什么？我现在只是阐述非常积极的意见啊！Positive！超级Positive！」

    工兵充满热情地说道。但室见却稍稍缩起下颚，咽了一口口水后用低沉的声音询问：

    「……虽然觉得不太可能，但你该不会要我们家接下EXEC LOL的建构吧？」

    ……

    「是的！」

    「你这个白痴啊啊啊啊！」

    随着尖叫，飞来一把螺丝起子。工兵在千钧一发之际撇头闪过，背后响起铁和石膏板互相撞击的闷响……喔喔，墙壁凹下去了！

    「室……室见！等等，请……请冷静一下，有话好说嘛！」

    「多说无益！」

    再次飞来一把螺丝起子，掠过工兵的脖子。当工兵连忙蹲下身子时，桌子对面的人影缓缓起身。室见满腔怒火地杀红了眼。

    她咆哮般叫道：

    「你知道我们现在的情况吗!?Riddle Trill加上业平产业，其他还有大大大小二十件以上的专案同时并行啊！现在还要接下迁移专案的LAN建构？而且离结案日期不到两个月？你想杀了我吗!?」

    工兵慌张地挥舞双手。

    「虽说如此，刚才室见你不也说过，十几台交换器的建构顶多只需要三天啊。和两个月都被EXEC LOL的任性耍得团团转相比，还不如我们自己做比较快――」

    「三天是现场设置的时间吧！前置作业还包含设计、设定、测试，你以为这些要多少时间啊!?又不是电灯插上插座就会亮了！如果你也算是个工程师，至少该知道这些事情吧!?」

    「嗯……我是知道啦。」

    工兵搔了搔鼻头。

    「但是……我们在业平专案不是用CISCO和Catalyst建构第三层交换器和边缘交换器吗？这次也是类似的架构，或许可以直接沿用设定啊？」

    「办不到！」

    马上就被否定了。

    「照你的说法，世界上有两个眼睛一个鼻子的都是人类了！连LAN内要用什么功能都不知道，怎么可能沿用！真是的，笨蛋樱坂！不行！绝对NG！」

    咦――

    工兵不禁发出不满的声音。

    室见的表情马上凝结，白皙的脸庞迅速变得铁青。

    「呃……樱坂？」

    啊，糟糕。就算捂住嘴巴，也无法收回已经说出的话。室见的樱花色唇瓣微微地颤抖。

    「难不成你……已经和客户进行调整了？」

    ……

    「咦嘿。」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    比刚才多上两倍的螺丝起子飞来。接着是压线钳、电缆测试仪、订书机如豪雨般投掷过来。

    工兵连忙躲到铝柜的后方。

    「不，请听我说！室见，这是意外，这是意外啊！我打电话给社长，本来只想要稍微告知他一声而已，问他能不能向对方谈生意。没想到社长比我估计的还要认真看待这件事情。回过神来，就发现他已经约好要去拜访……」

    「这是当然的啊！」

    室见的声音已经变成哀号。

    「和社长讨论专案，就像把鱼饵丢进充满食人鱼的池塘里一样啊!?当然会像y虎一样紧咬着不放！你这个人，真的只会找些多余的工作来做。杀了你！我今天一定要杀了你！」

    「哇！室见，路由器很危险，丢过来一定会坏掉！还有，不要单手把UPS举起来。很危险，真的很危险！」

    日暮时分的研究室里传出一阵惨叫声。

    最后，室见的怒火持续了一个小时以上。在空中飞舞的工具和器材造成老旧的墙壁严重破损，之后有一段时间都没有去修理。

第四卷 谁都能办到？项目管理 结案

    「传送日期：八月十三日（四）　下午五点二十一分

    收件者：樱坂工兵

    发件人：药院加奈子

    骏河系统股份有限公司　樱坂先生

    承蒙照顾，我是扶桑通建的药院。

    十分感谢你在昨天的建构例行会议上帮忙做的诸多调整，让我们可以有充裕的日程进行作业。和其他公司一起离去的时候，大家都说樱坂先生的PM非常容易配合喔（听到EXEC LOL公司说『只负责贩卖机器真是太好了，放下肩上的重担了』时有点生气就是了（汗））。总觉得好像是自己的公司被夸奖一样高兴。真不愧是樱坂先生！

    另外，第三层交换器和楼层交换器的建构是由贵公司的室见小姐负责吧？那么年轻（？）却已经是核心工程师，着实让我吓了一大跳！这个业界很少有女性技术人员，让我受到了不少刺激（良好的意义上）。

    Better Media公司的专案一直都很死板，让我觉得很郁闷，但这次好像可以积极地努力完成专案。之前说了那么多失礼的话，现在可能为时已晚，但我还是要说，距离结案的一个半月里请多多指教。敝公司会努力配合的。

    顺带一提，最近只要在公司里提到樱坂先生的事情时，课长的表情都会变得很奇怪。

    之前他问『进展到哪里了』时，我向他报告专案的进度，但他却生气地说『我不是在问那个』。真是摸不着头绪。

    那个人虽然不是坏人，但有时候会表现得很奇怪。他说想要再和樱坂先生见一面，所以下次请务必来我们公司玩。我会向你介绍敝公司的研究室等等。

    下次例行会议再见。

    今后也请多多指教。」

    ＊

    走在下午的六本木通上，往溜池方向南下。夏日的太阳毒辣辣地晒着裸露的肌肤。蝉鸣声、汽车排气声、有声号志的指引声交杂地充满在大气中。所谓令人怠惰的闷热，就是指现在吧。即使脱掉西装外套也还是汗流浃背。

    「……真是的，这种热死人的天气还要每天千里迢迢地跑来六本木，真受不了。只不过是要检讨端口分配表而已，用电子邮件就可以解决了啊。每次都要跑到客户公司，真是浪费时间啊。」

    走在一旁的室见愤恨地自言自语。穿着西装的少女稍微驼背，顶出纤细的下颚。因为刚才还在地下铁里吹冷气，一时间好像难以适应急遽变化的气温，摆出一副难过的模样。工兵苦笑地安抚她。

    「就算寄电子邮件给那个客户，对方也不会好好确认，还是直接到客户公司进行检讨比较务实。我才不想再遇到像PM文件时一样翻脸不认账的事情……」

    「所――以――说――」

    室见恶狠狠地瞪着工兵。

    「要不是你接下多余的工作，我们根本不用做这些事情。如果是按照本来的分工，现在应该是EXEC LOL在负责端口分配这些事情啊……真是的。」

    她恨恨咂舌后将头撇向另一边，示威般地加快脚步，拉开与工兵之间的距离。

    工兵叹了一口气。

    接手EXEC LOL的工作已经过了六天，室见的不悦依旧未消。虽然不会再有暴行，但是每次都会话中带刺地责备工兵的独断独行。昨天也在常去的意大利餐厅里被念了快一个小时，连她最喜欢的鲔鱼吐司都还剩下一半以上，看来真的是气到不吐不快了。短时间内（至少在这个检讨地狱结束之前）应该都不会原谅我吧。

    即便如此，室见还是尽责地完成工作。不，感觉反而比PM等其他工作还来得积极。毕竟她是个只需要明确的目的，就会像拉马车的马匹一样工作的类型。现在这种工作接踵而来的状况，反倒是她最期望的吧。昨晚也是，将今天的检讨资料「不是那样――也不是这样――」地更动了一番。真的觉得讨厌的话，应该不会花这么多工夫和时间。

    「啊――真是的，积了一堆工作。今天的检讨会结束后必须制作测试计划书、整理地址表，还要确认扶桑的线路图，然后……」

    室见自言自语般开始叨叨低喃。嗯……果然还是挺开心的样子。一如往常的工作狂，我所熟悉的室见立华。

    （……）

    工兵追着室见的背影，突然露出黯淡的表情。

    愈是注视平常的室见，愈是用平常的态度和室见相处，就愈不能了解前几天的骚动到底是怎么一回事。以餐会为开端的一连串事件，空无一物的自宅，仿佛时空胶囊般的储物间，以及出处不明的弹簧活页夹――

    结果那天晚上之后，我就再也没有触及到她的隐私。没时间也是原因之一。但最重要的是，我觉得那不是我轻易就可以踏入的领域。

    自己和室见之间的距离好像缩短，又好像完全没拉近。只要知道愈多事情，就愈不了解室见立华这个存在。仿佛在看电影的画面剪辑，无论怎么串连也无法浮现整体的影像。如同不知来历的w（注：日本传说中的妖怪）一般！

    「樱坂？樱坂，你有在听吗？」

    突然被叫唤名字的工兵连忙转过头去，发现室见皱着脸地瞪着自己。

    「是？呃……什么事？」

    糟糕，一直沉浸在自己的思考当中，完全没有发现到。室见猛烈扬起眉毛，白皙的脸颊扭曲。

    「你啊……我刚刚说，你要好好遵守之前说过的话。」

    「之前……」

    哪件事啊？

    「你说要报恩吧。」

    「？」

    「鲔鱼凉面的店！涩谷八公前的！」

    ……啊。

    记忆在脑中复苏。和桥本小姐聚餐前所说的话啊。什么平常受你照顾，所以下次请让我请客之类的。

    室见愤然挺起胸膛。

    「你叫我做牛做马的，至少也展现出一点诚意啊。别说是一餐两餐，就让你请一个礼拜左右好了。都是因为你，害我没有时间去发掘新的鲔鱼餐厅。」

    她超级认真地说出可笑的台词。

    ……

    ……呃。

    工兵歪着头。

    呃……她说什么？

    新的鲔鱼餐厅？发掘新餐厅的时间？

    那个……我刚才可是相当认真地去烦恼自己和室见的关系，以及彼此之间的距离感。

    真的已经进入严肃模式了喔！甚至可以说是这次事件当中最深刻的烦恼。

    无法言喻的虚脱感从体内深处涌上，紧张感烟消云散。就算扫兴也要看一下情况吧。

    工兵沉默了一阵子后摇摇头。

    「等等！那一副受不了的表情是什么意思啊！难道你想要毁约吗？开什么玩笑，你不是说还要请我吃鲔鱼马铃薯吉士的大阪烧吗？我一定会要你好好一次付清这笔帐的！」

    「不――那就要看室见的工作表现了。」

    「……!?你……你还想要叫我做更多工作吗!?魔鬼!?恶魔！你……你做这种事情，总有一天一定会下地狱的！和社长两人一组！」

    「……我想，室见大概也会掉入那个地狱喔。」

    工兵开着玩笑，一边抬起头望向天空。首都高三号线的高架桥将澄澈的蓝天切成一半。洁白的云朵，夏日的阳光照亮了各个角落。

    工兵[起一只眼睛，悄悄地自言自语。

    ……也对，私生活什么的其实完全不重要。你毫无疑问就是室见立华。蛮横、任性、工作狂、有点偏食的上司。绝对不是其他人。自宅很奇怪？将私人物品寄放在储物间？嗯……世界上有各形各色的人，在意那么多也没用啊。没错。

    工兵将视线拉回正前方，看到室见紧皱眉头瞪着自己，怎么看都是在生气。不赶快去安抚她的话，事情就难以收拾了。

    工兵耸耸肩膀，加快脚步跑向她的身边。

第四卷 谁都能办到？项目管理 后记

    虽说有备无患，但意外这种玩意儿，不管做了多少防备，还是会发生。

    前几天，朋友的事务所有一些业务资料消失。一问之下才知道，文件服务器是采用双重架构，每天也都会进行备份，他完全不知道为什么会发生这种意外。我安抚陷入恐慌状态的朋友，听取他的说明后得知的状况是――

    &#8231;空调漏水？之类的理由导致备份存储空间全毁。

    &#8231;安排交换存储空间时，有人误删Active（主）服务器的资料，而删除信息与Standby（副）服务器同步，导致Standby服务器上的资料也消失。

    &#8231;由于过了一段时间才发现，档案复原软件也无法抢救。

    当事者应该觉得「我明明做得如此完善，为什么会……」吧。我知道这只是马后炮，应该还该做到「存储空间交换结束前，要停止服务器间的同步」、「要同步的话，至少不要传递删除指示」等等才对。结果（虽然朋友也自我警惕了）只能说是因为环境整顿良好而过于放心了吧。重要的是除了防备问题发生以外，发生突发状况时也要临机应变。在意外的状况下冷静地分析，进行处理。这就是IT运用的奥义。身为一个前工程师，我认为这个事件是他山之石，一定要作为警惕自己的材料。

    刚好在同一段期间，我执笔用的PC坏了。因为才刚发生前述的事件，所以我尽力维持理性，冷静地深呼吸一口气后拿出手机。

    「喂，糟糕了！电脑坏掉了！怎么办，原稿的资料全部都在里面，我该和责编说什么才好!?……应该说，我已经不行了吧？我完蛋了吧!?事到如今绝对不可能重写两百页，只能逃跑了，逃去南边的岛屿！逃到没有人认识我的土地！」

    听到消息的后辈深深叹了一口气，然后来到我家。用LINUX开机光盘轻轻松松地帮我取出原稿资料。

    ……要成为一个冷静且临机应变的前工程师作家，似乎仍有一段遥远的路途。

    在最后，我要由衷地感谢耐心陪伴多次改稿的汤浅责编，用美丽的插图点缀小说的Ixy老师，更重要的是购买这本书的您。非常感谢您们。

    二一一年三月　夏海公司

第四卷 谁都能办到？项目管理 特别附录

    立华贴心的IT说明教室

    工兵「嗯……」

    立华「怎么了？樱坂，一脸困扰的样子。」

    工兵「……我……是正式员工吧？」

    立华「……？怎么了，想要被炒鱿鱼吗？」

    工兵「才不是！室见不是偶尔会用派遣或业务委托之类的词汇吗？我不太清楚那些人和我的立场有什么才向。」

    立华「很简单，就是对企业而言何者比较好裁员的差异而已。」

    工兵「……!?裁员？」

    立华「从企业的角度来看，会希望尽量压缩人事费用。最理想的状态就是在必要的时候只确保必要的人才。你想想看，近期内只承接资料扩建构案的企业，会想要保有网络工程师吗？」

    工兵「嗯……不想要吧。」

    立华「对吧？但现在日本正式员工的地位非常高，没有充分的理由是不能开除的。所以像高专业性的IT业界里，若是推出新技术时就新雇用工程师，对组织而言损失太大。因此，实际的组织体制就是雇用正式员工负责核心资源，其他就交由派遣和业务委托互相配合。」

    立华「如你所见，除了正式员工外，基本上都是有期间限制的契约制。决定两个月或三个月之类的绩约间隔，工作结束后就中止契约，以节省人事费用。」

    工兵「喔喔，契约员工和派遣员工的差异……啊，差别在直接和企业签约或是由派遣公司中介啊。业务委托（承包）……这是什么？看不太懂呢。」

    各雇用形态的比较（皆以常驻在A公司工作为前提）

    正式员工　　　契约员工　　派遣员工　　业务委托（承包）

    劳动者角度的契约对象　　上班公司　　　上班公司　　派遣公司　　承包公司

    （Ａ公司）　　（Ａ公司）

    契约对象是否需要有人　　不需要　　　　不需要　　　 必要　　　　不需要

    才派遣业证明

    由何者指挥、命令劳动者　上班公司　　　上班公司　　上班公司　　承包公司

    （Ａ公司） 　  （Ａ公司）  　（Ａ公司）  

    劳动者提供公司的物品　　劳动　　　　　 劳动　　　　劳动　　　　结果／成果

    契约期限　　　　　　　　原则上无期限　有期限　　　有期限　　　有期限

    公司是否需要进行劳动　　必要　　　　　必要　　　　必要　　　　不需要

    管理

    立华「看『劳动者提供公司的物品』一栏。其他的雇用型态都是写『劳动』，但只有这里不一样吧？」

    工兵「变成结果和成果呢。」

    立华「没错，一般说到雇用就想到劳动――提供劳役，但是业务委托（承包）则包括工作的成果和体制。例如运用窗口、制作个别企画或是处理账簿传票。由于这些都被作为业务提供，所以客户企业当然也不用在意劳动者的劳务管理或利制度。就某种意义而言，是最不费功夫的契约形式。」

    工兵「那大家都选择业务委托不就好了吗？」

    立华「前提是，如果只考虑契约、社会保险和劳务的话。但是，以成果和体制为基础提供服务，就代表会有无法沟通的情况。不能因为他手上没有工作而请他做别的工作。要变更规格也必须通过契约。」

    工兵「呜……好麻烦。」

    立华「而且还必须经由对方的公司下达指示和命令。那些希望将业务委托当成自己公司的员工或工作人员使用的人，本来是不适合用这个契约的。」

    工兵「……？实际状况不同吗？」

    立华「就客户而言，劳务菅理非常麻烦。对中介业者来说，若要变成派遣契约就必须登记为派遣业。所以就出现了表面上是业务委托契约，但实际上却是派遣社员的案例。」

    工兵「啊！那该不会是……」

    立华「没错，就是所谓的伪装承包、承包伪装派遣。当然法律上是NG的。如果曝光就要接受法律和社会上相当程度的惩罚，一不小心就会变成诉讼事件，所以不要碰比较好。只不过……」

    工兵「只不过？」

    立华「以IT业界而言，拥有恰当技术的工程师不一定在适当的派遣市场。结果为了迅速确保人才，派遣业者以外的社员和个人公司社长有峄也会被找去。然后为了完成表面的形式，和中介公司缔结承包期约――等等。毕竟也不能多重派遣，为了完成专案也只能这么做。」

    工兵「……总觉得很复杂。」

    立华「嗯，简单来说就是在自己公司上班的正式社员，不管是在法律上还是在身份上都是最正当的。就算雇用我们的是这种DQN公司，能够稳当地在自己公司里上班就已经很好了。你要自觉到这点，好好地工作，不要总是抱怨公司。」

    工兵「……我会铭记在心。」

    藤崎「室见――？可以追加一个工作给你吗？期限是今天内。」

    立华「……这种公司倒掉算了。」

    工兵「你这不是自相矛盾吗!?」

    今天的SE小常识

    ●正式员工没有雇用期限，但是非正式员工的契约则是有期限存在。

    ●企业为了控制人事费用，采用正式员工搭配非正式员工的组织型态。

    ●和非正式员工相比，正式员工在法律上和身分上都比较安定。

    ●话虽如此，令人生气的事情还是会让人生气！（室见）

第四卷 谁都能办到？项目管理 插图



第五卷 按部就班？客服工程师 序

    台版 转自 lak@轻之国度

    樱坂。你认为一个SE，要如何才能长命百岁呢？

    所谓的长命百岁……就是待在一间公司里不会发疯或自暴自弃，精神和肉体都能处于最稳定的状态。

    ……你不知道？很简单哦。

    就是“不要没事找事做”。

    如此而已。

    嗯？你问我什么意思？

    说得也是。樱圾，你有没有遇过这种状况？

    假设你置身于超急件的案子当中，没日没夜地加班，不知熬了多少夜放弃多少周休。有一天突然就结案了。一般来说，你应该很高兴才对吧？觉得终于可以喘口气，好好休息一下。

    但不知道为什么，整个人就是静不下来：心情浮躁，不自觉地会去检查还有什么事情没完成。啊啊，这份资料有点乱呢。对了，之前忙过头，通知信好像只看到了一半吧。嗯……这份周报，遗漏的地方似乎还不少，得修正一下才行……诸如此类的。

    当你这么拖拖拉拉的时候，下一个案子又来了。樱坂你根本没有休息的空档，就这样直接被

    下一个案子绑住。而且由于工作的难度提高，要做的事情也比之前更多，如此反覆下来，你不知

    不觉就累积了一个人根本无法完成的工作量。假如有指派了其他人帮你忙倒无所谓，若没有的话

    ……你应该很清楚，总有一天会开天窗吧？爆炸、溃堤，整个完蛋。

    就像车子无法突然静止一样，惯于忙碌的身心也很难回到日常的步调。心情将会变得愈来愈浮躁，认为闲暇是一种罪恶，于是不断地去寻找下一个工作。

    可是樱坂，正如激情无法持久，心情也需要适时归零。脑内的安多芬一旦分泌过度，也会造成危害。持续处于紧绷的身体和意识，哪一天承受不住就会突然崩溃。这便是所谓的工作倦怠症。英语叫“Burnout”，总之就是“没油了”。

    据我的观察，愈是认真负责的工程师，就愈容易遇到这种状况。认为自己必须提升工作效率及客户满意心度，并熟悉业务相关的知识的人才。充满干劲，主动积极地想完成案子的技术人员。

    ……没错，我指的就是你哦，樱坂。

    咦？你问藤崎我是不是喝醉了？

    真爱说笑，才一两升日本酒怎么可能会醉呢？这不过是暖暖身罢了……啊，服务生，麻烦再给我们各两合田酒。

    嗯――刚才说到哪里了？

第五卷 按部就班？客服工程师 阶层1

    对对，就是“没油”的状况。

    就如同没有一台汽车可以永远跑下去一样，没有任何人能毫不休息地工作。即便身体是铁打的，也得在适当的时候休息以养精蓄锐，补充汽油――也就是精神和体力，否则活不下去哪。

    总而言之啊，我想说的是“不要去做那些多余的工作”。就算放着不管，其他的工作还是会找上门来，堆得像山一样高，根本没有必要让自己受罪。能休息时就乖乖休息，把补休消化掉，然后保留体力。这样一来，你才能平平安安地度过今后数十年的员工生涯。就像东京马拉松，你看过有人用五十公尺赛跑的速度跑完全程吗？这是一样的道理哦。

    咦？你说室见？

    啊啊，千万别学她哦。她可是那种熬了三天三夜之后还能跑到Dc（资料中心）进行作业的人。身体构造完全不同，你就当作她是另一个星球来的吧。要是你用她的方法去做事，要不了一个星期就会搞垮自己。包括我本人已经放弃了。以前有一次担任专案经理的时候，曾经陪她实际作业过……真的，根本别想回家。不但三餐只吃鲔鱼罐头，就算在没有冷气的环境里还是照常工作。我真怀疑，她的背上该不会装了什么开关或者按钮之类的。樱坂，你经常脱室见的衣服来玩对吧？

    她身上有没有什么奇怪的零件？

    ……咦，你没脱？拜托，别开玩笑了好吗？你之前不是还拿着她的袜子在办公室里跑来跑去的……嗯？那不一样？拿是拿了，但却另有苦衷？

    算了。

    总之，我再强调一遍，别强迫自己去找事情做。当手中没工作时就好好休息，充分地放松以准备迎接下一个工作。千万不要问“请问还有什么要做的”。保留力气，工作时最多拿出七成的干劲。如此一来，就算过上突发性的作业或问题也能够从容应对。熬夜或假日出勤也不会搞坏身体了。

    这样知道了吗？

    嗯，既然这些话对你有帮助，我也觉得很欣慰。毕竟我可不想看到小组成员里出现伤兵啊。

    不不，你不用这么低头向我道谢。我和樱圾不是麻吉吗？

    ……话说回来，我刚说的那些闲暇时间里，有件事情想拜托你帮忙……可以吗？

    啊，怎么还没说完你就想溜呢？别担心，这件事很简单，每个人都会做。大概只要两个人月

    （注：一人一个月的工作量）……不，是三到四个人月吧？哈哈哈，详细数字你就不用在意了。总之我们边喝酒边聊吧。服务生，麻烦来两瓶天狗舞……咦？樱圾，你跑哪去了？樱坂……？

    “业务确认完毕。可以解除待命了。辛苦了。”

    听见这句话的瞬间，樱圾工兵全身的紧张随之崩落。

    工兵他放下话筒，做了一个握拳的胜利姿势，然后抬头望着天花板。整个身体靠在椅背上，同时大口地深呼吸。短暂地绷紧嘴唇后――

    “终于结束了――！”

    工兵情不自禁地大叫。

    十月一日星期四，下午十二点十分。骏河系统的办公室里。

    工兵坐在S E部门的座位上。桌子上摆着好几张检查表、体制图，以及联络人一览。文件的标题是“Better Media公司总公司迁移专案，迁移当日资料”。没错，今天正是持续将近两个月的迁移专案，盼望已久的交货日。离开位于六本木的旧办公室，在新的总公司――有明的办公室里开始执行业务的日子。为了应付突发状况，客户吩咐自己在中午之前保持待命状态，而刚才便是解除待命的一通电话。

    结束了，结束了，总算结束了。

    工兵喃喃自语着，享受这句话所带来的余韵。一股快戚慢慢地涌上全身。啊啊，成功了，我完成专案了。有生以来第一次担任P M所统筹的案子。

    这并非轻松的工作。一开始自然是跌跌撞撞，而在决定作业负责范围后，专案仍走了不少的冤枉路。客户负责人还是一副事不关己的态度，连金额跟合约的协调都全部丢给工兵去处理。时程错综复杂，被迫延后了好几次规格定案日。工兵内心不知道有多少次想放弃PM这个位子，但室见、药院，还有其他的成员却全力支援。大家并非相互推卸责任，而是团结一致地面对客户。

    真是的……这么杰出的团队，用在我这种菜鸟身上实在太浪费了。假如没有他们的帮忙，专案可能早就已经垮掉了吧。

    “你啊，要是以为这种专案小组是常态，那就大错特错了。之前也说过，在商流上毫无关系的业者是陌生人。不，是热带草原上的肉食性动物。只要一个不小心，就会被对方咬住尾巴，将麻烦的事情统统推过来。像这次的做法，别以为每一次都能成功。”

    室见板起面孔这么告诫着。的确，这一次的情况很特殊。先是碰巧结识药院这样的工程师，成功地找出彼此的共识。于是从EXEC SOL到骏河系统，最根本的专案体制才得以重新建立。从一般的角度来看，这简直是天方夜谭。只能说……自己所处的环境太得天独厚了。

    但即便如此。

    就算是这样。

    完成一项专案的事实依旧没有改变。

    专案经理樱坂工兵，顺利完成了出版社迁移专案！

    呵呵。

    嘴边带着笑意，工兵从座位上站起。他伸了个大大的懒腰，与对面隔间的海鸥四目相交。

    这位黑头发、白皮肤，一身工作围裙打扮的助手微倾着头，露出不解的表情。

    “工兵，你的心情好像很不错呢――”

    “看得出来吗？”

    “可以可以。”

    海鸥点点头。

    “打个比方，就像在空无一人的教室里，某中学生发现爱慕的女同学的体育服一样。”

    “啊――原来如此，实在很贴切……喂，这什么意思！我的表情有那么下流吗！？”

    “如果配上声音，就是‘嘿嘿嘿，你尽管叫吧，反正这里不会有人听见的。哦哦，真可怜，你在发抖吗？立华还真是可爱啊。呵呵，好白嫩的肌肤’之类的表情。”

    “那是什么表情啊！？”

    表情丰富也该有个限度吧。

    况且在空无一人的教室里，为何会突然冒出室见来？情境简直是乱七八糟……嗯？如果自己和室见是同班同学，那就没问题了吧？角色是班上某个好胜的女孩。平常很强势，看到她都避之唯恐不及，但在某次一起负责学校的活动（如学园祭的实行委员等）后便开始察觉到她的魅力。在这之后，一直未能向她传达爱意。到了毕业的前一天，在空无一人的教室里把她的体育服――

    不行了，明明中途还是青春爱情喜剧，最后一下子就变态起来了。一旦衔接起来就立刻离谱到扯不下去。

    怎么会变成这样？

    工兵叹了口气，摇摇头：

    “是解决掉一项工作了。就是我和室见搞了两个月的案子。”

    “莫非是……那个迁移案？”

    “没错，就是这个。”

    听见工兵的回答，海鸥睁大了眼睛：

    “哦――这样不是很好吗？工兵你好像是整个案子的负责人对吧？原来已经顺利完成了啊。真是太厉害了――”

    “这个……过奖过奖。”

    虽然是很厉害没错。

    工兵腼腆地抓抓头。

    “正确来说，之后还要交付成果及举行结案会议，不过最大的难关总算度过了。再加上其他案子也都告一段落，看来这个周末大概可以不用上班了。”

    “也对，你这阵子周末也都一直加班呢――”

    海鸥眨眨眼，感慨地这么表示。

    “啊，这么说，工兵你是三天的连假对吗？明天是星期五，记得你好像已经申请补休了？”

    “没错没错。”

    工兵点点头。

    “不仅如此，室见还交代我，今天待命结束后就能直接返家了。她说因为提前上班的关系，今天可以早点下班。这样一来，三天连假就变成三天半连假？真不敢相信，这间公司实在是太大方了。之前还骂这里是黑心企业，我必须说声抱歉。这下是休息得太久，身体都会生锈了。”

    “……完全变成一只社畜了呢。”

    “咦？你刚才说了什么吗？”

    “不，没什么。”

    海鸥摇摇头，重新面对工兵：

    “对了，你休假时有什么安排吗？例如聚餐、购物或是去旅行之类的。”

    “只要是海鸥你想去的地方，我都会详加规划哦。”

    “原来如此。也就是毫无计划，待在家里休息吧。”

    被彻底忽略了。

    亏我特地鼓起勇气开口……大受打击。

    工兵低下头，忍住想要大哭的冲动。几经思量人生的价值后，他叹了一口气：

    “……是啊，什么事都不做，就待在家里哦。开着电视，在房间里无所事事之类的。”

    “嗯嗯，偶尔也要像这样放松自己才行呢――”

    海鸥盈盈一笑，双手离开键盘，做了一个小小的伸展动作。

    “嗯……这么说，下午的办公室里只有我一个人吧。藤崎先生出差，立华也不在。”

    “啊，说得也是。”

    室见今天一整天都外出。上午有一项作业，下午似乎排了几个客户的例行会议。最后的行程则是六点（！）到狭山，然后不回公司直接返家（这么早回家真的很罕见）。

    “不好意思，接电话和收宅配的工作都要麻烦你了……”

    见工兵恭敬地行了一礼，海鸥急忙挥挥手“啊――别客气别客气”。

    “用不着放在心上。在工兵你进公司前，这些本来就是我一个人在做的。况且今天要处理的事务也比较少。”

    “是吗？”

    “是啊是啊。”

    海鸥眯起一只眼睛。

    “所以工兵你就好好休息。忘掉公司的事情，尽情地去放松一下吧。”

    尽情放松……吗？

    尽管大白天就能从公司解脱，不过心情好像还是有点放不开，干脆去逛逛书店或咖啡厅吧。今天正好是Morning周刊的发售日，不如就边听音乐边喝咖啡，享受阅读的乐趣好了。

    ……嗯，嗯，就这么办。

    工兵微微点头，然后抬起睑来：

    “那就不客气了。我先写一封信报告室见，然后就下班回家。”

    “好――”

    海鸥回答后，工兵返回自己的座位。他解除荧幕锁定，叫出邮件软体，在建立新邮件的视窗中输入室见的邮件地址。

    虽说是报告……其实也不是什么重要的内容。大致上就是“Better Media的案子已经顺利完成。我这就要下班，有什么事情请跟我联络”寥寥的几句话。包括检查一遍的时间在内，用不了五分钟就能发送出去吧。

    不出所料，内文马上就写好了。最后再确认有无错漏字，正要按下寄出的按钮时――

    通知区域里忽然跑出新邮件的图示。工兵切换视窗，发现邮件被归类在Better Media专案的收件匣里。寄件人是……客户负责人？

    我看看……希望你们事先提供机器的维护厂商通讯录？时间不急，但我们想在结案会议之前发放给公司里的人？可以的话，最好在下星期二之前寄出……

    唔，那个总是摆出一副事不关己的态度的负责人，居然会表现得这么积极。莫非终于体认到，这是他们公司要用的系统了吗？了不起了不起……只不过，要是能再早一点通知就更好了。

    （下星期二吗……）

    很尴尬的一个日期。星期一有业平的例行会议，很难抽出时间来处理。星期二则要解决一堆

    例行会议上提出的问题。嗯，反正各个供应商的联络方式都在手边，倘若只是整理成一张表格，

    应该花不了多少时间――

    开始动工吧。

    想了又想，工兵做出这个决定。

    明天起是难得的三天连假，实在不想留下任何后顾之忧。很简单，才三二十分钟就能处理完

    毕，一样可以早早回家。

    工兵在椅子上重新坐正，开启Excel。从第二行开始，他由左而右依序输入“机种”、“序号”、“窗口资讯”等列标题，然后加上框线，制作成大略的表格形式。接下来是从各供应商的邮件中复制资讯，贴在表格里。

    作业顺利进行了好一阵子。这或许要归功于事前在脑中构思了一番吧。各供应商的报告内容也没有不足之处。哼着歌，一边敲打键盘十多分钟后，工兵忽然停下手边的动作。

    嗯嗯……嗯？

    他皱起眉头，陷入沉思。

    好奇怪。EXEC SOL寄来的资料里，二楼和五楼的楼层交换器，序号是不是重复了？将储存格重新排列……啊啊，果然，数值是一样的……等等，像UPS之类的，全都是同一组数字嘛！而且根本不像序号，反倒像机器的型号……哇，这个……太糟糕了吧。

    工兵拿起电话，拨给EXEC SOL的业务。不久，话筒中传来接通的声音。

    “喂，您好。”

    “啊，不好意思。我是骏河系统的樱圾。”

    “啊啊……啊啊，这次承蒙您的照顾了。真的非常戚谢。托您的福，我们似乎顺利结案了。哎呀，真是松了一口气呢。太好了太好了。”

    唔唔……这是什么完成艰钜任务之后的解脱语气――EXEC SOL后来应该只负责贩售机器，并没有被卷入太大的麻烦才对吧……带着一种无法释怀的心态，工兵开口回应：

    “不客气，后绩还有结案会议要召开，还请你们多多指教了。”

    礼貌性地回答后，工兵换上另一种口吻：“只不过――”

    “关于贵公司送来的机器一览表，上面的资讯好像有些出入的样子。”

    “有出入……吗？”

    “序号出现重复，变成疑似型号之类的数字。”

    “咦咦？真的吗？”

    又来这套了。

    “我们所交付的资料，应该由几位负责人严加确认过了才对。”

    你们难道所有人都只确认字型有没有统一吗？

    工兵重重叹出一口气，按住太阳穴的位置：

    “总之，可以请贵公司的业务再确认一遍吗？我想只要看一眼，很容易就能找出问题。”

    “是，我知道了。”

    挂断电话，工兵重新面对荧幕。他摇摇头，再次叫出Excel的画面时――

    胸前的手机传出钤声。拿起一看……奇怪，是客户――Better Media的负责人。

    “喂，我是骏河系统的樱圾。”    

    “啊啊，您好。不好意思，请问现在方便说话吗？”

    工兵应厂一声，用肩膀夹住手机，拉近便条本翻开一张便条纸。

    “请问有什么问题吗？”

    莫非是待命结束后出了什么状况？他略感不安地询问道。

    “我刚才寄了一封邮件过去……”

    什么啊……原来是这件事。

    呼，紧绷的肩膀顿时放松下来。

    “是维护厂商通讯录对吗？是的，我已经收到了。目前正在处理中，应该立刻就能完成……今天以内交过去就可以了吗？”

    “啊，不，那个……其实，我想请您修正……追加一点东西。”

    “追加……？”

    极度耸动的一个字眼。

    “是什么样的内容呢？”

    察觉工兵的语气有异，客户急忙解释“不不，也不是什么重要的事”。

    “不是有所谓‘软体支援政策’这项东西吗？在BIG-IP这系列的机器上，能支援到多少代之前的韧体。就是想请您追加这个东西。”

    “支援……政策。”

    工兵回忆着，一边念出声音来。

    啊啊……供应商好像曾经提过这件事吧？他倾着头，在便条本上做记录。

    “知道了。待我确认过后会追加上去。其他方面没有问题吗？”

    “是的，没有问题。啊，不用赶在今天，下星期二之前完成就行了。”

    “好的。啊，不过我尽量在今天处理完毕。”

    工兵自顾自地说毕，双方的对话就此结束。

    （你愿意，我可不愿意啊。）

    挂掉手机，工兵再度开始修正表格。

    将EXEX SOL相关的储存格反灰，然后新追加一个“支援政策”的列标题。确认各供应商的邮件，从中抽出有关维护周期的资讯。有几间公司忘记注明，必须发信询问，就顺便附上尚未完成的资料，请对方一并确认是否有误。

    唔。

    大致安排妥当后，工兵抱起了双手。

    那么……各公司要多久才会回信呢？三十分钟？不，一小时？

    这么空等下去也不好，还是来整理一下其他资料吧。实体接线图及连接埠分配表……对了，最后的变更项目应该还没记录上去。

    工兵连上档案伺服器，复制所需的资料，然后放在桌面上更改档名。

    开始编辑。

    ……这完全没更新过嘛。不仅如此，还缺少了最近这几个星期的修正。搞什么啊……一定是室见。她总是把文书作业放在最后才处理。

    没办法，自己能做多少算多少了。确认最新的系统设定便能判断大致的现况，然后参考其中的描述和VLANID（注，。虚拟区域网路识别码）……嗯。

    哦哦，网路图上面的线条好像有点歪掉，看着就觉得别扭。得确实连到接头上才行呢。就这么对齐网格线，调整尺寸弄成垂直，还有字体的大小也是――

    就在专注于工作的当下，耳边忽然传来硬物碰撞的叩叩声。

    工兵抬起头来。

    海鸥站在隔间的入口处，往下看着这边。或许是用手背轻敲隔间的缘故，她保持右手上举的姿势。

    “工兵，你还在工作？”

    她的语气显得十分疑惑。工兵眨了眨眼睛：

    “？不……马上要回去了，只是在处理一点事情。”

    “一点事情……现在已经是下班时间？”

    “咦？”

    他急忙望向墙上的时钟。时间是……五点十五分？

    咦……咦咦咦咦？

    见工兵一脸茫然，海鸥轻轻叹了口气：

    “刚才叫了你好几声，但是你完全没有反应，依然在专心工作……真的不要紧吗？这样东忙一点西忙一点下去，不是就会到末班车时间啦？”

    “唔……这种事――”

    怎么可能――这下半句话卡在工兵的喉咙里。下班时间……自己居然完全没有发现。还以为只做了一个小时而已。

    冷汗划过脸颊。

    怎么回事？难道我工作得太投入，甚至忘记时间的流逝？明明已经可以回家不是吗？这……该怎么说？我该不会和室见一样是工作狂――   

    （…………）    

    他拚命摇头否定。

    开什么玩笑。我绝对不是那种工作成瘾的人，而是非常注重私人时间的现代青年。宽松…，没错，就是宽松世代。最讨厌工作，偷闲万岁！有薪假万岁！

    工兵拭去脑中的不安，重新面向海鸥：

    “没问题，我今天会准时在家里吃晚饭的。真的只剩一点点，等供应商回信后就结束了。”

    “是吗？那就好……”

    别太勉强自己哦――留下这句贴心的叮咛，海鸥便离开了现场。

    工兵转而确认荧幕，发现还未收到新邮件后立刻拿起手机，按下重拨键，打给EXEC SOL的业务。

    “喂，您好。”

    “我是骏河系统的樱坂。关于下午询问的事情，有什么进展了吗？”

    “啊，实在很抱歉，我们目前正在确认中。这个……大概还需要三十分钟左右才能送出。

    “不好意思，请你们尽量快一点，我这边要赶在今天回报给客户。”

    “啊――是的，我们会尽快。”

    “拜托您了。”说毕，工兵挂断电话。

    他整个人靠在椅子上，瞥了一眼时钟。现在的时间是……五点二十分。三十分钟后就是五点五十分。待收到资讯后立刻反映在资料上，六点之前就能回家――

    不过，又是很尴尬的时间……

    若是等五分钟就能小憩一下，如果要等一个小时就先去做其他工作。但三十分钟无论做什麻都很不对劲。不……什么都不做，悠哉地等下去也是可以，但或许是心情浮躁的缘故，不想这么白白浪费时间。

    三十分钟能做的事，三十分钟能做的事。

    思索好一阵子后，工兵终于想到了。

    对了，先把没用的文件拿去碎纸机处理掉吧。最近都忙着开会，也累积了不少资料。干脆本整理一下不要的文件好了。又可以顺便清理桌面，实在是一举两得。

    嗯。

    他重重点了个头，离开座位。

    然后带着资料来到入口旁的复合事务机区，拉过一张侧桌用来摆放钉书机和回纹针。

    先从文件里抽出五张纸丢进碎纸机里。机器并未卡住。接着是八张、九张。随着张数增加，资料逐一被裁碎。

    交换器的估价单、机器的型录，然后是议事纪录――已经抄录完毕了。提案书初稿用不到，流程手册草案也不需要了吧。0K。裁碎，裁碎，裁碎。

    将资料送入碎纸机的举动持续了几分钟，工兵忽然感到不对劲，立刻停下动作。

    眼看要被裁碎的文件，后方赫然可见红笔书写的痕迹。翻过来确认后，是一幅将四方形堆叠起来的图形。

    啊……糟糕。

    他急忙收回文件。

    记得是上个星期初吧，室见给自己上了一课有关VPN（注：虚拟私有网路）的讲义。资料如何加密成为封包，她将一连串的流程写在白板上，同时吩咐自己整理成一份PowerPoint。后来因为忙于Better Media的交货，居然把这件事情忘得一干二净了。

    好险好险。

    工兵擦拭额头上的汗水，将这份文件保管起来。

    要是放着不管跑去休假的话，到时一定会被被她修理。你这家伙胆子不小，竟敢无视于上司的指示申请补休，看我戳死你……之类的。

    （……不过，一个小时内应该可以搞定吧。）

    他在脑中盘算着。

    配合通讯录的制作，在七点之前完成所有资料，然后火速回家准备晚餐……嗯，在家里享用晚餐的目标仍未改变。虽然……有一点点晚，但还在当初计划的范围内。

    “工兵？我准备要下班。”

    听见海鸥的声音，工兵回头。黑头发的助手背着肩包，正站在入口处。工兵轻轻点了个头，

    “今天辛苦了。我们下周见。”

    “嗯，你也好好休息哦……不过――”

    海鸥做出倾头的动作。

    “总觉得……我们明天好像还会再见面呢。”

    这是什么话！

    “海……海鸥你真是的，到底在说什么啊？不可能的啦，难得案子告一段落，我一定会好一休息的。”

    “那就好。”

    海鸥叹息道。整个人眉头深锁，露出不安的表情来。

    “劝你还是早点回去比较好哦？不知道什么时候又会有工作上门，社长也有可能会带着案“闯进来找人。换成是我的话，就会关掉手机，赶快离开这里。在情势还未恶化之前。”

    恶化……

    耸动的字眼令工兵背脊发寒。

    他摇摇头回答：

    “不，我真的要回去了。再三十分钟……一小时，不，两小时以内。”

    “……好吧，反正我已经劝过你了。”

    海鸥放弃再次劝告，重新背好肩包。她嘴角上扬，面露微笑：

    “那么下周见了。”

    “是的，星期一见。”

    门关上后，现场只剩空调及电脑风扇的低沉噪音。

    好……

    工兵卷起衣袖，重新面对眼前的碎纸机。

    游戏时间结束了。如今我要化身为修罗，无论电话钤响或客户来访都一概不理。目不斜视，专心把事情做完，然后离开公司。要骂我缺乏社会人士的自觉就尽管骂吧。打从下班时间一过，我就不再是接线小弟了。现在的我是出于私人的善意才留在这里担任义工。休想再叫我发挥什么上班族的良知了。

    剩下的作业……是维护厂商通讯录和VPN的整理。嗯，绝对不会再增加其他东西了。就算来了十万火急的委托，一样也要拍拍屁股走人。

    回去，回去，今天一定要回家。

    工兵念咒般地念着这段话，再度开始裁碎资料。

    奇怪……？

    工兵眨了眨眼睛。

    指针停在晚上十点的位置。怎么一转眼就过好几个小时――简直太莫名奇妙了。坐在自己的位子上，工兵纳闷地扭扭脖子。

    清理完不要的文件后，紧接着是制作交给室见的报告。作业当中，EXEC SOL终于来信了。看到对方依约附上了维护资讯，工兵总算松了一口气，点选附加档案，开始确认修正内容……在这之后怎么了？

    啊啊……对了，想起来了。由于Excel启动的时间太慢，在等待的期间里顺便浏览一下其他邮件。本来是没有回信的打算，但在看到那些可以马上回答的信件后还是忍不住按下了回覆……

    然后就――

    （喂喂喂。）

    工兵微微感到一阵恶心，口中喃喃自语着。我到底怎么了？时间观念完全错乱。这已经不是拖到得搭班电车的程度，而是放着不管就会毫无限制地一直工作下去。

    ……还是回家吧。

    迟来的决心。虽然还有几件工作没完成，但眼下机不可失。从刚才的情况来看，继续待下去显然太危险了。

    “劝你还是早点回去比较好哦？不知道什么时候又会有工作上门，社长也有可能会带着案子闯进来找人。”

    海鸥的叮咛在脑中响起。

    的确……灾害和社长，这两样东西都是在快被遗忘时找上门来的。搞不好这时候，那个秃头正朝着S E部门这边走来。两眼发光，扬起厚厚的嘴唇，寻找名为专案负责人的牺牲品。

    工兵浑身颤抖，整个人站了起来。他拿起公事包，一股脑儿地将笔电塞进去。

    不仅如此，室见毫无音讯一事也透露出蹊跷。

    假设会议是六点开始，如今好歹也踏上回家的路程了。换成平时的话，她应该会在车上发信过来。包括会议纪录或是下达给工兵的指示，乘着还没忘记时将讯息扩散出去。然而中午过后，室见居然末传来任何一封邮件。ML、IRC、手机简讯，一切都保持着诡异的沉默。

    莫非遇到什么棘手的问题了？

    足以让那个室见抽不出空来发信的状况。并非社长的强人所难，而是规模更加庞大的异常事态。

    不行。

    突然有种危机会成真的戚觉。工兵关掉桌上型电脑，取下证件带之后塞进公事包的口袋里。手机放在胸前口袋，钱包也没忘记拿。好，离开――

    “樱圾，找到你了――！”

    “我不在――！”

    大门入口的另一端，出现了一名身材娇小的少女。

    她用单手顶住大门，使身体保持前倾的状态。服装是附有领结的雪纺上衣搭配一条及膝裙，手臂下方还夹着一件黑色外套。

    大大的眼睛、纤细的四肢以及小巧的脸庞，看上去仿佛就是一具人偶。一头及腰的长发光滑柔顺，甚至还能反射出天使的光环。圆滚的脸颊微微泛红，如同打翻了玫瑰露一般。在一百个人当中，大概会有一百个人说她可爱吧。然而如今，少女美丽的脸庞却被欣喜所扭曲。她――室目立华带着一种肉食性动物的笑容走进了室内。

    “真的……遇见你真是太好了。我的手机开不了机，害我一直没办法联络你。要是你已经同去了，我实在不知道该怎么办才好呢。不愧是樱坂，总在我需要时及时出现。这才是我所自豪的部下哦。”

    “我……我根本听不懂你在说什么。我现在要回去了，有什么事下星期再谈吧。”

    咻！

    细长的物体刺进背后的隔问。工兵忐忑地转头一看，长柄螺丝起子的握把处正在微微抖动下一刻，被削断的头发飞舞在半空中。

    哇啊啊啊啊！

    望着全身不寒而傈的工兵，室见换上了一种出奇温柔的语气：

    “用不着客气哦。慢慢来吧。晚上十点、十二点或是早上五点回家，也没多大的差别吧？，

    “不不不，最后那个也差太多了吧？应该说，难道我要被绑到早上五点吗？才不要！室见你不是也说过我可以回去了？”

    “对不起，那个不算。”

    不要啊啊啊啊！

    工兵欲哭无泪地试图抵抗，但室见的动作却毫不留情。

    他的外套被剥下，公事包里的东西被全数倾倒而出，然后被迫再度拿起证件带和笔电。接着，整个人被抓住衣领，一路拖行到会议区。

    简直是蹂躏，无视于本人的意愿。仿佛身心都被穿着鞋子的脚践踏了一番。

    “……呜呜呜，被玷污了。我完全被玷污了。”

    坐在办公椅上啜泣时，室见一手拿着资料走了回来。见到畏缩的工兵，她顿时皱起眉头：

    “怎么厂，樱圾？那么没有精神。”

    “我怎么可能会有精神”你以为是谁造成的……呜呜，还以为出社会之后，今天终于第一次

    、可以在家里享用晚餐了。没想到……没想到……”

    “要吃鲔鱼罐头吗？”

    “才不要！”

    工兵伤心地大叫，然后掩面而泣。

    ……啊啊，难得的早退……温馨的晚餐……

    真是懊悔也无济于事了。海鸥说得没错，要是早点离开公司就好了。不，不仅海鸥，上上g星期和藤崎先生一起喝酒时，好像也听过类似的忠告吧。不要主动去找事情做，该休息时就乖乖休息等等――

    工兵重重地叹息，抬起那灰暗的表情。

    算了……现在说这些也没用。总不能撇下室见一个人回家去。与其有时间叹气，不如赶快扪事情处理完毕吧。

    “……好了，到底有什么事？是提案、PM，还是要接手管理运用？”

    他自暴自弃地询问，室见却是嗤之以鼻，．

    “真是的，才刚回来，怎么会讨论那种严肃的话题嘛。难道就那么不相信我吗？真没礼貌。我的心灵好像受创了。”

    嗯嗯……？

    用往常的态度试探后，室见的反应居然出乎意料？不是什么严重的事情？莫非只是影印东西或听写议事录这类小事……？

    工兵连忙坐正身子。室见叹了一口气，然后微微倾头：

    “对了樱圾，你喜欢西日本还是东日本？”

    “？干嘛突然问这个？”

    “别管那么多，你只要回答就好。”

    ……？

    这是什么心理测验吗？真稀奇，室见居然会在工作时闲聊。难道是累了吗？这也难怪，毕音她从早上一直在外奔波。

    东部和西部吗……

    “真要说的话……大概是西日本吧。印象中比较热闹一点，好像也有很多好吃的东西。比如大阪或是博多之类的。”

    室见“嗯嗯”地附和着，一边点头。

    “顺带一提，你觉得静冈算是东日本还是西日本？”

    “……这个问题很有争议呢。嗯，静冈由于东西方向较长，热海完全处于首都圈的范围内。烧津和藤枝一带不属于任何一方，而磐田以西就给人一种中部地区的印象。毕竟那里的NTT是西日本，电力公司是东京电力和中部电力两种，J R大部分又是归东海管辖。要划分一个标准，实在是挺困难的。”

    “如果真要划分的话？”

    “大并川以东是东部，以西就是西部吧。啊，这些话不要向当地人说，不然会引发纠纷的。纯粹只是我自己的感觉罢了。”

    原来如此。

    室见若有所悟地点点头，在手中的记事本上奋笔疾书。

    ……不，等等，那是什么笔记？

    “室见？喂喂，室见？”

    “干嘛？”

    “你刚才那些问题，该不会和工作有关吧？”

    再怎么样，也不可能和业务扯上关系才对。就在这么想的当下―

    “当然有哦。”

    还真的有！

    工兵瞪大双眼，只见室见递出了一份A 4列印纸。

    他皱着眉头，将那份文件一把抢了过来。什么什么……Olivier股份有限公司，据点DNS・DHCP伺服器置换专案，部署时程？

    Olivier……这家公司好像听过。我记得应该是制造电钢琴和音响器材的厂商。目前待在老家的妹妹，就读小学时也曾经用这家厂商的钢琴练习过。如今要变更那里的伺服器？交由我们承包？

    但室见却摇摇头:

    “啊啊，先说清楚，承包伺服器变更的是其他供应商。一间名叫‘ Lambda  com’的使用者型SIer（注：“使用者型”系统整合商是日本―T业界的特有型态，大型企业集团把M-S部门独立成S-公司，然后除了自己公司的资讯整合业务外也承包其他企业的整合业务藉以营利)，对方也参加过业平

    的选考会……你不记得了吗？”

    “这个……对不起。”

    工兵犹豫一下后老实承认。“算了。”室见叹息道，然后翘起二郎腿，将手肘顶在椅背上：

    “我先从头开始说明一遍吧。今天下午，我和社长一起前去拜访在狭山的某客户。是关于代理伺服器应用设备的提案……案子本身并不是重点。在我们讨论时，还有Lambda com的业务在场。”

    “？怎么会――”

    其他公司的业务出现在提案现场？

    室见耸了耸肩膀：

    “这位客户为了简化维护合约，所有案子的机器都向Lambda com采购。所以在本次的代理伺服器应用设备方面，对方建议我们负责安装及设定作业即可，硬体则希望我们从Lambda com购买。社长听完后大怒。”

    “大怒……”

    “我们所开出的价格，是包含销售机器金额在内的作业费折扣价。要是没有数百万圆的机婴费用，案子本身就变得毫无意义了哦。毕竟我们只加了区区数十万圆的作业费而已。社长罕见地当场发飘，扬言要撤回这个案子，于是客户就急了。”

    哦？

    “然后，就在事态一发不可收拾的时候，Lambda com的业务主动提议换个地方谈一谈。对方带着社长前往休息区之类的地方，双方就这样聊了十分钟……不，是二十分钟左右吧。回来的时候，他们两人都面带笑容，社长也改口表示‘我知道了。作业方面就交给我们负责吧’。”

    “咦……这么说，莫非――？”

    室见点头承认，同时抛出一份文件来：

    “对方会给我们其他案子作为补偿，请我们接受客户开出的条件。结果来的就是这个，变更DNS・DHCP伺服器的现场装设作业。”

    “……唔――”

    工兵含糊地附和道，拿起资料仔细端详。

    原来如此，Lambda com从正在执行的伺服器置换专案中分离出现场装设的部分吗？设计、设定和寄送机器是Lambda com负责，之后则是由骏河系统接手处理。

    想到这里，他立刻恍然大悟：

    “哈哈……我懂了。室见你刚才问我喜欢东日本还是西日本，就是和作业地点有关吧？现存在决定什么人要到哪个据点去进行作业。”

    “哦，樱坂，你的领悟力很不错嘛。没错，因为有复数的据点要处理，所以才事先询问一下本人的意愿。你应该是第一次出差对吧？偶尔当作出去旅行，尽情舒展身心也不错。”

    哦？

    真是出乎意料的发言。凝视手边的资料，工兵陷入了沉默。

    （出差吗……）

    话说回来，自从进来这间公司后，一直未在首都圈以外的地方工作过。顶多只是在山手线的范围内和客户开会，偶尔前往位于郊外的资料中心罢了。难得还承接了建构WAN这种全国性的案子，活动范围却小得可怜，所以最近这阵子一直想要拓展一下自己的视野。

    况且――工兵这么想道。只要作业早点结束，应该有时间在当地观光一番。室见说得没错，或许真能当作一次外出旅行，尽情去放松自己。

    工兵兴奋地撑开鼻腔。

    “听起来很不错呢。那么，我要去哪个地方？是博多还是大阪？”

    “这个嘛――”

    室见翻阅记事本。

    “十月三日在福冈，四日在广岛，隔天一大早在神户，下午就前往京都，然后……”

    “等一下――！”

    工兵大叫，整个人从桌上采出身子，眼珠几乎要跑出来。

    “这是怎么回事！？不就快等于全国行脚了吗！咦？所谓到西日本出差，莫非是叫我绕遍整个西日本？就我一个人？等等，这太莫名其妙了吧！”

    “不用担心，大井川以东是由我来负责。你刚才不是说，那是东日本和西日本的分界线吗？我一向很积极采纳部下的意见，简直就是个理想的上司。”

    “有这种强人所难的理想上司吗！室见你负责东日本，我负责西日本，就我们两个人要搞定全国？这个计划未免太不合理了！”

    他激动地反问，室见却仿佛在耍脾气一般，嘴角顿时垂了下来：

    “我也没办法啊。Lambda com接下这件案子时似乎忘记考虑现场协调费用（注：应付现场突发状况的预备金）。他们如今只好从既有的利润中挤出安装成本。以此反推的话，就只够我们两佣人一个星期的工时费用。这也是没办法的事啊。”

    “这哪叫补偿了！根本就是把烫手山芋丢给我们处理嘛！那个社长是白痴吗？我看他的脑岱真的有问题吧！？”

    “樱坂。”

    室见将手摆在工兵的肩上，同时投以极其阴郁的眼神：

    “……你刚说的这些，我已经连续抗议了三个小时以上，最后还是只能来这里。拜托不要瓦提起这件事情好吗？我不想再头疼一次了。”

    “…………”

    听见这沙哑的声音，工兵无言以对。室见的目光就像活厂千年的老婆婆那样暗沉。表情仿佛厌倦了一切，显得心灰意冷。

    唔……抱歉，真是辛苦你了。

    低头赔罪后，工兵忽然察觉到一件事实，，

    “咦？请等一下。你刚才说十月三日在福冈吗？”

    “没错。”

    “十月三日……就是后天，星期六对吧？”

    “哦――”

    室见恍然大悟般捶了一下手掌：

    “真的耶。哎呀呀，居然占用到休假时间了――哇，我完全没发现呢。”

    “你分明在说谎！一定早就盘算好了对吧！？”

    “顺带一提，明天还要和Lambda com进行事前磋商。早上九点在内幸町。”

    “不要啊啊啊啊！”

    工兵哀嚎道，脸部的肌肉抽搐、站起身来。

    “饶……饶了我吧！五六日三天上班，我的假期不就完蛋了吗！而且叫我星期一一大清早出现在神户，那么业平的例行会议要怎么办！？我和你根本不可能同时请假啊””

    “这点不用担心。我刚才联络过桥本课长，她说这次的议题比较少，下次的例行会议可以先取消。啊，还有，她觉得博多的明太子是很不错的礼物。”

    “不会吧――！”

    就这样，工兵的三天连假泡汤了。

    失之交臂的补休，将考勤表的剩余休假天数继续往上累积，并在隔月的发薪日当天正式烟消云散。

    *

    地鸣般的轰隆声撼动空气。下一刻，航厦内响起国内班机抵达的广播。

    樱圾工兵放下行李箱，环视四周。巴士站的对面耸立着许多大型招牌。天空一望无际。晴朗的秋日下，计程车在门廊前大排长龙。

    ――我真的来了。

    他嘶哑地念道，目光上飘。建筑物的屋顶写有“福冈机场  国内线DOMESTIC”的字样。福冈――真正的九州。

    十月三日星期六，上午十一点，工兵出现在福冈机场第二航厦的国内线出口处。天气晴朗，尽管是假日的白天时段，人潮依然汹涌。标示着陌生终点的巴士，伴随低沉的引擎声陆续发车。看似观光客的外国人走过身旁，彼此欢乐地交谈着。

    工兵连忙从公事包里拿出记事本。今天的行程是……十二点五十分入馆，十三点整开始作拳

    吗？还有两个小时的缓冲。把午餐时间也算进去，应该可以很从容地移动。

    （……话是这么说，不过明天一大早就要出现在广岛了。）

    他垂下双肩叹息。

    行程安排得紧凑无比。难得有一堆看起来很不错的店，这样一来就没有办法喝个过瘾了。

    要是可以提前一天来过夜的话……这个念头才刚冒出，工兵便摇头否定。

    到头来，昨天――星期五和Lambda com一直讨论到将近末班电车的时间。如事前所预料，案子本身漏洞百出，不仅流程手册，就连据点清单都还未完成。待整理完矛盾的资讯，一切准备就绪的时候，已经是深夜两点了。顺带一提，班机是早上八点五十分起飞，所以起床时间就变成早

    上六点。这令人气得过头只能苦笑。想要提前过夜，也只是奢望罢了。

    ……好了，工作工作。

    收起记事本，工兵往地下铁人口走去。目的地就在福冈市的北方，可以望见博多湾的海滨。

    从地图上来看，最近的车站是机场线的西新站。从这里似乎不用转乘，可以一路直达，对不熟悉地理的人来说真是一大福音。

    搭乘电扶梯来到剪票口楼层后，由于无法使用PASM0（注：东京除JR外各线铁路的联营车票）搭车，只得在许久未用过的售票机前购票。

    再往下抵达月台，驶往博多的电车正好要开出。工兵急忙冲进车厢，坐在座位上。将行李箱拖到身旁的瞬间，剌耳的铃声响起。车门关闭，横向的G力短暂晃动身体。伴随沉闷的行驶声，电车出发了。

    工兵呼出一口气，将肩上的公事包摆放在大腿，接着从里面取出透明资料夹。文件的标题是“现场装设、测试流程手册”，也就是今天的作业手册。

    尽管昨天已经看得滚瓜烂熟，作业前还是希望再浏览一次。毕竟是仓促完成，若是抵达现场才发现有任何疏漏就糟了。不安的要素，必须事先排除才行。

    工兵逐一翻开文件各页。

    首先是案件概要。

    将目前利用Windows建构的据点DNS・DHCP伺服器替换成专用的装置。

    关于DNS・DHCP――工兵进公司后不久后曾经查过资料，两者都是为了不让终端用户烦恼IP位址的系统。

    不用说，网际网路上的所有机器，都是透过名为“IP位址”的识别码――编号进行通信。用户原本必须逐一在各个终端上设定这些数字，指定所属的网路（子网路）与通信的路径（预设路由）才行。开启网页和使用邮件也是一样，要以编号的形式指定欲连接的伺服器并加以存取。

    但普通用户不可能都具备网路知识。大部分的人都会觉得“设定IP位址？那是什么？”，甚至不认为这些数字和URL或邮件地址有任何关连。

    而这两种伺服器的用途，就是帮助这些用户设定，使连线自动并简单化。

    先依序来看。首先是DNS，这就像网际网路上的一本电话簿，可以搜寻哪个主机名称对应哪个IP位址，然后将结果回传。例如想连上google的时候，想必没有人会直接在浏览器输入实际位址74.125.153.103吧。每个人都会选择用google.jp或lgoogle.co.jp来连线。用户端就拿着这个名称去询问DNS伺服器，取得对应的）P位址后连线。于是用户根本不必记住网站的实际位址，就能够浏览内容。

    接着是DHCP,Dynamic Host Configuration Protocol。

    直接翻过来就是“动态主机设定协定”。正如字面上的意思，是将PC的网路连线过程自动化的一种架构。只要将电脑接上交换器的连接埠，就会自动分配位址和预设闸道。大家或许完全没意识到，家中所使用的宽频路由器似乎也采用了这种设计，难怪什么都不用做就能够连上网际网路了。意想不到的地方使用了意想不到的技术，真可说处处都是学习的宝库。

    本次的客_-Olivier至今似乎一直利用自己的Windows伺服器来执行这些功能。但因管理不易，再加上为了推展IPV6的支援，于是决定引进专门的应用设备。

    他们未来也考虑将所有据点的应用设备以GRID模组来集中管理。整NTP（网路时间协定)伺服器和公钥基础建设等设备，逐渐改造为据点基础建设的枢纽。

    这是一项罕见的大规模计划，一幅足以激发工程师热血的未来蓝图――但实际上，这些说明都和今天的作业毫无关系。毕竟工兵的任务只是纯粹装设机器，然后启动开关而已。

    尽管还有确认LED以及在介面中输入Ping指令等手续，但基本上不会动到机器内部。里面的设定为何，都是不需要考虑的范围。

    工兵再次翻页。

    流程一：将事前送达的机器开箱。

    流程二：配合检查表对照内容物。

    流程三―上机架，布线。

    流程四：确认LED后，联络Lambda com的工程师。

    完毕。

    过程再简单不过，令人怀疑为何要特地派出工程师进行装设。

    ……这点小事，当地的客户自己不就可以搞定了？

    工兵感到纳闷，但室见昨晚却只是冷冷地回答：

    “你知道终端用户有多么缺乏资讯素养吗？他们可是一群分不清电话线、网路线和电源线的人哦。像这种负责人，什么‘上机架、确认LED’之类的术语，你觉得他听得懂吗？”

    ……这个，应该听不懂吧。

    工兵忽然想起位在老家的父亲。前一阵子打电话回家时，他一连说了好几次“咕噜咕噜”、“咕噜咕噜”，后来才知道他想表达“google”的意思。什么“咕噜咕噜”，根本是某魔法阵吧。的确，与其拜托这种程度的人执行作业，还不如花点钱雇用工程师比较保险。

    “西新，西新。”

    哦。

    车内广播告知日的地已经抵达。工兵将透明资料夹放回公事包，从座位上站了起来。

    走出地下铁车站一路北上。步行约二十分钟后，住宅区消失，眼前出现一片度假地的景观。充满南欧风情的公寓、饭店以及购物中心整齐地林立着。

    天空一望无际。十月的太阳将沥青路面照得光亮。由于气候温和的缘故，感觉这里的景色不太像日本。再前进一段距离，周遭的建筑物开始变成充满现代戚的办公大楼。沿着海岸，还可以看到疑似天线塔的玻璃帷幕高塔。

    （我瞧瞧……记得应该是在这边。）

    工兵确认地图。既然那是福冈塔，而海岸在那边……啊啊，就是这里吧。

    他认出座落在十字路口对面的一栋八层楼大厦。乍看是很普通的建筑物，但里面似乎却是某电信业者的资料中心。也就是福冈近郊各个Olivier据点的地区通信枢纽。

    走在行人穿越道上，工兵一边取出手机。

    总之先通知室见，我已经顺利抵达了。毕竟她应该在担心我有没有准时起床……其实，室见才让人担心能不能确实爬出被窝吧。

    他从电话簿中选择邮件地址，然后开始写信。

    “樱坂：我已经平安抵达，目前就在资料中心前。”

    寄出。

    几秒后，对方回信了。

    “室见：我迷路了。”

    ……！？

    “樱圾：迷……迷路是什么意思？室见你今天是去札幌吧？到底做了哪些事情？”

    她的作业地点距离札幌车站很近，从千岁机场只要搭一班电车就能抵达，怎么想都不可能会迷路才对。然而――

    “室见：我搭上电车，结果到了一个叫‘苫小牧’的车站。”

    方向完全相反！

    咦，奇怪？苫小牧好像没有从机场直达的电车吧？难道还特意转车，最后迷路了？这个人到底在干什么啊！？

    工兵连忙拿出私人手机，搜寻路线图，并抄下搜寻结果。

    “樱圾：总之先搭上开往札幌，千岁线的下行电车！千万不要中途下车。‘札――幌――’，听到这两个字的广播前，请乖乖坐在椅子上就好！”

    寄出。

    他呼出一口气，擦拭额头的汗水。

    真是的……好夸张的路痴。不，毕竟是茧居族，就连东京的路熟不熟悉都还是个疑问。只是这也太绝了吧。

    不过，都讲解得这么详细了，应该没问题吧。自言自语中夹杂叹息的瞬间――

    “室见……那个，现在来了一班开往函馆的电车，这班车不行吗？”

    那――还――用――说――吗！

    我……我实在是！居然有这种幼稚的上司……！

    难道在学校没学过地理吗？该不会和外表一样，实际上就是个中学生，连社会课都没上过？啊――真受不了！老是给人添麻烦！

    ……

    最后，工兵还是一并查了时刻表和乘车月台，然后发信给室见。吩咐她告知自己下个停靠的车站名，接着比对路线图，确认是前往札幌的电车后总算松了一口气。

    不知不觉中，时间已经过去一大半。时刻是下午十二点四十分，入馆的前十分钟。如今就算赶去超商购买便当也来不及了。

    啊啊，真是的……结果连午餐也没吃到。

    一声叹息后，工兵无奈地走进大楼的门厅。

    DC就位于三楼。在楼层介绍图上确认后，工兵即刻前往目的地楼层。走出电梯，眼前就是资料中心的接待处。一名年轻的男职员从柜台后方站起。工兵将肩上的公事包重新背好。

    （嗯嗯……先是办理人馆手续吧。）

    资料中心为了安全起见，只开放给事先申请的人人馆。由登记在案的负责人（本次是Lambda com的工程师）寄出入馆者资料，才能在规定的日期和时间执行作业。

    当然，入馆者本人的身分也会严加确认。不但要求提供附有照片的身分证件，某些管理严格的资料中心还会采取生物认证。像这种场面，平时都有室见在三芳详细解说指导，但今天却是孤身一人，必须要自己通过这一关才行。尽管不是什么很正式的互动……心里难免还是会紧张。

    “您好。”

    工兵率先点头问候，同时走近柜台。男性职员也恭敬地行礼，回答一句“您好”。

    “我是骏河系统的樱坂。已经申请在本日十二点五十分入馆。”

    “请稍待。”

    男性职员将目光投向手边的终端。点了几次滑鼠后，他扬起单边的眉毛：

    “……不好意思，麻烦再提供一下贵公司的名称及您的大名。”

    “咦……骏河系统的樱坂。”

    现场响起敲打键盘的声音。

    男性面有难色地看着荧幕，不久后露出一副伤脑筋的模样：

    “不……我们并没有接获申请。”

    “……啊？”

    工兵眨了眨眼睛。

    “不不，怎么可能呢。是十二点五十分入馆，骏河系统的樱坂哦。真的没有吗？”

    “嗯――找不到呢。”

    居然会有这种事。

    “请……请等一下，我马上确认。”

    说毕，工兵退到墙边，拿出手机拨打Lambda com的外线。响了几声后，电话接通了。

    “您好，这里是Lambda com。”

    “啊，您好，我是骏河系统的樱坂。”

    “承蒙您的照顾了。”

    “彼此彼此。那个……关于Olivier公司的作业，请问负责人在吗？”

    “Olivier公司的……作业吗？”

    “是的。”

    “请稍待片刻。”

    狐疑地告知后，声音远离话筒，隐约听见另一端传来“喂，Olivier公司的案子是谁负责的”、“咦？作业内容？不，我没得知那么仔细”的交谈声。

    工兵绷紧嘴角，内心的不安如乌云般涌现。怎么回事？看这样子很不妙啊。

    他回想起昨天开会的状况。好不容易敲定流程后，Lambda com的工程师却突然冒出一句“我明天要去处理其他案子”。当然，自己当场就愣住了。这个人在说些什么？难道是睡眠不足在说梦话？

    但对方信心十足地保证“我已经指定了代理人”、“只要说是Olivier公司的案子，对方就知道了”、“进度也会交接下去的”――既然语气如此肯定，当时也就放心下来了。

    “让您久等了。不好意思，负责的人员正在开会中，待结束后再跟您联络可以吗？”

    完全没交接嘛！

    工兵脸色大变，连忙对着手机叫道：

    “不……不不，这有点困难。我在客户这边，对方表示你们没有提出入馆申请，所以我现在被挡在外面进不去。原定的作业时间快到了，我希望尽快和负责人取得联络。”

    “啊――那个……入馆申请是我们这边要负责的吗？”

    “是的。”

    对一个毫无紧张感的人持续说明了数分钟后，对方才终于表示“我立刻请他和您联络”。

    挂断电话，工兵坐在墙边的长椅上。就在焦急等待的时候，手机传出了震动。

    “喂――是骏河系统吗――？”

    话筒中响起莫名拉长的声音。没有起伏，语气上却有些臭屁。这是哪个地区的方言？怎么听来很慢条斯理的样子。似乎未察觉工兵的急躁，对方继续说道：

    “不好意思，进度的交接出了点问题。嗯――是Olivier公司的伺服器置换作业对吗？”

    “是的。”

    “您现在已经在DC了吗――？”

    “没错。”

    “那么就请您开始作业。结束时需要确认，届时能请您再次来电吗？”

    不不不不。

    “那个……我刚才已经向另一个人说明过，你们似乎没有提出入馆申请，所以我现在进不“机房。”

    “咦咦咦？”

    怎么会这样――对方小声嘀咕道。

    这才是我该问的吧。

    “总之就是这么回事，希望你们现在可以寄出申请信。”

    “啊啊……嗯――”

    含糊的回答。疑惑地哼了几声后――

    “申请信的格式，放在什么地方呢……”

    我哪知道啊！

    而且这个人，讲话的方式跟谁好像啊？语气平坦，毫无抑扬顿挫的声音……是谁呢？艺人――不，那么解说员……也不是。啊啊，我知道了，就是那个。

    碎碎念四郎。

    “啊啊，有了――那我马上寄出。嗯……等回拨认证结束后再跟您联络可以吗？”

    “好的，我等您来电。”

    挂断电话，工兵吐出一口气。真是的，这下总算解决

    就在这瞬间，电话再度震动起来。

    “喂？”

    “啊啊，不好意思，想请教一下，入馆资讯上的姓名和公司名该如何填写？您事前或许已经

    告知，但这边完全没接到消息。”

    “……是骏河系统的樱圾工兵。公司名全是片假名，姓名是樱花的樱，土字旁的圾，工程的

    工和士兵的兵。”

    “骏河系统的……樱圾先生……啊啊，对了，我突然想到还有一个问题。”

    “？是什么？”

    停顿了一下，四郎先生（暂定）毫不脸红地询问：

    “樱圾先生您目前正在哪一个DC?”

    “…………”

    历经了几乎令人血管爆掉的互动，入馆手续总算办理完毕。在接待处领取事先送达的机器后前往伺服器机房，工兵推着推车，就这样一路来到机架的位置。

    他从公事包中取出美工刀、流程手册及笔电，在打开机器包装的同时一边浏览流程手册。嗯――首先是腾出安装位置吗？也就是取出机架图上所标示的旧机器，空出一个位置来。

    看了看资料，下方数来第22U（lu为44点45公里）画有一台机架式伺服器，其用途为档案伺服器（已置换为新机器）。由于已经关机，所以可以立即撤除――上面这么写道。

    好，那么赶快拆下来吧。

    一手拿着螺丝起子，工兵半弯下腰，打开机架门确认第2 2 U。图上的伺服器――

    没有。

    工兵眨了眨眼。

    然后摇晃脑袋，仔细再看一遍。果然还是没有。不……正确来说，上面确实装了机器。在第22到第23U之间装着三口暗灰色的装置，但怎么看都不像伺服器。上面接了数十条网路线，闪动着LED灯号――无疑是网路交换器。

    （……呃――）

    工兵俯视着机架图。资料拿反，U数计算错误，或是根本拿到其他据点的文件。将这些可能全数排除后，工兵做出了结论。

    这个资料……本身就错了嘛。

    不知是忘了更新或抄写错误，总之和现况完全对不起来。应用设备原本要安装的位置上，竟出现了一台好端端运作中的网路设备。

    工兵拿起DC出借的PHS，拨打刚才通过电话的四郎先生的手机号码。

    “喂，您好。”

    “不好意思，我是骏河系统的樱圾。”

    “啊啊，您好――作业结束了吗？”

    “还没结束。那个……原定安装的位置上已经有其他机器了。”

    “咦咦？怎么会这样――”

    这句话怎么又被你抢去了。

    “我拿到的可能是旧版机架图，现在可以跟您核对一下吗？顺带一提，第35U的承板上只剩螺丝和线材，如果可以拆掉的话，我想就安装在这里好了。”

    “啊……不，这个我必须确认一下。我先询问Olivier公司，可以请您稍待吗――”

    “好的，拜托您了。”

    电话挂断。

    十分钟。

    二十分钟。

    三十分钟。

    喂，搞什么啊。

    工兵重新拨打四郎先生的号码。

    “啊啊，您好您好。”

    “不好意思，请问状况如何了？”

    “这个――一时找不到Olivier公司的负责人，目前正在向我们的专案工程师做确认。”

    “……我想请问一下，这样一来作业时间没有问题吗？”

    “作业时间？”

    “装设的时间延长，会不会对客户的业务造成影响？”

    “嗯――”

    四郎先生抽了抽鼻子。

    “应该不要紧吧――毕竟是假jTT -而且整个下午也取消了流量的监控和警示。”

    唔……

    “所以到直深夜十二点为止都没有问题哦。”

    …………！？

    “不，这样我会很困扰。我明天还要负责广岛那边的作业。要是今天不能赶过去，就来不及在上午的第一时间入馆了。”

    “哦哦――”

    不知为何，对方透露出赞赏的语气来。

    “那动作得要快一点才行呢――”

    “是的。”

    回答的同时，工兵一边擦拭额头的汗水。

    ……这个人真的以为可以拖到半夜十二点吗？不可能……四郎先生太糟糕了。

    工兵不寒而栗，但对方仍不改悠哉的口吻：

    “总而言之，待工程师确认完毕之后再跟您联络，请稍待一会――啊……啊啊，来了来了。对不起，请您先不要挂断可以吗？”

    “好的……”

    四郎先生的声音往远处移动。

    就这样一直等了四分钟、五分钟、六分钟。当工兵失去耐心要挂断电话时，话筒里终于传来声音：

    “不好意思，让您久等了。您刚才说的是第35U…：对吗？安装在那里是0K的。”

    “我知道了。”

    方针总算拍板定案。工兵放下心来，挂掉电话。好……把机器拿出来，准备上机架吧。内容物，本体有了，电源线有了，乙太网路线也没问题。然后是金属固定板……

    没有。

    他又拿出手机，按下重拨链。

    “喂，我是骏河系统的樱圾。不好意思，你们送来的东西里找不到金属固定板。”

    “咦咦？怎么会这样――”

    工兵一脚踹向空箱子。

第五卷 按部就班？客服工程师 阶层2

    十月四日(日)AM9：45  Olivier股份有限公司  广岛分公司

    “啊，您好。我是骏河系统的樱圾。不好意思，我人在客户办公室的玄关这里……按了门钤没有人回应，不过老实说，看起来根本没人上班。请问该怎么办才好？”

    “咦――？真奇怪――我应该通知过他们，请他们派人在现场等候才对……知道了，我会找到客户，可以请您稍微等待一下吗？”

    “…………请问大约要等多久呢？”

    “嗯，今天是假日――大概要等两三个小时左右吧。”

    “…………”

    *

    十月五日（一）AM8：00    Olivier股份有限公司  神户营业所

    “我是骏河系统的樱坂。不好意思，我人已经在客户这边，不过现场陪同的人员表示不晓得机器的安装位置。另外就是固定在机架还是直接横放，这方面的问题似乎也还没决定。请问现在该怎么办才好？”

    “咦――？真奇怪――我应该拜托过他们，请他们自行规划了才对……嗯，那也没办法了，可以请您随便找个地方安装吗？”

    “随便……这个，客户好像连线材要接哪里都不清楚。”

    “嗯――？沿着电脑的网路线一路找下去，应该就能找到源头的机架吧？”

    “…………”

    *

    十月五日（一）PM3：00    Olivier物流股份有限公司  京都物流中心

    “我是骏河系统的樱圾。那个……拜托你们进行装设后的连线确认，到现在已经两个小时，请问状况如何呢？客户非常生气，一直要求要早点回去。”

    “咦――？真奇怪――我应该交代过资讯系统部门的人，请他们向您做说明了才对……哎呀  ――其实我们似乎忘了把新机器所需要的设定写入防火墙的通信策略档里，目前正在委托业者变更设定。”

    “……原……原来如此。那么我向客户说明再一两个小时……大约五点之前可以全部完成，这样没问题吗？”

    “不对哦！业者是采取原则上一个营业日以内Best effort的处理方式（注：也就是说“尽量在一天内处理完，但是不给保证”），所以我们正在尽最大努力，拜托对方在今天二十二点之前设定完毕。”

    “…………”

    *

    十月五日星期一，晚间十一点。

    工兵来到梅田的商务旅馆。

    Check in完毕后，他一下子倒在床上，丝毫不在意西装会皱掉。心情一放松下来，就仿佛整个人要陷入床单一般。

    好累……

    他将脸转向二芳，眯起眼睛。窗外是大阪的夜景。形状陌生的高楼大厦以及鲜红闪动的高樯航空灯。外头的喧嚣穿透厚厚的玻璃窗传了进来。

    换成平时，或许会兴起“第一次来这里，到外面去逛逛”的念头，但今天终究是太困难了。

    明天下午一点要在大阪的资料中心作业，晚上则必须往名古屋移动，连喘口气的时间也没有。

    （……什么鸟案件啊。）

    工兵叹了口气。

    真是的，到底有完没完啊。完全没做过事前调查，所有资料都与现况截然不同，根本没有人掌握正确的架构。每当发生预料之外的问题时就必须停止作业，等待四郎先生的确认。当然，工兵在这段期间里无能为力，只能默默忍受客户的白眼。如坐针毡正是最佳的写照。与其这样，还不如因自己的操作而导致延宕来得轻松。

    啊啊……得向室见报告才行。

    驱策着萎靡的意识，工兵爬了起来。由于双方分处两地，每晚就使用网路交谈来报告当天的作业结果。有不合理的地方，就透过室见向Lambda com反映、协调……原本的用意是如此，但每次话匣子打开后都是一堆问题，于是就演变成一场吐苦水大会了。

    尽管如此，身为一名部下，仍然必须贯彻报告、联络和商量这三项原则。工兵继续躺着，公事包里拿出电脑。开机，安装行动网卡后上VPN，连接公司的IRC（网路交谈）伺服器。

    室见……有在线上吗？没记错的话，她今天应该在郡山过夜。

    樱坂PC―室见，室见，你在吗？

    等待十几秒后，画面出现了回应。

    室见PC：真慢。你跑去哪里鬼混？我已经快要睡着了。

    唔，心情似乎不太好。工兵急忙赔罪。

    樱圾PC：对不起，作业稍微延迟一些，现在刚抵达饭店而已。

    室见PC：哦――作业延迟吗？嗯――是这样啊――

    樱圾PC：怎……怎么了？好像在怀疑我的感觉。我可没有说谎哦。

    室见PC：刚才客户来过电话，说樱圾先生下午两点就已经离开，好像是急着赶去西中的……？

    室见PC：骗你的☆我开玩笑的――吓到了吗？m9(^n^)噗噗――

    哇……糟糕，超想揍人。

    顶着抽搐的太阳穴，工兵继续回应。

    樱坂PC:……室见，如果遇到不愉快的事情，请不要找我出气好吗？看你的样子，今天的作业也好不到哪里去吧。

    室见PC：…………不是一句好不好就说得清的。

    室见的每字每句就仿佛在诅咒一般。

    室见PC：原本预定连接的交换器没有多余的连接埠，害我要临时准备串联的交换器。结里这次却说电源插孔不够，于是又得跑到居家用品中心找延长线哦。这样子还没关系，客户的现俱负责人居然说“啊，要去居家用品中心就帮我买一下墨水匣”，接着递给我五千圆，又丢下一句

    “找的钱就不用还我了”。简直把我当成什么人了嘛。小看工程师也有个限度吧。

    樱坂PC……：我已经无言以对了。

    室见PC：还有，居家用品中心的店员问我“小妹妹几年级啊？帮家里跑腿真是了不起”。回去的路上又遇到陌生人说“小学生一个人出来太危险，我送你回家吧”之类的。这个地方怎么回事？每个人都把我当作白痴。

    樱圾PC：这个……充满人情味的纯朴城市，不是挺好的吗？

    室见PC：那个人还说：“最近的小学生裙子好短，呼哈呼哈――”

    樱圾PC：那是变态！

    话说回来她又穿裙子作业了吗……这个人还是一样毫无戒心呢。拜托一下，至少不要在我不在的时候被卷进什么犯罪案件吧。工兵不安地这么思考时，室见冒出一句“然后呢”并转换话题。

    室见PC：别说我了，你那边怎么样？作业都完成了吗？

    樱圾PC……：啊啊，嗯――关于这个嘛。

    工兵思索着记忆，开始报告今天的作业情况。包括在神户营业所寻找安装场所，在京都据点等得快要发慌，以及防火墙设定疏漏等等，他将有印象的部分一一道来。

    待全数报告完毕，工兵叹了一口气。将一切转换为文字之后，疲惫戚突然倍增。自己到底在做什么啊？甚至还赔上休假，实在是太凄惨了。

    樱坂P C：就是这样了。这个案子到底怎么回事？会用到电脑的地方，顶多只是输入Ping指令的程度，其他不是出劳力就是应付客户。难道这也是SIer的工作吗？

    室见PC：与其说是SI……其实就是CE了吧。

    樱圾PC：CE？

    室见PC：就是客服工程师。是指专门执行伺服器或应用设备的装设及维护定检作业的职业。

    哦……

    还有这种分类吗？第一次听说呢。无关设计，只负责现场作业的工程师，也能独立成为一个职业？不过仔细一想，机器故障的时候总是会联络硬体供应商，请他们前来更换。是吗……原来那就是CE啊。

    室见PC：不过尽管是CE，业务内容也不能一概而论。有在现场检查和调整设定的案子，也有像这一次纯粹被派来当作业员的时候。案件不同，所需的技术也不一样。甚至连是否为障碍问题，应对上的速度也会有所差异。但基本的区分就像刚才所违，SE原则上是在远处遥控，较接近上游工程，而CE则是倾向于现场。

    樱圾PC：原来如此…一

    室见PC：对了，樱坂。

    室见的文字顿时加重语气。

    室见PC：你刚才问“难道这也是SIer的工作”，但没有实体的平台，所有的资讯基础建设就没有办法运作哦。无论你在桌上如何设计架构图，只要这些基础设备没装上，系统就动不了。而现场的装设及维护作业当中，都存在着像电源开关顺序、上机架或整线这类关键技术。想必你也很清楚吧？这次的案子里，电源的调度及空连接埠的确保，这些小细节的准备有多么重要。

    樱圾PC:……这个……是的，没有错。

    想忘也忘不掉。

    室见PC：既然如此，以后别再说类似“这种单纯的作业毫无技术可书”等没常识的话了。只有当每个阶层做好他们本身的职责，系统才能运作。无论是哪种技术，千万不要带着区分高低优劣的目光去看待。

    樱圾PC：……对不起。

    面对惭愧的工兵，室见继续苦口婆心地叮咛．

    室见PC：你最近一直都在从事PM或Pre-sales这类上游工程吧？这次是一个好机会，藉机找回在现场的感觉吧。看看WBS（注：作业分割图）里用一句“装设作业”带过的内容，其中究竟包含哪些东西。以及在估算恰当的工程工时之际，需要考虑到哪些环节。

    室见的这番发言令工兵恍然大悟。

    原来如此……莫非这次的作业，社长的强人所难不过是藉口，其实是室见的一种OJT

    （注：任职进修）吗？担心历经PM和Pre-sales后变得有些大头症的自己，于是用这种方式来提醒――之类的。

    若真是如此，强迫自己取消三天连假的举动也能够理解了。毕竟接获这类案子的机会并不多

    （就算有也不想去），为了让自己牢牢记住现场的感觉，她于是狠下心把业务塞了过来。

    工兵紧握起拳头，一股难以雷喻的感慨涌入胸口。室见果然不简单，就连这种时候也考虑到自己的成长――职涯规划。在感动的驱使下，工兵开始敲打键盘。

    樱坂PC：对不起，我一直误会室见你了。过去我总是认为你用人手不足的理由将我赶鸭子上架……原来一切都是经过详尽考量的吧。甚至把社长的强人所难也视为0JT的一部分，深谋远虑。唉，我都看走眼了。室见你真是了不起，简直是一位模范上司。

    室见PC：……咦？

    数十秒的沉默后。

    室见PC：是……是啊，你很清楚嘛。这也算是教育的一环，OJT课程的一种哦。绝对不是随便在身边抓一个人，抱着“谁都可以”、“就快火烧屁股”、“啊，发现樱圾了”之类的心态。

    这好像一点也不深谋远虑吧。

    ……真是的，亏我另眼相看……白白感动了一下。

    工兵叹一口气，带着疲惫的表情输入文字。

    樱圾PC：算了……无论理由如何，既然是个难得的机会，我会多多从中学习的。学习CE――客服工程师的业务。

    室见看似愧疚地回了一句“嗯”。

    室见PC：不好意思，剩两个据点要麻烦你。结束之后，你就可以把这次的补休消化掉了。

    樱坂PC：好的。室见你自己也不要太累了。

    室见PC：我不要紧哦。反正都习惯了。那么，我要睡觉。晚安。

    樱圾PC：晚安。

    简短地问候完毕，工兵中断交谈，登出电脑，然后将公事包挪下床，仰躺在床上。

    明天是……下午一点到现场吗？

    似乎终于能好好睡一觉了。望着天花板，工兵的意识逐渐变得朦胧。

    当夜――工兵做了一个四郎先生不断在耳边碎碎念的梦。

    *

    隔天，六日的上午十点。

    工兵在Check out时间的前一刻才离开旅馆，来到梅田的街道上。

    他在AVANZA的淳久堂书店购买新出刊的漫画单行本，然后走进位于樱桥十字路口处的星巴克，点了三明治和小杯拿铁，选择靠窗的位子坐下。

    先从公事包里取出作业地点的地图。目的地是……北区堂岛？从这里走路过去不用十分钟吧。十二点半出发的话，就能提前二十分钟抵达。可以慢慢地享用早餐，确认邮件……嗯，刚冒的漫画也可以看完呢。多么优雅的晨间时光，平时根本无法想像能如此随心所欲。在鬼迷心窍的驱使下，渐渐觉得出差不是那么坏了……不过，等实际作业开始后，这些悠哉大概都会被抛到九霄云外吧。

    工兵叹了口气，拿起买来的漫画。封面中央画了一名套装打扮的女孩，这是最近人气急遽上升的办公室爱情喜剧。主角是一名男性社会新鲜人，偶然进入的职场里不知为何都是女性，围绕着主角的恋爱争夺战于是就此爆发――内容大致如此。虽然非常普通，但由于是以自己这种社会新鲜人的角度去描写，看起来还挺有趣的。深夜加班时和心仪的女社员独处，或在内线电话里突然被告白等情节，实在是令人百看不腻。

    本集中新登场了一位隶属于其他部门，有些跟踪癖好的女社员。她和其他的女主角一样都对主角有好感，在这么多情敌环伺下也很着急。后来终于设法抢先其他人对主角做出大胆的追求，但在明白未能成功的瞬间，行动立刻开始走入偏锋……

    这位女同事还真是可怕。接二连三地出现在主角前往的地方，装作偶过一般地寒暄问候。包括客户的公司、业者的办公室、上班前和回家途中的路上，最后甚至出现在自家门口，如影随形地缠着主角不放。担惊受怕的主角暗中调查后，发现对方一直在确认自己的行事历。于是便放入假的行程，藉此摆脱她的追踪……如此这般。

    （…………）

    工兵一边翻页，同时紧张地吞了吞口水。

    最后一幕，主角正在存取公司内部网路。他似乎觉得事情已经沉寂好一阵子，是时候也该佃行程改回来了――

    然而，本周预定行程的页面上竟写满了字。之前输入的行程全数消失，只有一句话不断重指数十、数百、数千行。

    “你在哪里？你在哪里？你在哪里？你在哪里？你在哪里？你在哪里？你在哪里？你在哪里？你在哪里？你在哪里？你在哪里？你在哪里？你在哪里？你在哪里？你在哪里？你在哪里？你在哪里？你在哪里？你在哪里？你在哪里？你在哪里？你在哪里？你在哪里？你在哪里？”

    哇啊啊啊啊啊！

    工兵阖上书本。

    可怕，可怕，太可怕了。

    怎么会是这种结尾……这绝对不是什么爱情喜剧吧。下一集打算怎么接下去啊？是莎乐美，还是阿部定的那种下场？

    工兵调整呼吸，将马克杯端到嘴边。

    真是的……不要在公司里谈恋爱啊。人际关系太紧凑，要是谈得不顺利就会遭到重创。学校念几年就毕业――关系可以重新再来，但公司基本上是终身雇用制。在当事人退休前，爱恨情仇将一直存在。更别说是三角关系……唔，光想像就觉得很可怕。

    （关于这点，我们公司就和平多了。）

    室见只对工作戚兴趣，藤崎先生凡事以家庭优先，社长……不是很清楚，但应该不会对员工出手吧。我本人倒是很想和海鸥的感情好一些，不过那个人根本就看不上我，怎么想都不可能会发生这本漫画中的――

    不，等等。

    最近是不是发生过类似的状况？

    无论走到哪里都遇见公司的人，在意想不到的场合被人打了招呼，还有在回家途中偶然碰见同事之类的――

    思索了几秒，工兵终于回忆起来。

    对了，就是梢。

    OSI门的同事，侄乃滨梢。

    记得是上上个星期吧，在客户那边撞见了梢。当时觉得很奇怪，平时是内勤工作的她怎么会来到这里，但梢解释是因为电源障碍还是什么的因素前来拜访并赔罪。接着是上个星期，在资料中心的休息室遇见她，得知当天似乎正好是设定路由器监控的日期，觉得还真是碰巧啊……嗯？等等，前些时候的假日，我好像也在秋叶原的游乐场里遇到她吧？她说有想要的奖品，于是前来造访久违的游乐场――

    应……应该不可能吧？唔，梢的确是有一点点精神异常，不过这……？她本身的工作就已经很忙，想必也没有时间追着自己到处跑才对。真是的，我未免也太自恋了。搞什么嘛，啊哈……啊哈哈哈。

    然而愈是深入思考，可疑的记忆就愈清晰。

    说到这个，最近好像都和她在同一时间回家吧？刚要离开办公室时就在门厅遇见，走进电梯的瞬间她也是突然就冲了进来，仿佛时时刻刻监视着自己的下班时间……

    工兵俯视桌上的漫画。

    书中的一幕赫然浮现在脑中。顶着暗沉眼神浏览主角行事历的女社员。她从预定拜访的公司名称中找出地址，调整自己的行程。计算移动的时间，设法制造和主角相遇的机会。

    工兵的身体开始颤抖。

    不，不，还是别再猜了。本来就已经很累，又看了这本书才会胡思乱想。梢怎么可能会跟踪自己。没错，一定是我自己多心，想偏了。想得太多导致错觉。杞人忧天――

    “咦？樱坂？”

    不会吧――

    工兵从椅子跳起，背部紧贴玻璃窗。他的身旁出现一名眼熟的连衣裙打扮少女。圆圆的脸、小巧的鼻子和嘴唇，配上一头睡乱了的发型，就如同小动物般可爱。

    侄乃滨――梢。

    她一手拿着餐盘，做出眨眼不解的动作，另一只手则抱着平板电脑。这位本应该待在东京的同事目不转睛地望着工兵，然后笑了出来：

    “果然是樱圾――”

    呀啊啊啊啊啊啊！

    工兵吓得缩起身子，不顾周遭人的视线拚命摇头：

    “饶……饶了我吧。追着我跑一点也不好玩。什么砍头还是殉情的结局我都无法接受，起砺朝着有点青春气息的方向发展吧。对……对了，就像《男女七人夏日物语》那样。”

    “…………？听不太懂呢……樱圾你穿着西装，是出来工作吗？我怎么没听说今天有运用柑关的工作呢――”

    打从心底戚到不可思议的语气。

    工兵屏住呼吸，仔细观察梢的反应。小动物般的女孩一脸不知所措地站在原地，似乎真的不晓得工兵为何会出现在这里。

    沉默了好一阵子，工兵终于呼出一口气：

    “工作……是的，没错。是工作。室见的案子需要现场作业，所以我昨晚就在梅田过夜……对了，你又怎么会在这种地方？”

    “我吗？只是回一趟老家哦。我从昨天开始休一个星期的假。”

    “回……老家？”

    深戚意外的工兵反问道。

    梢微微点头：

    “之前没提过吗？我是在大阪出生的。”

    “完全没听说过……！咦，咦，是这样吗？可是你讲话时完全没有腔调啊。”

    “讨厌啦――樱圾。你这样说，咱会露出马脚来的：心里一直小鹿乱撞哦。”

    “如假包换的关西人啊！”

    而且第一人称还用“咱”……原来真的有人这样说话。

    面对傻眼的工兵，梢难为情地清了清喉咙：

    “我是南区那边的人……用平常的方式说话有点粗鲁。以前被部门里的同事提醒过，所以就努力改了过来……要是樱圾你也不习惯的话，不用客气尽管跟我说哦。”

    “啊啊……好的。不对，我完全不会在意，没问题的。”

    真是令人意外的背景。是吗，原来梢是关西人啊。之前就听说她是其他地区出身，想不到竟会是大阪。毕竟她的个性一板一眼，又不会对人吐槽或要笨，所以完全没发现。

    叹服地呆站了好一会，工兵终于回过种来：

    “啊，对不起，一直站着说话。请先坐下吧，我们把桌子靠在一起。”

    “咦？这样不会打扰到你吗？”

    “当然没问题。一个人来到陌生的地方，我也很想有个伴。”

    请坐请坐――他这么催促道。梢回了一句“那就不客气了”，然后拉开椅子坐下。她将平板电脑放在身旁，喝了一口冰咖啡。两人的目光短暂交会，梢看似难为情地缩了缩肩膀：

    “总觉得……很不可思议呢。居然在自己的家乡和公司的人一起喝茶。”

    那腼腆的表情令人无比怜爱。看着看着，工兵对于自己刚才害怕的举动感到十分羞耻。什么跟踪狂？人家不就是个随处可见的普通女孩吗？真是失礼――

    “呜呼呼，一听说Olivier的案子要在大阪作业，就先猜到时间籼地点了，我还真是聪明啊――邂逅成功？应该说，在我的老家怎么可能让猎物逃脱呢――”

    …………？

    “那……那个，梢？你刚才说了什么吗？”

    “咦？我什么也没说哦。可能是错觉吧。”

    “说……说得也是。”

    好像听到了非常可怕的独自……是错觉吧。

    面对摇摇头的工兵，梢略微探出身子，．

    “那么……？樱圾你今天在处理什么工作呢？是调整路由器还是建构伺服器？”

    “这个……也不是什么值得一提的事情。”

    工兵抓了抓头。该怎么说明呢――几经犹豫，他仍将作业内容逐一道来。所谓伺服器置换是名不符实的劳力工作，实际的作业量不多，主要都是在向客户解说。承包商的心态随便，客户棚事情完全丢给自己处理，而唯一可以依赖的室见却连搭电车都不会……怎么愈说愈伤心。这是什么专门收拾烂摊子的感觉？说是以低阶为主体的作业也不为过。

    然而，梢却一脸钦佩地点头附和：

    “樱圾你真了不起。不光是实际作业，居然连调整行程和客户解说也都一手包办。简直就昙一名真正的现场工程师。完全不像第一次上场的新手哦。”

    “是……是这样吗？我倒没做过什么有技术性的事情。其实只是稍微操作一下主控台，然后就是输入设定而已吧。”

    “这些事，只要有流程手册的话谁都会做。CE说到底讲求的也就是‘在意外的事态下临机应变的能力’，以及‘能向完全不懂的客户进行浅显易懂的解说’这两件事。资料和现况有出入是家常便饭，倘若每次都愣住不知所措，就没办法做事了。”

    “唔――”

    是这样吗？

    总觉得没有很深的体认。工兵移开视线抓抓鼻子，梢则继续说了“更何况”―

    “机架的装机和布线，同样也是很高深的技术。负责主控台的工程师就比较高级或不如人，这类的想法我非常不喜欢。系统是建立在硬体和软体双方的基础上，所以去探讨哪一边比较高明根本毫无意义。”

    “…………”

    看法和室见一样。

    嗯――这两人虽然关系很差，在价值观上倒是很相似呢。若是改变一下立场，说不定会变得更加亲近吧。真可惜，任何一方都那么优秀，要是能携手合作，一定能发挥强大的战力才是。

    只考虑了几秒钟就下了决定。干脆借这难得的机会试着让两人和好吧。

    “梢……梢。”

    “……是？怎么了吗？”

    “你刚说的这些话，室见昨天也对我这么讲过哦。哎呀，真是想不到，你们两个人搞不好很合得来呢。”

    刹那间，现场的空气冻结。

    梢紧皎嘴唇。她微微低头，脸颊不住颤抖。手中紧握的吸管被狠狠地折弯。

    “我和室见是同类……我和室见是同类……我和室见是同类……”

    诅咒般的声音。桌子震动，左手上的塑胶杯啪嚓一声扁掉了。工兵见状急忙出声：

    “不……不对！我……我是开玩笑的。没人对我说过那种话。你和室见根本一点也不像！”

    “……真的吗？”

    见对方泪眼汪汪的视线飘来，工兵拚命点头：

    “是真的！我向老天爷发誓。”

    “难道你不觉得，我们都有一点点不善于和人相处吗？”

    “这种事情……完全不会！”

    “你形容室见是工作狂，大概也觉得我侄乃滨一样是工作成瘾吧。”

    “不不，说到工作与生活的平衡拿捏，当然是非你莫属了。一提到梢，就等于是生活品质的象征！”

    “你……喜欢我吗？”

    “是啊，当……呜哦呜哦！”

    他急忙闭上嘴巴。

    真危险。差一点就说出不可挽回的话来了。

    这个人问的是什么问题啊！？

    工兵目不转睛地注视对方，但梢却是一副若无其事的表情偏着头。

    嗯……嗯？难道是我听错了吗？真是奇怪。就在工兵低头叹气的瞬间―

    “啧！”

    ……？

    “？怎么了，樱圾？你的表情好怪。”

    “不……”

    她刚才好像啧了一声吧……？不行，大概是我工作太累了。

    “算了，我们先不要谈室见了。”

    梢恢复平时的口吻，拿过作业流程手册，倾着纤细的颈部翻动页面：

    “‘现场第一’这句话，我在打工时代就不知道被叮咛过多少次了。毕竟没有人希望让一个缺乏现场调整经验的PM来估算‘装设’时间和工时。在这个前提之下，我想这次的作业对樱圾你来说会是个很好的经验哦。无论你今后将选择什么样的道路。”

    “是……这样吗？”

    “是啊。所以……哎呀。”

    梢匆然停下动作，圆滚的双眼瞪大，直直注视着手中的文件。

    “？怎么了吗？”

    “……这次的作业地点，是堂岛的JT&W中心吗？”

    “是的，好像是这样。”

    有什么问题吗？工兵不安地询问。梢摇了摇头：

    “啊啊，不好意思。并没有什么问题，只是我当初打工时第一个负责的客户也是使用这里，觉得有点怀念罢了。”

    “梢的……第一个客户吗？”

    “是的。”

    梢感慨万千地点头：

    “是冢本的零件制造商……一间规模真的很小的公司，可是那里的负责人却很欣赏我，让我经手了许多的工作。包括代理伺服器、邮件中继伺服器以及闸道伺服器等，大致上都让我摸过了一递。真的学到了非常多东西。”

    “哦哦……”

    原来如此，进入IT业界的第一个客户，还有资料中心吗？想必印象一定十分深刻吧。就拿自己来说，堀留证券和丰洲的DC一事（虽然很不想去回忆）也深深烙印在记忆中，或许一辈子都忘不掉吧。而梢更是碰到了一个好客户，一定更加难以忘怀才对。

    “这样的经验真的很宝贵哦。让一名菜鸟――而且还是打工身分的我接触真正的系统。从Tera Term的设定开始，一切都还是处于摸索的状态下。”

    嗯嗯。

    “没有操作手册或建构资料，却把我丢到现场，叫我变更设定。负责人随后就跑出去抽烟(烟）。情况完全摸不着头绪，唯独作业时间订定的很明确。”

    嗯嗯……嗯？

    “而且还因为我的卡片一旦出去就无法进来，尽管整个人又冷又渴，但也只能拚命忍耐。只有想上厕所的时候才用PHS找负责人过来。可是那位负责人却不想离开吸于室，反过来问：‘咦――什么，你要出去干嘛？那很紧急吗？等到作业结束后不行吗？’不可理喻，不可理喻，简直不可理喻。那个老头去死吧。”

    好像不是什么愉快的记忆。

    梢咬牙切齿，鼻腔猛然呼出气来，用极度危险的目光瞪着桌子：

    “印象最深的，就是在增加网段的作业时。那个时候，琐碎的操作是由客户接手，我请对方按照流程手册去设定WAN路由器的路径。结果那位负责人居然操作错误，把预设路由砍得一干二净。”

    呜哦……

    “没办法，我只好直接前往现场――DC，试图掌控路由器的主控台。结果这一次换成密码错误而被踢出……问了好一阵子才知道，那位客户因为内部查核的关系，同时进行了密码的变更。而偏偏就在输入密码的时候打错字了。”

    “真的假的……”

    太乱来了。设定失误再加上打错密码，根本无药可救了嘛。换成自己是梢，一定会立刻逃离现场。

    “那……那后来怎么样了？”

    工兵探出身子询问，梢却是放松了肩膀：

    “最后总算是解决了。幸好是CISC0公司的路由器，可以使用密码还原。就是编辑Configuration register (注：配置暂存器)  。”

    “config……什么？”

    “是Configuration register。连接主控台的情况下，透过终端机软体发送Break讯号，就可以进入ROM Monitor模式。在这里编辑Configuration register，便能跳过开机后读取设定档的步骤。由于密码是记录在设定档里，只要设定为不读取，就可绕过一开始的密码询问。”

    唔……唔唔……一堆好像咒语的字眼。梢和室见，她们偶尔都会出现这种像来自另一次元的人类的状况呢。话说回来，跳过密码……真的没问题吗？

    “不过原则上，只有能够掌控路由器主控台的人才可以使用这种方法。例如具备现场的入室权限或是存取主控台伺服器权限的人――意即管理者的一种非常手段。”

    “原来如此……”

    好深奥的内容呢。嗯，从打工时代就一直在卖力地除错，也难怪她会成为运用的专家，真不愧是（专案成员杀手）。顶着一副柔和的面孔，一路上历经无数的战场。而且胸部又大。当佩服的工兵正在欣赏对面的胸部（暗中）时，梢的语气恢复了些许的开朗：

    “话说回来，我刚看了时间表，樱圾你好像预计三点作业完毕，之后行程有什么安排吗？”

    “安排……吗？嗯――没有呢。新干线是九点的车票，我打算在这之前随便打发时间。”

    “哎呀，九点！”

    梢合起双掌。

    “这么说，还有五个小时的时间！不嫌弃的话，我来带你逛一逛大阪如何？”

    “咦？咦，可是，作业还不知道能不能顺利在三点结束哦？”

    “没关系。其实我是和家人一起出来买东西的。我们现在是分开行动，约好用完餐之后再度会合。所以就算来得再晚，我也只是陪着家人购物而已，樱坂你不用担心哦。”

    “是这样吗？”

    “是的，所以请不要客气。毕竟这样的机会并不多。”

    说着，她的眼中闪动光芒。

    工兵的视线开始游移。

    ……的确，自己和梢两个人应该不可能有机会来到大阪。反正直到现在还没享受到任何所谓出差的乐趣，就乘机体验一下旅行的气氛似乎也不坏。

    “那么……就承蒙你的好意了。”

    工兵低头致谢的瞬间，梢高兴得仿佛整个人要跳起来。

    “太好了――！那么，我会带你彻底享受大阪的夜晚。粉物（注。，指麦粉料理，狭义的指章鱼烧或大阪烧一类的食物）、烧肉、551的猪肉包，还有HEPFIVE的摩天轮哦。啊，空中庭园也是。”

    “……听……听不太懂，总之就麻烦你了。”

    最后那个，怎么有点像约会的行程……是错觉吗？

    大概想太多了吧。

    最后，双方约定作业结束后便拨打梢的手机。临别前，梢打了一通“啊，爸爸妈妈？今晚我想介绍一个人给你们认识。嗯，非常重要，你们两人都要来哦”的电话。虽然很令人在意，但这或许也是自己想太多了。

    顺着四桥筋南下，在过了AVANZA的第一个转角右转。沿狭窄的小巷前进后，在高架桥的对面可以看见一栋朴质的高楼大厦，最顶楼挂有JT&W的标志。工兵在确认地图后点点头。嗯……就是那个吗？真容易辨认。

    他看看手表。时间是……下午十二点四十五分吗？抵达的时间非常充裕，若是按行程表规划的那样进行，三点以后就能和梢在大阪观光，充分地享受令人眼花撩乱的难波（注―大阪旧名）之夜。

    只不过……

    工兵开始叹气。

    想必……过程不会那么顺利吧。从之前的状况来看，问题一定会接踵而来。首先将是资料未更新，接着发现机架没有多余空间、周边机器尚未变更设定等。最后，甚至迟迟等不到远端连线的确认作业。到头来，自己还要向梢赔罪……对不起，作业延长，可能没有办法碰面了。难得你特地约了我，实在是很不好意思――诸如此类的。

    啊啊，真是的，脑中简直清晰勾勒出接下来要发生的事。莫非我有预知能力吗？锵锵！樱坂工兵完美地预测了这项工作的结果！不过是个坏结局！

    （……唉。）

    换句话说，就是期待过头了吧。别去想什么愉快地用餐或观光，待这里的工作结束后就直接前往名古屋好了。但这也要赶得上电车的时间再说。

    带着沉重的心情，工兵拿起入馆接待处的对讲机。

    反正一定还没提出入馆申请吧。这里最起码要浪费三十分钟……

    “您好，这里是接待处。”

    “承蒙照顾了。我是骏河系统的樱坂，应该已经提出了入馆申请，预计十三点开始作业。”

    “请稍待。”

    简短地告知后，通话被保留。原本不抱任何的期待，但对方却很快就回来了：

    “是的，已经收到申请了。”

    “啊――是啊，我就知道会这样――咦？”

    工兵眨眨眼，眉毛抽搐着反问：

    “咦……？您刚才说什么？入馆申请……收到了？”

    “咦？是……是的……我们确实受理了。”

    “怎么可能！”

    工兵不禁叫了出来。当然，对方也错愕地“……咦？”了一声。

    “抱歉，您说什么？”

    “啊啊……对不起。没什么。原来已经受理了吗？那实在太好了。啊哈……啊哈哈哈哈。”

    “…………”

    尽管沉默得有些诡异，但毕竟是工作，对方仍平静地接下去说道，，

    “那么，会有负责的专人随行，请在原地稍待一会。”

    “好的。”

    几分钟后，一名穿着工作服的青年现身。简单地确认身分后，便带领工兵前往接待处办入馆手续。在那里影印身分证件、检查携带物品，再通过金属探测器的检验后，终于获得入馆的许可。不傀是通信业界规模最大的资料中心，保全措施也和机场差不多。

    穿过第二、第三道大门，来到了机房，并在本次要作业的机架前停下。

    目送职员离去后，工兵取出PHS，比对流程手册后输入Lambda com的号码。

    （呼……）

    工兵冷笑着。

    好了，这下是拒接了吗？我已经非常清楚。先举起来再抛下。让我先抱持希望，然后再推入深渊里。哼，我不会再上当了。来吧，赶快切换成语音信箱吧！

    “您好，这里是Lambda Comb。”

    ……咦？

    “喂？”

    听见疑惑的声音，工兵急忙拿好PHS：

    “啊，您好……我是骏河系统的樱圾。”

    “啊啊，是樱坂先生。我一直在等您。前一项作业提早结束，我从十分钟前就开始待命了呢

    ――您已经在机架前方了吗？”

    “……这……这个，是的。我在机架前。”

    “那我这边随时可以确认，作业结束后请来电联络。拜托您了。”

    这个是……四郎先生吗？动作怎么变得那么俐落了……真的是他本人？

    尽管想进一步确认，但此时电话却已经挂断。

    没有办法，只得重新面对机架。抓了抓头，打开机架门――这个瞬间，工兵愣住了。

    （真的假的……）

    他茫然地张开嘴巴。

    在机架中央，空位旁的支柱上贴着一张小标签。

    上面印有“DNS・NTP预定安装位置”的字样，而且还贴心地附上两条连接用的线材，用魔带绑好放在一旁。

    如此周全的准备十分不寻常。为求谨慎再确认一次机架图，但安装位置无误，交换器连接埠的分配也如资料所示。

    不可能，不可能，不可能。

    工兵诅咒般地念道，同时摇起头来。试着捏一下脸颊，却发觉很痛。不是梦，是现实。

    工兵错愕不已。

    怎么回事？作业按原定时间开始，与负责人之间的联系正常，零组件和资讯也都齐全……！

    不行了！世界的因果关系都乱了。惨了――这个世界完蛋了！

    工兵拚命维系住即将崩溃的意识。

    等等，等一下。现在放弃还太早。

    二疋有什么地方存在问题。绝不可能一切都如此顺利。例如机器出错、螺丝崩牙、工具损坏

    等等，这些接二连三的意外必定会发生。就像往常一样，社长的案子会遭遇的标准流程那样。

    但持续作业下去后，却迟迟未发生问题。

    下午两点五十分，预计时刻的前十分钟便完成全部的工程。工兵在“辛苦您了”的问候声中走出了DC。

    四周……天色还很亮。

    工兵错愕地环视周围。

    （真的……结束了啊……）

    口中怅然若失地念道，不解地扭了扭脖子。

    结果完全出乎自己的意料。想不到比原定时间还要早离开。这样一来，就能顺利和梢一起在大阪观光了。前往名古屋时也可从容动身。

    嗯――

    工兵抱起双手，开始沉吟。

    总觉得无法释怀。但既然都结束了，就应当高兴一下吧。中途未遭遇问题，所以好像少了点  什么――这种念头根本就不该出现。藤崎先生也说过，没有工作时就别勉强，好好休息。充分地放松之后再迎接下一个工作。上星期才因不听劝告而自食苦果，这次一定要学会教训才是。

    （好，来玩吧。）

    忘掉工作，去享受刹那间的欢乐吧。DNS?HDCP?那是什么？除了玩游戏之外，我其实对电脑一点兴趣也没有！

    不过，在这之前――

    工兵恢复正常，从胸前口袋取出手机，在通讯录中选择室见的邮件位址然后开始写信。

    “大阪作业顺利结束。没有发生任何问题。”

    按下发送钮。简单的动画后紧接着显示发送完毕――0 K的字样。好……这样一来，联络、报告和商量也一次处理完毕。本日的工作结束！剩下全是自由时间！

    他举起拳头，大大地伸了个懒腰。撑开鼻腔深呼吸的瞬间，手机突然传出震动。

    嗯？

    是谁……室见吗？

    工兵心想反应真快，一边望向液晶荧幕，但画面上显示的寄件人却是“侄乃滨梢”。

    （梢？）

    怎么回事？莫非是约定有变？纳闷地打开邮件后――

    “按原定时间完工，真是太好了（^_^）辛苦――”？

    工兵急忙打量四周。等等，等一下，这个人怎么会知道自己作业完毕了？

    难道是躲在什么地方偷看吗？屏住呼吸仔细观察，却戚觉不到类似的动静。表情僵硬的工兵

    输入了回信。

    “是的，总算是顺利……咦，你怎么会知道呢？我还没联络过你吧？”

    “因为我一直看在眼里哦……包括现在也是。”

    不会吧？

    他匆匆回头。

    “我是开玩笑的啦。樱圾你在作业中启动了IRC对吧？刚才看到你离线，所以我猜你应该

    已经离开DC了。（^_-）”

    ……

    真会吓唬人。

    话说回来她和家人一起买东西，还不忘确认IRC的状态吗？这也挺可怕的。

    叹了一口气，工兵振作起精神开始回覆。

    “嗯，你说得没错，我按原定计划完成作业，接下来就是自由时间了。你呢？那边现在方便会合吗？”

    “是的，没有问题哦。碰面地点嘛……嗯嗯，如果说在地下铁西梅田站的北剪票口，你知道位置吗？”

    “我不清楚……不过查一下应该就知道了吧。”

    反正到处都会有指示牌，并不需要特别担心。

    “樱坂，你眼前有一条高架桥对吗？阪神高速公路的。”

    “…………？是的，是有高架桥没错。”

    “请穿过桥下直直前进，左手边应该看得见玻璃帷幕的大楼吧？就是走这一带的道路。”

    “……嗯嗯。”

    “啊，不行。这样就往右了。是左边。类似绕过那些绿色植物的戚觉。”

    果然是躲在哪里偷看吧？绝对是！

    在无比可疑的向导带领之下，工兵一路来到大街，走进写有DOTICA字样的地下街然后直直北上。脱离商店街后，剪票口旁赫然见到一名连衣裙打扮的女孩。中长鲍伯头的发型充满活力地东翘西翘。在认出工兵后，她使劲地挥着手：

    “樱圾――”

    小动物般的圆脸绽放笑容，如盛开的樱花花蕾那样迷人。工兵刹那间忘记要呼吸，仅是呆呆地站在原地。哇，这个人果然非常可爱。

    梢小跑步过来，抬起头望着工兵，然后双手摆在身后灿烂一笑：

    “辛苦了，应该没有迷路吧？”

    “托你的福……我是一路直达这里的。只是中途看到周边地图后吓了一跳，这个地下街居然连接了三个车站呢。要是乱走的话，大概马上就会迷路了。”

    啊啊――梢微微抬起下巴。

    “的确……东梅田、梅田、西梅田，全部都和这个地下街相连呢。不仅如此，阪急、阪神、JR、百货公司的地下楼层、Garden City也全连在一起。第一次过来的人应该会晕头转向吧。”

    原来如此……就像大手町和东京车站的地下一样吗。那里若是第一次去，大概也很难分清楚方向吧。

    工兵低下头来致歉：

    “对不起，我对这里实在不熟悉。如果要去什么地方玩的话，全程就必须拜托你带路了……  没关系吗？”

    “当然！”

    梢呼吸有点急促地说道。

    “我一路上会完美地护送你，所以请不要随便离开我身边。可以牵着我的手，不然彼此勾一臂也行哦？”

    “咦？那两人三脚也可以了？”

    “两人两脚也没问题。”

    “…………”

    好像会很难走路……

    问了个那么冷的问题，居然选择从正面回答。不愧是关西人……真不容小看。

    工兵轻快地走在梢的身旁。她用手指抵着下巴想了好一会：

    “那么……我们先选个地方吧。樱圾你想看看大阪的什么东西？”

    “想看的东西……吗？”

    被这么一问，脑中实在没有什么概念。工兵扭了扭脖子：

    “很普通……就是道顿堀的固力果招牌或吃垮太郎人偶之类的。那些距离这里近吗？”

    “说近……也算不上呢。要搭乘地下铁往南移动四个站。想去看看吗？”

    啊啊，不用了――工兵挥手道。

    “我只是觉得如果很近就去看看，既然有一段距离，下次有机会再说吧。这附近……有没有

    什么著名的景点呢？”

    “嗯――”

    梢翘起下唇，变得有些斗鸡眼：

    “白天也提过，就是HEP的摩天轮、空中庭园，还有东街的商店街吧。至于百货公司或City Hotel……在东京随时都可以去。”

    “那么先去坐HEP的摩天轮吗？”

    “那是最后的压轴。”

    她斩钉截铁地回答。

    实在无法想像，平时的她会使用如此强势的口吻。不理会一旁沉默的工兵，梢换上一副无比认真的表情开始思考：

    “空中庭园在日落后比较有气氛……而且Station City人很多，不是很安静……嗯，决定了，就去东街商店街吧。虽然是以前的老式拱顶商店街，不过大阪的商店街都别有一番特殊的风味。对东京人来说，应该可以逛得很尽兴哦。”

    “好的……”

    似乎也没有什么选择了。

    在梢的带领下，两人由地下街绕过阪神电车的乘车处，从东梅田站的剪票口附近来到地面。

    围绕Y字形的路口，五颜六色的高楼大厦在此林立。有别于西梅田和堂岛，这里人潮汹涌。仿佛置身于涩谷的喧嚣及导盲交通号志的声音此起彼落。梢毫不犹豫地走进了右手边的岔路。

    “哦……”

    工兵睁大了双眼。

    一条热闹的拱廊就出现在眼前。廊内的天花板、商店的外墙以及屋檐上垂挂着无数的招牌。明明是大白天，各家店却都开启霓虹灯，并且出动了店员开始招揽客人。

    “很热闹吧。”

    梢耸耸肩膀。

    “就算是非假日，每天也都像这个样子。尤其到了星期五晚上更是热闹哦。上班族、0L和学生整晚在此流连忘返，充满了喧嚣的气息。”

    “嗯嗯。”

    的确……很有活力的光景。闹区的车站前，很少会存在拱顶商店街。像这幅景象，在新宿、池袋或涩谷都是无法见到的。

    “大阪有许多拱顶商店街。在南区有心斋桥商店街，往东一些是日本最长的天神桥商店街。

    其实心斋桥那边比较热闹，也比较好玩，不过气氛上和这里差不了多少。”

    梢一边走着，同时进行解说。

    大街南侧的地名为曾根崎，是有名的《曾根崎殉情》的舞台。商店街的中段有几间用料非常豪华的寿司店（普通的三～四倍）。除了餐饮店外，还有专门兑换奖品的游乐场及MANDARAKE（注：日本颇具规模的连锁二手漫画书店）……等等。

    走了一段距离后，梢忽然“啊”了一声。

    “工兵，看那里。我们去吃那个吧。难得来这里一趟。”

    手指的尽头，可以见到一家外带的店铺。蓝色暖帘上挥洒着“味自慢”、“章鱼烧”的字体。梢拉着工兵的手走上前去，整个人采进柜台里吩咐“大叔，八个章鱼烧”。不用多久，热腾腾的章鱼烧便出炉。青海苔和柴鱼片随着白色的热气晃动。就算站远一点，

    美乃滋的香气仍不断飘来。

    梢笑容满面地回头望向工兵：

    “这里的章鱼烧很好吃哦。我在职业学校上完课后也经常买来吃，一口气就能吃掉两三盘。工兵你也尝尝看吧。”

    “哦哦哦。”

    工兵兴冲冲地伸出手，但梢却“啊”地将盒子迅速抽回。

    “等等……先等一下。嗯――”

    她转向前方，环视整个店铺，接着走到柜台旁的长椅，指着上面的坐垫。

    “这里，就坐这边好了。我们坐在一起……然后慢慢吃吧。”

    “咦，坐那里？”

    会有此一问，是因为座位上已有其他客人。一名穿着花俏上衣的中年妇女占去一半的空间，身旁还摆了三个购物袋，自顾自地吃着东西。原本三人坐的椅子，怎么看都只剩下一点五个人的空位。

    工兵摇摇头说：

    “唔……我站着就好，你一个人坐下吧。位子看起来很挤的样子。”

    “很挤？你在说什么？不是空荡荡的吗？来，快坐下吧，坐在我旁边。”

    说着，她率先坐在中年妇女的身旁，然后伸手拍了拍坐垫。既然说到这个地步，自然也不能置之不理。工兵无奈地坐在梢和中年妇女之间。

    ……果然很挤。想和购物袋保持距离，就必定会碰到梢的肩膀。一旁就是她的圆脸，白色的脸颊微微泛红，湿润的眼眸中映照着工兵的身影。

    “樱圾……贴得这么近……真是大胆。”

    “不不，我也是身不由己的啊？所以才说这里很挤！而且，你是不是一直在往我这边靠过

    “等等……先等一下。嗯――”

    她转向前方，环视整个店铺，接着走到柜台旁的长椅，指着上面的坐垫。

    “这里，就坐这边好了。我们坐在一起……然后慢慢吃吧。”

    “咦，坐那里？”

    会有此一问，是因为座位上已有其他客人。一名穿着花俏上衣的中年妇女占去一半的空间，身旁还摆了三个购物袋，自顾自地吃着东西。原本三人坐的椅子，怎么看都只剩下一点五个人的空位。

    工兵摇摇头说：

    “唔……我站着就好，你一个人坐下吧。位子看起来很挤的样子。”

    “很挤？你在说什么？不是空荡荡的吗？来，快坐下吧，坐在我旁边。”

    说着，她率先坐在中年妇女的身旁，然后伸手拍了拍坐垫。既然说到这个地步，自然也不能置之不理。工兵无奈地坐在梢和中年妇女之间。

    ……果然很挤。想和购物袋保持距离，就必定会碰到梢的肩膀。一旁就是她的圆脸，白色的脸颊微微泛红，湿润的眼眸中映照着工兵的身影。

    “樱圾……贴得这么近……真是大胆。”

    “不不，我也是身不由己的啊？所以才说这里很挤！而且，你是不是一直在往我这边靠过来？慢慢地，一点一滴。”

    “咦――那是错觉哦……哟咻。”

    “你又挪了一下！”

    不知不觉中，不仅肩膀而已，两人的腰侧也紧贴在一起。对方的体温隔着衣服的布料传来。工兵有股想要抗议的冲动，但见到对方幸福的表情后便放弃了。

    “和樱圾吃章鱼烧――和樱坂吃章鱼烧――”

    梢在口中哼着怪歌，同时用牙签串起一颗章鱼烧，送到工兵的嘴边。

    工兵目不转睛地盯着章鱼烧：

    “这个……就是所谓的，啊――嗯。吧。”

    “就是’啊――嗯。哦。这里空间太小，樱坂你的手不方便，所以只能这样。”

    原来如此……那也没办法了。

    工兵转动脖子，大口吃下章鱼烧。

    “好烫！好烫！”

    滚烫的食物在舌头上跳舞。温度出奇地高。浓厚的香味化为蒸汽穿透鼻子。工兵的嘴巴一开一合，以求释放口中的热度。

    “啊啊，真是的，这样不行哦。要慢慢地吃。”

    梢轻快一笑，自己也咬下一颗章鱼烧。啊，那根牙签是我刚才用过的――这句话根本来不及提醒。她心满意足地放松表情：

    “嗯，味道完全没变。我从高中时代就经常来吃，这里的口戚还是一模一样呢。售价也几平没有变动。”

    “哦。”

    也就是所谓故乡的味道吗？这么一说，口味的确令人感到怀念。就像从前在庙会祭典上所吃到的一样。

    工兵和梢，两人默默地继续吃着章鱼烧。时间缓慢流逝……嗯，偶尔像这样也不错呢。在旅途中欣赏陌生的风景，一边品尝当地的料理。而且身旁还有个可爱的女孩子，完全没话说。唔，虽然是工作上的同事，让人觉得有点那个。

    “话说回来，樱坂你明天一早有作业吗。：今天你是从下午一点开始作粪吧。”

    突然被这么一问，工兵眨了眨眼睛：

    “咦？啊啊，是的，很早没错。应该是早上九点抵达现场吧……怎么了吗？”

    “不，只是觉得如果和今天同样时段，那么明天早上再过去就行了。其实在刚才碰面之前・我的家人还提议‘要不要叫樱圾先生来家里住一晚’呢。”

    哦。

    “前提是你不觉得麻烦的话……既可以省下住宿费用，新干线也只要重新划位就行了。所以……啊啊，可是――”

    梢挥动着双手：

    “既然一早要作业，那就不行了呢……真可惜，难得有机会可以好好招待你……”

    她难过地低下脸去。工兵急忙摇头否定：

    “不，哪里的话。请别这么说，现在这样就已经很周到了。休假时还专程陪我在大阪观光，我对你实在是感激不尽。”

    “真的吗……？”

    面对抬起脸来的梢，工兵坚定地点点头：

    “是的，真的玩得非常尽兴！痛苦的出差好像一下子变成玫瑰色的世界了。耶――大阪最棒！耶――！”

    工兵略微夸张地形容后，梢的表情立刻明亮起来。她从鼻子喷出一口气，点头道：

    “我知道了。小女子侄乃滨梢，在剩下的五个小时里将会全心全意服侍，让樱圾你彻底体验大阪的里里外外。”

    唔……不用这么卖力吧。应该说，“服侍”这个字眼还是第一次在日常生活中听见。她到底想做什么？这个“外”先不管，“里”听起来似乎非常糟糕的感觉。

    不理会沉默不语的工兵，梢率先站了起来。她将空容器丢入垃圾桶，然后伸展一下背部：

    “那么，我们走吧。接下来去一趟茶屋町的咖啡厅，然后从阪急三号街前往新梅田CITY。到达空中庭园后，先到HERBIS ENT的美食街。中途完全没有休息的空档哦。唔唔唔唔，我热血沸腾了！”

    “请手下留情……”

    工兵叹了一口气，正要拿起行李时――

    胸前口袋的手机突然响起，发出震动。拿出来看看液晶画面……哦，是室见。

    “抱歉，我接个电话。”

    向梢告罪一声后，他按下通话钮。就在说出“喂，我是樱圾”的瞬间，耳边响起一个冰冷的声音：

    “樱坂，你说作业完成了，是真的吗？”

    一如往常的质问语气。真是的，怎么老是喜欢这样说话，难得的休假气氛都被破坏了。

    “是的，就跟信上所写的一样，按原定行程作业完毕。应该没有其他课题或未完的工作……发生什么事了吗？”

    对于工兵的质问，对方并未回答。电话另一头的室见沉默不语，似乎在做挣扎的样子。工兵这时候才察觉到有些不对劲。这种反应和平时的她截然不同，互动起来不干不脆，并且缺乏果决感。

    发生什么事了？莫非大阪的作业有客户提出抱怨吗……不，若是如此，应该就会直接说出来才对。更何况，四郎先生也未来电告知任何异状。

    …………？到底怎么了？

    无声不知持续了多久。满脸疑惑的工兵，毫无预警地听到室见冒出这么一句话来：

    “你啊，现在能不能去一趟滨松？”

    …………

    啊？

第五卷 按部就班？客服工程师 阶层3

    车窗外的景色在高速下一一飞过。脚下传来密集的震动。摆放食物的餐桌呈不规则地晃动着。工兵拿起保特瓶，将所剩无几的饮料一饮而尽。

    “追加一个据点了。”

    三十分钟前――茫然的工兵，听到室见十分愧疚地这么解释。

    “由于现场的客户强烈要求，于是就把原本安排在后天的作业改到今天了。我傍晚开始要在另一个据点作业，目前能动用的人只有你……真的很不好意思，可以拜托你吗？”

    既然说到这个份上，当然不可能拒绝。于是工兵前往新大阪站变更新干线的时间，然后搭上了电车。

    他回想起梢的沮丧表情。尽管觉得非常惋惜，对方还是选择了体谅。虽说是个女孩家，毕竟也是同个业界的人。于是她很干脆地说了声“要加油哦”，然后便让自己离去。虽然条件是回东京后必须陪她去喝酒大约二十次左右。

    （唉……）

    工兵将手肘靠在窗框上，同时叹气。电车驶过京都，左手边开始望见湖东平原。应该再过不到三十分钟就能抵达名古屋吧。真是短暂的关西之旅。

    带着忧郁的心情，他看了看手机。液晶画面上显示着室见的讯息。本日的作业地点，静冈绵

    滨松市滨北区――

    完全就是自己的老家。

    光听到地名，附近的景色便会浮现在脑中。应该在天龙川的沿岸，远铁（注：静冈县远州铁路）的终点附近吧。小时候经常去那里看烟火大会。高中时还曾经和同班同学一起去烤肉。记得当时恰好跟喜欢的女孩子独处，原本想乘势告白，结果对方居然抢先透露“樱圾同学，听我说。我跟H同学开始交往了。一直暗恋他好久，我真的好高兴”，导致自己泪流满面。

    （为什么关西之旅会演变成回老家……）

    啊啊，大阪烧、猪肉包、炸猪排串……魅力四射的大阪B级美食，结果只吃了章鱼烧而已。早知如此，午餐就不在星巴克，而是到当地的餐饮店解决了。例如船场Curry或北极星的蛋包饭等。烧肉也不错呢。就在工兵万分懊悔地思考时――

    手机震动了。

    液晶荧幕上显示有新讯息。寄件人是……海鸥？

    （哦哦哦哦？）

    怎么回事？莫非从室见那里听说我的惨状，特地寄信来安慰我吗？糟糕，我感动得想哭了。不愧是大家心目中的大姊姊。爱死你了，海鸥！

    工兵打开新邮件。

    “工兵，你今天在大阪吧？想请你帮我买个东西，回来后再给你钱。就是一种叫大阪香蕉的特产。”

    （…………）

    他咬了咬牙，用手背擦拭眼睛。

    罢了。我知道，我就知道会这样。

    让我瞧瞧……

    工兵揉揉眉头，重头看一遍内容。

    不是安慰自己的信件倒也就罢了，这个大阪香蕉……是什么？不是东京芭奈奈（注：一种香蕉造型的海绵蛋糕）吗？

    又是莫名其妙的商品。

    他不禁皱眉，然后按下回信钮。

    “对不起……突然来了新的作业，我正在赶去静冈的路上。如果不嫌弃的话，我可以帮忙买滨松的特产。”

    寄出。过不了几秒，对方回信了。

    “哎呀――是滨松吗？嗯……那还是算了。其实我朋友的情报志有个全国趣味特产的专题，所以想拿这个当作题材。”

    唔唔……这个人又在做些稀奇古怪的事情了。

    “不过，说到有趣的特产，滨松也是不少哦！例如鳗鱼热狗，还有芥末汽水等等。”

    “啊――两种我前阵子都买过了。”

    “？你去过滨松吗？”

    “嗯，因为我是滨松祭的实行委员啊。”

    “真的假的！你到底在干什么……？”

    一样是充满谜团的助手。

    而且滨松祭是明年五月举办，现在去做什么？召开事前会议吗？

    又往返了几封邮件，最后决定购买咖哩汽水（令人惊讶的是，居然可以在便利商店里买到。不是开玩笑，这是真的）。工兵收起手机，呼出一口气来。不知不觉中，电车离开了名古屋站。下一站就是目的地，滨松。距离抵达还有一些时间。

    去买个饮料吧。

    工兵离开座位，走向了贩卖机。

    下午六点抵达滨松站，再从新滨松转搭远州铁路。

    过了八幡站，高楼大厦自两旁消失，中低层的公寓及日式房屋逐渐多了起来。上下车的旅客也开始减少，主要族群换成了当地的主妇和学生。偶尔碰到的母校制服还会令心脏一跳，仿佛一个不小心随时会遇见熟人。例如“咦？樱坂？听说你在东京的公司上班，怎么会来这里？而且还穿着西装……啊，莫非你终于被――”……之类的。

    不，如果只是熟人还好。要是被父母、妹妹或亲戚他们看见就很不妙了。可能连解释的机会都没有，就被认定为尼特族或丢了工作，然后被强行带回家中。既然澄清误会很麻烦，自然不希望遇见熟面孔了。

    缩起身子随电车摇晃了三十分钟后，终于抵达终点西鹿岛站。走出老旧的车站建筑，空荡荡的街景便呈现在眼前。此时已是日落，往来的行人也不多。工兵在站前拦下一辆计程车，并告知目的地。

    河川对岸浮现黑漆漆的山群。此地灯光不多，只有成群的鸟儿在广阔的天空中飞过。一部分或许是昨晚待过大阪闹街的缘故，总有种冷清的戚觉。

    好乡下的地方。

    工兵不禁这么想道。尽管合并了天龙市及周边市镇村落之后成为政令指定都市，往内部走去还是这副模样。毕竟就连滨松车站前面的百货公司也相继撤走，一切根本无法与东京相比。刚才乘坐的远铁也只有单线……

    （不过至少还没输给静冈市。这边的人口比较多。哈―名存实亡的县政府所在地。哈！）

    工兵燃烧着大概只有当地居民才能理解的敌对意识。计程车这时驶过飞龙大桥的边缘，并在

    目的地停下。

    “九百三十圆。需要开收据吗？”

    “啊，是的，麻烦您了。”

    “好。”

    窗外可见老旧的警卫室。路的另一端浮现一栋三层楼的扁平建筑。是Olivier滨松工厂。向警卫告知来意后获得通行证，被领到侧门。在玻璃门前等待几分钟之后，开门声响起，一名壮年男性采出脸来：

    “骏河系统？”

    有着牛头犬般相貌的男子。体格壮硕且满脸横肉，尤其眼睛和鼻子特别大，看上去令人十分

    有压迫感。工兵倒吸一口气，差点忘了要出声问候。

    “……啊。啊，是的。我是骏河系统的樱圾。前来进行本日的……DNS・DHCP伺服器

    的装设作业。”

    男性微微点头道“请进”，然后将门打开。过程中始终未打招呼或进行自我介绍，态度极为

    冷淡。

    ……心情好像很差的样子。

    跟在男人的背后，工兵不解地想道。

    莫非是……自己迟到了？不安之余确认一下时间，才六点五十分。距作业开始还有十分钟。

    嗯――不是时间问题，就是穿着了？没系领带、袜子左右脚不同颜色……啊！莫非脖子上还留着

    梢的吻痕！

    开玩笑的。这怎么可能呢？毕竟我们什么都没做。

    唔唔唔，到底怎么回事？

    就在想破头的时候，男人忽然转过头来：

    “请问今天要花多久？”

    “咦？”

    “时间。几十分钟处理完毕，或是在几点前完成。”

    “啊啊，这个――最慢两小时……不，是三小时左右。”

    “三小时吗……”

    牛头犬先生（暂定）发出“嗯――”的沉吟声，嘴角下垂，换上一副苦恼的表情。工兵皱眉头问道：

    “请问……您在赶时间吗？莫非之后还有其他作业要处理？”

    “不，这和工作没有直接关系。”

    男人语气沉痛地回答。

    “老实说，我今天本来是休假的。”

    哦。

    “今天是我女儿的生日，下午去了游乐园，晚上打算到餐厅庆生。在滨名湖的Paruparu……玩了三四个游乐设施后，总公司突然来电说伺服器的装设日期提前，要我马上过来陪同。”

    这个……

    “我女儿哭得很厉害，一直吵着说爸爸不要走，我好不容易安抚完她之后才过来的。临走前约定好九点回去，然后再前往餐厅：…不过居然要花三个小时吗……这下没办法了。”

    “我一个小时搞定！”

    工兵冒出这句话，然后加快脚步。

    原来如此，所以才会摆出一张臭脸吗？对方并不是在生自己的气。太好了太好了。

    不过话说回来，这又是……另一种截然不同的压力。自己居然要肩负起一家人的安宁。责任重大，绝对不允许失败。

    然而从白天的作业看来，四郎先生的应对能力也成熟了不少，努力一点的话应该可以在一个小时内完成吧。然后自己就赶快前往名古屋。这次一定要吃到当地的料理。炸虾啊――

    穿过狭窄的楼梯和走廊后，终于抵达机房。工兵通过安检门，被带到机架前方。机架前的地板上摆放着两个纸箱。这当然是DNSP应用设备了……咦？有两个？

    工兵回头望向牛头犬先生：

    “不好意思，是要安装这两台吗？根据指示书，应该只安装一台才对。”

    “这个……公司只叫我过来陪同而已。”

    是这样吗？

    算了，还是问问四郎先生吧。

    工兵启动笔电，打开资料夹。机架图、作业时间表及接线图……嗯，果然只有一台。搞什么啊，是寄错了吗？

    他取出手机，拨打四郎先生的号码。响了几声后，电话接通了。

    “喂――您好。”

    “啊，我是骏河系统的樱圾。”

    “啊啊，您好――真对不起――要您接下去继续作业。因为客户那边的资讯系统负责人要求

    今天无论如何都要装好。”

    对方颇为抱歉地这么念道。工兵擂摇摇头说“不会不会”。

    “既然是终端用户的意思，那也没办法了，就赶快处理完毕吧。我已经抵达现场，现在开始作业没问题吗？”

    “啊……嗯――说得也是，没问题。那么就跟之前一样，安装完毕后请再跟我联络。”

    “了解……啊啊，可以确认一件事情吗？”

    “嗯？”

    工兵瞥了一眼旁边的纸箱：

    “有两箱应用设备寄到这里来了．但指示书上只写三u。到底哪个才是正确的？”

    “两箱？”

    “是的。”

    “嗯――？请稍待一下。”

    四郎先生消失在话筒旁。不久后，脚步声再度响起，电话中传来声音：

    “让您久等了。嗯――我想大概是寄错的，请按照流程手册处理就没问题了。多出来的一箱……不好意思，请您拜托现场的人员寄回好吗？”

    果然如此。

    工兵松了一口气，点点头道：

    “知道了。那么作业完毕后再联络。稍后见。”

    挂断电话后，工兵面向客户负责人：

    “那么，这就开始作业。”

    “好的。麻烦您了。”

    工兵打开机架门。确认笔电上的机架图……好，和资料吻合。将机器装在第l 4 U，要连接的交换器就在其上方位置。哦哦，这不是以光纤连接的交换器吗？接头的形状明显地和平常的网路线接头不同。原来这个据点的资料量还不少吗？光纤电缆在绕圈时可是非常困难的，必须要绷紧神经才行。毕竟材质都是玻璃或塑胶，弯得太过头会折断的。

    工兵蹲下身子，撕开纸箱上的胶带，然后对照检查表，一一将内容物取出。

    电源线，有了。机架固定板，有了。机器本体……当然也有。然后网路线也……嗯，一共有四条铜绞线(CAT5)。那么接下来――

    铜绞线？

    等等，等一下。

    工兵再次确认资料，将机架图和现况作比较。预定连接的交换器……嗯，果然是光纤连接埠没错。可是包装随附的却是普通网路用的铜绞线？而不是光纤？

    （…………）

    他的背脊涌上一股冷意。

    不安的想法在脑中掠过。不……难道是？的确，之前的据点全都是用铜绞线连接，所以他们也就顺手附上同样的线材了……该不会就是这样吧？毕竟资料都已经是更新过的内容了。

    工兵检查纸箱内部，确认除了缓冲材和说明书外。有无其他尚未取出的零组件。但无论怎么找，就是未能发现想要的线材。为保险起见再检查另一个纸箱，其中内附的零组件也都相同。

    这个……

    思考停止了几秒。闭上眼睛按了一下眉头后，工兵按下了重拨键。

    “喂，您好。请问结束了吗？”

    “不……那个，箱子里的线材好像给错了。”

    “给错……？”

    “这里需要光纤线，但是里面只附上普通的铜绞线。”

    “咦咦？怎么会这样――”

    出现了――――

    混帐，这种时候居然敢讲这句话！这个人在紧要关头根本就一无是处嘛。饶了我吧！

    “我也找过另一个箱子，可是里面也是一样。连接的交换器也确定没有铜绞线接孔。目前的状况下完全没有办法进行作业……请问该怎么办？”

    “嗯……附近的量贩店能不能买得到呢？”

    买得到才怪吧。这里又不是秋叶原。

    “我想……有点困难。这附近并没有店家，而且是郊外。”

    工兵尽可能委婉地回答。但四郎先生似乎浑然不觉，念了一句“这样啊――”。

    “伤脑筋……我知道了。我先和负责人员商量一下，然后再和您联络。”

    电话挂断。

    和负责人商量……你不就是负责人吗？四郎先生。

    就在工兵盯着手机时，头顶上忽然冒出一个阴影。

    “请问出了什么问题吗？”

    牛头犬先生露出忧心的表情。糟糕……被听见了吗？工兵强装出笑容：

    “啊，不是什么大问题。有个项目需要确认一下，所以正在请负责人帮忙调查。”

    “调查……如果很花时间，我就先打电话向我女儿道歉。”

    “……！等等……请等一下。对方马上就会回覆，请再给我一点时间好吗？”

    在连忙说服后，对方总算收起手机。工兵擦拭额头的汗水，望向机架。

    可恶，为什么偏偏只有这个据点是光纤介面啊？要是和其他据点一样使用铜绞线，说不定现在早就安装并且接线完毕了。而且这些人，之前在福冈也忘了附上金属固定板吧？到底要出包几次才肯甘心啊？他们是一群小孩子吗？

    但如今光抱怨也不能解决问题。只能做多少算多少了。

    工兵将应用设备装上固定板，然后用双手抱起，安装在机架上。由于有牛头犬先生帮忙撑件机器，锁螺丝的过程也相当顺利。接上电源线后，现场立刻响起强烈的风扇运作声。到此为止仅花了十分钟。毕竟是第六个据点，安装动作也相当熟练了。接下来只要有线材的话……

    工兵望了一眼手机。

    联络――还没来。

    唔唔，到底要确认多久？莫非像福冈一样，要我等将近三十分钟吗？

    开什么玩笑。牛头犬先生有自己的事，我当然也要考量移动到名古屋的时间。新干线的末班车是晚上十一点，再加上远铁的时间，十点左右就必须完成作业才行。错过电车后在滨松过夜，一大早再出发，这种情况一定要避免。

    五分钟、七分钟……十分钟。

    当指针停在七点二十分的瞬间，工兵立刻按下拨号钮。

    “喂，您好。”

    “不好意思，我是樱圾。请问线材一事有结果了吗？”

    “啊啊――对不起。我正在解决其他据点的问题，还没开始处理。”

    真的假的！

    “可能有解决的办法吗？”

    “这个嘛……我是打算叫我们的新人直接携带线材过去。”

    “……现在离开东京到这里，我想要花三个小时吧？”

    “咦咦咦？有那么远吗？”

    ……你不知道吗？

    “现场的人员也表示，无法陪我作业到太晚。”

    “嗯――那就在最近的量贩店――”

    我刚才不是说过“没有”了吗！

    真是令人想狂抓头发。就在工兵咬牙想询问其他方案时――

    “啊啊，不好意思，客户刚好来电话了。稍后再打给您。”

    没有一丝空档。

    通话立即中断，话筒里残酷地响起忙线声。

    “…………”

    工兵将手机砸向公事包。

    稍后，稍后……到底是几个小时以后？一小时？不，两小时吗？

    他按住额头开始叹气。四郎先生果然靠不住。有没有什么办法呢？例如同样是派遣专人携带线材，与其从东京总公司出发，不如请他们从名古屋分公司（好歹应该有吧）派人过来。又例如把连接机器改成有普通连接埠的交换器。或者干脆把作业日程恢复到原来的日期等等。

    在苦着脸思考时，笔电的交谈视窗忽然闪动起来。讯息框里显示有新的发言．发言人是――室见立华。

    室见PC：到现场了吗？是否还顺利？

    工兵忽然感到全身脱力。终于出现一个可以沟通的人了。他放下心来，开始敲打键盘。

    樱坂PC：我进来了。可是缺乏一部分零组件，作业无法进行。

    室见PC：零组件？

    樱圾PC：就是光纤。LC-LC接头的……好像只有这个据点要用光纤连接交换器。

    室见PC：Lambda Comb怎么说？

    樱圾PC：他们根本没有腹案，只说决定方针后再跟我联络……

    文字静止。经过一阵仿佛思考中的沉默后，室见回了一句奇怪的话。

    室见PC，，你调整一下作业时间，延后一个小时。

    啊……？

    延后一小时？为什么？

    正要询问原因的瞬间，画面已经跳出muromi_pc quit (室见PC离开）的字样。或许是行动网路断线了，室见的名字也从成员名单中消失。

    啊……？

    工兵深戚不解，但交谈记录中似乎再也没有其他的讯息。犹豫了几秒后，他无奈地回头望向牛头犬先生：

    “那个……不好意思，可以延后一个小时……再开始作业吗？”

    “一小时？”

    “其实现在缺少部分的零组件，似乎需要一个小时准备。”

    听了工兵的解释，牛头犬先生眨了眨眼睛，，

    “准备……是叫机车快递送来吗？”

    “嗯――我倒是没询问运送方式。”

    这个问题，自己也很想知道答案。况且仔细一想，室见只吩咐等待一个小时，是否真会准备零组件还是未知数。

    在沉默的工兵面前，牛头犬先生望向自己的手表．．

    “现在是七点半，一小时后……八点半才会拿到零组件吗？”

    “大概……然后，作业本身只要+分钟就能完成，我想八点四十五分可以离开。您刚说想在九点之前回家……这样来得及吗？”

    “没问题。我家离这里不到十分钟路程。”

    说毕，牛头犬先生“啊啊”地闭上嘴巴，然后很难为情地表示，，“为了我个人的私事――”但工兵则摇摇头直说“不会不会”。

    “那么，不好意思，我现在先向Lambda Comb公司确认状况，视结果如何再和您决定正式的待命时间。”    

    “好的。”

    工兵拿起手机重拨。向四郎先生告知状况后――

    “嗯――既然您那里可以调到线材，我们也没有意见。”

    对方竟回了这么一句令人相当不安的话。嗯嗯？这么说，室见果然没有联络四郎先生了？那一个小时是如何计算出来的？真让人搞不懂。但事到如今也只能相信她了。工兵丢下一句“如果还想到其他的方法，请再跟我联络”后便挂断电话。

    工兵开始一边确认邮件，藉此打发时间。

    盯着时针的动向，持续等待，等待，等待。

    唔唔唔……光是等待没其他事情可做，实在很难受呢。机房里的空气干燥，又不能在客户的面前躺下休息。唯一庆幸的是现场有网路，但怎么样也无法连续坐着上网三二十分钟。

    最重要的是，如果一直等下去东西还是没来，到时该怎么办？

    牛头犬先生表面上似乎很（出奇地）和善，但要是三番两次延后时间，也难保不会生气吧。和一肚子火的客户负责人关在同一间机房里，要等多久还未知。这幅光景仅想像就令人忧郁了。

    怀着求神拜佛的心态等了三十分钟。

    十分钟过去。

    又是十分钟过去。

    就在距离八点半不到十秒时，牛头犬先生叹息道：

    “我……打通电话回家好了。”

    他失望地站了起来。工兵想要说出“请等一下”。请再多给我一些时间。敝公司的人绝对会遵守约定――就在这时。

    手机铃声打破了机房内的寂静。

    “啊……是我的。”

    牛头犬先生动作缓慢地取出手机：

    “喂……是，是，没有错……咦？啊，是，这样吗？那么这就去柜台。是。”

    “是东西到了吗？”

    工兵猛然站起。时间刚好，室见还真有一套。干得好，真是杰出的调整能力。

    相较于工兵激动不已，牛头犬先生却一脸疑惑道，，

    “是的，好像就在那边。”

    只不过――他不解地补充道。

    “似乎是您的同事。”

    工兵眨了眨眼睛。

    ……啊？

    *

    “非常对不起，这一次让您操心了。我代Lambda Comb向您致歉。真的很不好意思。”

    身材娇小的少女低下头去。雪纺上衣搭配百褶裙，光滑的长发与褐色的眼眸。那带有稚气的侧脸，无疑是我们的小孩上司，室见立华。

    晚间八点五十分，Olivier滨松工厂的侧门出入口。

    工兵用傻眼的表情站在原地。作业顺利结束，四郎先生也确认完毕，众人在原定的时刻离开机房。牛头犬先生的时间也毫无拖延。简直是圆满落幕的状况。一小时前的混乱及焦虑戚就仿佛作梦一般。

    但一切始终让人搞不懂。

    室见为何会在这里？她昨天应该还在郡山才对。按行程表，今天上午有宇都宫的作业，之后则必须移动到小田原，怎么想都不可能会出现在滨松。就算在宇都宫收到工兵的讯息，仅仅一g小时也无法赶过来。

    百思不解的工兵面前，牛头犬先生同样低下头，直说“哪里哪里”。

    “我才是，因为私事而害得你们这么赶，实在很对不起。多亏了你们的帮忙，感激不尽。”

    说着，把头压得更低了。相对地，室见也垂下头，乍看之下是一幅令人莞尔的光景。不过，这是什么感觉？总觉得很像一头猛犬在恫吓雪貂一样。

    “那么，我们就先告辞。失陪了。”

    室见恭敬地道别，然后对发愣的工兵低声说句“走了”，同时拉扯他的上臂。

    工兵就这样跟着室见离去。然而就在走出工厂的用地时，他忽然回过神来：

    “室……室见，请等一下……咦？为什么？究竟是怎么回事？”

    “什么东西？”

    室见臭着脸回过头。工兵顿时结巴：“还问什么东西……”

    “室见你怎么会在滨松？今天应该是到宇都宫作业吧？就算是前往小田原的途中，也不可能在一个小时赶到这里啊。你包了一架直升机吗？”

    “没错。”

    “真的假的？”

    “医疗直升机，坐起来真舒适。”

    “你居然装病？”

    他紧张地大叫，室见却嘟起嘴唇回了一句“当然是说笑的”。她的眉头皱起，目光向上瞪着工兵：

    “真是的，我在你心目中是那么乱来的人吗？这样叫我以后怎么开玩笑。”

    “不……可是，室见你说的话，经常让人分不出哪句是认真哪句是开玩笑的啊。”

    “比如说？”

    “人可以九十六个小时不眠不休地工作。”

    “那是真话。”

    “这个是真的吗！”

    真希望她是在说笑……

    藤崎先生的忠告很对。未考虑后果就和这个人一起相处的话，很可能会搞坏身体。还是保持适当距离比较好。

    在沉默的工兵面前，室见换上另一种语气：“别说这个了。”

    “我刚才人还在挂川哦。和你一样，有临时的作业要处理。在宇都宫作业结束后，我就一路赶到了静冈。从挂川到滨松开车不用一个小时吧？所以一接到联络，就马上搭计程车来了。”

    “哦――”

    工兵的脑中浮现静冈的地图。滨松的隔壁是磐田，旁边是袋井，然后是挂川。的确……开上东名高速公路的话就不用一个小时了。原来如此，谜底揭晓后是这么简单。

    “奇怪？可是光纤又是怎么弄到的？挂川应该也没那么容易买到吧。”

    “很简单，挂川据点的机器也是用光纤连接的。我这边的机器不但附上了正确的线材，就连备用零组件也一应俱全。”

    “……唔。”

    尽管嘴巴说得容易，事实上却是非常冒险的解决方案。工兵站直身子，郑重行了一礼：

    “对不起，室见，让你专程跑一趟。你自己也是忙着要赶去其他地方的。”

    “不用在意。卷进这种乱七八糟的案子里，我自己也有责任。况且要是你的作业无法结束，明天的名古屋据点就拨不出人力了。”

    “……对不起。”

    “我都说不用道歉了。总之我们动作快，你接下来要去名古屋，我还要移动到小田原才行。要是错过最后一班新干线就笑不出来了。”

    “说得也是。”

    工兵确认手机。时间是……刚好九点，绝对赶得上十一点的末班车。只要有三十分钟，应该可以从容地吃个饭。

    工兵转头对室见一笑：

    “室见，如果还没用餐，干脆我请你吧？车站前有一家很好吃的洋食屋哦。”

    “啊？你啊……我们在赶时间――”

    这个瞬间，室见的肚子发出饥肠辕辕的声音。少女的小脸瞬间染红。沉默了几秒后，她尴尬地抬头望向工兵：

    “时间……还够吗？”

    工兵开朗地笑道：

    “滨松是我老家。放心吧，我保证不会浪费你一分一秒，一定把你送到新干线的月台上。”

    请放一万个心跟我来吧。

    工兵以本日最肯定的语气说出这句话。

    “东海道新干线于静冈站附近发生号志故障，目前上下行列车暂停行驶。估计本日以内无法修复。重复一次，东海道新干线――”

    滨松站的中央大厅内，响起了语气平稳的广播。

    工兵和室见张着嘴，茫然地站在剪票口。

    两人搭乘远铁，在九点四十七分抵达滨松车站时，新干线仍在正常行驶中。再次确认末班车的时间后，他们便直接前往洋食屋。花三十分钟吃完猪排咖哩后返回车站一看，却是这种状况。

    室见整个人僵住，美丽的脸庞上失去一切的戚情。

    工兵抿着嘴，不知该说什么才好。他低下头，一脸难堪地沉默不语时――

    “滨松是我老家。”

    低沉的声音自背后传来。

    唔……

    他紧咬下唇，缩起身子。但室见的声音却像诅咒般如影随形。

    “我保证不会浪费你一分一秒，一定把你送到新干线的月台上。”

    压力徒增。

    “请放一万个心跟我来吧。”

    “对不起――！”

    仿佛要下跪一般，工兵猛然低头赔罪。

    就在冷汗直流，全身颤抖之际，只听到室见轻叹了一口气。她用左手抓了抓头发：

    “真是的……遇到这种事情，明天早上九点要到现场呢。怎么办，要在这里等第一班车吗？小田原的旅馆也得取消了。”

    “……对不起。”    

    “说对不起能解决一切，就不需要绩效考核了。”

    “…………”

    又是无情的打击。工兵皎紧牙根抬起脸来，用坚定的目光望向室见：

    “不……不用担心，我有办法。这里是我老家，只是一个新干线出问题根本不碍事。完全有彻底挽回的可能。”

    “哦哦？”

    室见半眯着眼。

    “例如？”

    工兵猛然抬头挺胸：

    “室见，你知道‘月光长良号(Moonlight Nagara)h吗？”

    “什么……？Monsieur长沼(Naganuma) ？”

    “那是谁啊……不对，我是说月光长良号。那是连接东京和岐阜县大垣的夜车哦。不但可以用青春18车票搭乘，而且在滨松是一点十九分开车，三点左右就能抵达小田原。虽然有点晚，不过抵达后至少还有时间可以充分小睡一下。”

    “哦――”

    “啊，那是什么怀疑的表情？摆明不相信有那么刚好的电车吧？别担心，我学生时代很穷，就曾经利用这个方法到东京去旅行过，早就驾轻就熟了。”

    他领着怀疑的室见前往绿色窗口，来到有售票员的柜台，信心满满地要求购买月光长良号的指定席车票。

    然而――

    “不好意思……月光长良号现在改为不定期的临时列车。目前这个时期并没有行驶哦。”

    “……咦？”

    售票员很抱歉地向精神恍惚的工兵这么告知。

    “从二九年的三月起就更改时刻表了――”

    不会吧――

    忐忑地回头一看，室见正在大大地叹气中。工兵拚命摇头：“不不不。”

    “还没，还有下一个方法！别担心，这次一定可行。”

    “怎么想都不要期待比较好……”

    “这一次没问题的！”

    两人走出车站大楼，来到巴士站，在写有“乘车中心”的建筑物旁停下来。室见微倾着头，不解地望着招牌：

    “这里是？”

    “是高速巴士的售票处。不瞒你说，我曾在这里买过车票到千叶去哦。那是某个炎热夏季的夜晚，当年只是高中生的我满怀不安与期待，前往未知的东国――”

    “你是去了电玩展吧。”

    怎么会被看出来？明明只说去千叶而已吧。一般人听到后，应该都会联想到迪士尼乐园才对不是吗……唔，她说得没错，当时的确是去了幕张Messe参观新游戏的展览。

    工兵抬起下巴：

    “总之，我从没听过高速巴士停开之类的消息，所以这里应该没有问题。我认识的人也说，上个月还搭高速巴士回老家呢。”

    “这种巴士该不会直达东京，根本不在小田原停车吧……”

    不予理会室见的扫兴目光，他绕至建筑物的正面，来到自动门前，眼看正要意气风发地走进售票处时――

    门是关着的。

    自动门旁可见到一块写有“营业时间―十九点止”字样的牌子。尽管屋内还有照明，但显然已经空无一人了。面对愣在原地的工兵，室见用手指在他背后戳了戳：

    “你可以开始解释？”

    “解释什么……”

    “海鸥以前稍微跟我提过，夜间巴士很早就会被预约一空了不是吗？在当天……而且是这种时间，根本不可能有位子的。”

    “…………！”

    彻底败了。

    完全惨败。

    工兵瞪着地面好一会，逐渐将嘴唇抿成＼字形：

    “室……室见你还不是吃咖哩吃得津津有味，而且吃完又再续盘。”

    “…………？那……那是因为你说咖哩上面可以放鲔鱼和鸡蛋！让我知道了这种好事，怎么可能不续盘呢？这是身为一个人对店家的基本礼仪！”

    “店员明明有提醒‘客人很多，需要一点时间准备，可以接受吗’，不知道谁说‘没关系没关系’、‘你们就尽管端出来吧’这种话的。哈，现在居然一副事不关己的模样，只怪罪我一人。”

    “你……你自己还不是叫了饭后甜点！说什么吃完咖哩之后要接着吃冰淇淋，不然就浪费了滨松的夜晚！”

    “这是什么话？是你像小孩子一样说嘴巴好辣耶？所以才叫甜点来让你中和一下！”

    “那应该只叫我的份就好了吧！是谁说难得来一趟，就拚命点一堆像芥末冰淇淋和鳗鱼冰淇淋这种怪东西的？”

    “室见你不是也说‘真好玩，赶快再继续点’吗？”

    “是我的错？”

    “起码不是我一个人的错！”

    “…………！”

    “…………！”

    室见咬牙切齿地瞪着工兵，而工兵也不服输地反瞪回去。

    不久，两人同时叹气。

    “算了……毕竟是不可抗力。”

    “是啊……”

    又不是老天爷，不可能会料到新干线的号志故障。如今只能接受事实，做出补救措施了。

    室见冒出一句“话说回来”，然后倾着纤细的头部皱眉道：

    “刚才一直在处理我的事情，那你自己怎么办？去名古屋的电车一样也停驶吧？你打算怎麻过去？”

    “这个嘛……”

    工兵望向JR的车站大楼。

    “我就等第一班车――然后再过去。先找一间胶囊旅馆过夜，等到早上吧。”

    “？这里不是你老家吗？回家里过夜就好了。”

    “咦――我才不要。”

    工兵苦着脸摇摇头。

    “他们一定会问东问西，像是你怎么会在滨松，要待到什么时候之类的。真是麻烦。我明天还要早起，至少让我多睡一会吧。”

    室见“哦”了一声附和道。

    “……会这么关心你，还算是不错的父母。”

    然后又低声念了这么一句。

    嗯？

    工兵将视线投向室见。怎么回事？和平时的她不同，声音似乎有些冰冷。

    但在掌握这股异样戚的真面目之前，室见便接下去说道：

    “那么，你快点去找旅馆吧？新干线出状况，一定有不少人的想法和我们一样。要是全部都客满就很伤脑筋了。”

    “啊啊……的确。室见你怎么办？已经决定好要在哪过夜了吗？”

    “不，我就在这附近露宿。”

    啊？

    “抱歉，我听不太清楚……你说什么？露宿？”

    “我不想多花钱。反正只是五六个小时，在长椅上睡觉就够了吧？今天也很暖和，不用担心会感冒。”

    不……不不。

    “这不是感冒的问题……咦？这样不好吧，怎么看都很危险。你到底在想什么啊？”

    “危险？我又不是身怀钜款，贵重物品也会事先放在投币式寄物柜里。”

    “也不是钱的问题！”

    “？”

    室见不解地眨了眨眼，似乎根本不了解有何危险之处。

    工兵直直俯视着室见。宛如人偶的精致脸庞，纤细的四肢，暴露在外的肌肤仿佛在发光一船地洁白炫目。虽然体型不太像个成熟的女性（主要是凹凸的问题），但白皙的大腿和上臂在黑暗中显得异常诱人。这样的女孩子若是一个人睡觉，大概让人很难不化身为暴徒吧。况且一直喜欢穿这么短的裙子，就算本人没那个意思，睡觉的时候还是可能会曝光。

    “室见，问个问题好吗？”

    “干……干嘛？”

    “假设露宿的时候有几个男人靠过来把你叫醒，然后声称‘在这种地方睡觉会感冒哦。我们在附近租了旅馆，要不要过来？’之类的话。那么，你会跟他们去吗？还是不会？”

    “我去。”

    “你要去吗！而且你这女人居然没有丝毫的犹豫？”

    工兵抱头呻吟。在巨大的打击下，他有股想要蹲下的冲动。冲击力太强，整个人晕头转向。

    “咦――？反正他们又不收钱吧。”

    “就说不是钱的问题了！你真的了解自己的外表和性别吗？这个社会上有许许多多的危险。

    难道小时候没人教过你，不要一个人走在暗处或是别跟着陌生人走之类的吗？”

    “这些话，我不知道听海鸥说过几百遍了。”

    …………

    ……啊啊，海鸥你也辛苦了。

    工兵低下脸，无奈地摇摇头。

    她的父母到底在干什么？放弃教养吗？再怎么放任也有个限度吧。

    叹了一口气后，工兵再次瞪着对方：

    “室见，请你听好了，从今以后严禁露宿。钱的话由我来出，你就乖乖住在旅馆里吧。绝对不要随便跟陌生人走。”

    “咦――”

    “不要‘咦――’了！不行就是不行，绝对不行！”

    室见“唔”一声不满地翘起嘴唇。不久，她才不情不愿地点头答应，视线同时往上飘来，注视着工兵：

    “那你叫我怎么办？这附近的旅馆我又完全不熟。”

    “包在我身上！这里可是我老家啊。”

    “…………”

    带着出奇安静的室见来到巴士站外，工兵开始一一造访车站前的商务旅馆。

    但正如室见所担心的那样，看中的旅馆早已经客满。既不能带去龙蛇杂处的三温暖让她过右（某种程度比露宿更危险），City Hotel又嫌太贵。就在东奔西跑的过程中，时刻已经过了晚间十一点。

    ――二十分钟后。

    “樱圾……我好累，好想睡。”

    室见的声音在背后响起。她整个人喝醉般地摇晃上半身，揉着沉重的眼皮直摇头：

    “……不行了，我要睡了。睡在这里。”

    “不……不能在这里睡觉啊。最起码去家庭餐厅睡吧。没错，例如二十四小时营业的麦当缁等等。”

    “我讨厌噪音。”

    “那就网咖吧。”

    “我讨厌小空间。”

    ……唔唔，真是麻烦！

    工兵环视四周。

    那间旅馆……刚才去过了。这一间也都客满。至于那个太破旧了……不，还剩车站的反方向可以找找。

    工兵努力思考着，但一旁的室见却已经摇摇欲坠，随时会倒下的样子。看起来似乎连一步也动不了了。

    （……唔唔。）

    想了好一会后，工兵终于做出决定。他从马路旁的护栏探出身子，高举起一只手。一台行驶中的计程车紧急停下。工兵拉着室见的手坐进后座：

    “不好意思，我们只搭短程。麻烦请到八幡附近。”

    “远铁的八幡站？”

    “是的。”

    关上车门，计程车便开始行驶。尽管开车方式有些粗暴，但现在正是做生意的好时段，对方或许急着想多跑几趟吧。真是没办法。这时，室见忽然“嗯――”地睁开一只眼睛：

    “你要去哪里？”

    “回家。”

    工兵据实以告：心里很不情愿，但也无可奈何了。毕竟有床铺可睡，又能保证安全的地方，就只剩下自己的家里。虽然和滨松站有点距离（换句话说，明天也必须搭电车或计程车才能回到车站），但如今也不能太奢求了。

    但室见并不在意工兵的觉悟，反而不解地问道：

    “回家？回谁的家？”

    “这还用说吗？当然是回我的老家。”

    “可是……你刚才不是说不想回去？”

    “我是说了……不过还有什么办法？室见你这么困，而且除了我之外，其他人的老家也不在静冈吧。”

    “有啊。”

    “咦？”

    “社长。”

    什么――？

    “他出生于静冈市骏河区，所以就在御茶水的骏河台开了一问公司，取名叫骏河系统。”

    “那是什么不为人知的设定！”

    ……太惊人的事实了。原来社长是静冈市民啊。难怪打从第一次见面起就觉得不对盘。

    工兵还未摆脱震惊，计程车便已抵达了目的地。

    昏暗的住宅区里，一问老旧的店铺在街灯的照耀下浮现。屋檐处挂有大型的木制招牌，玄关摆放着朱红色的座椅。店名为“远州樱华庵”，不用说正是工兵的老家。

    “这里……？”

    付完钱后走下计程车，室见不停眨着眼睛。这个……任谁都会吓一跳吧。工兵抓抓头道，，

    “是的，据说是从江户时代一直继承下来的老点心铺……抱歉，里面非常老旧，要请你请多包涵了。”

    “这个……我倒是不在意。”

    室见不安地打量四周：

    “不过突然过来打扰，不要紧吗？你好像直接就带我来了……家里的人不会吓一跳吗？”

    “不，没问题的。我想他们应该都在睡觉了。”

    “睡觉？”

    室见看了一下手机。时刻还不到十一点半，的确是早了点。不过――

    “我们店里因为要准备材料，每天都必须早起。大家习惯在十点就寝，早上五点起床。所以就算我们回来也没人会发现的。”

    “咦――什么意思？我不喜欢像小偷一样偷偷摸摸的。”

    “我会在客厅留张纸条向他们解释，不用担心。一大早起来，我父母就会在第一时间发现，不会有什么问题的。”

    “…………”

    “还是要你回家庭餐厅或网咖？”

    面对这个问题，室见沉默不语。她想了好一会儿，最后摇头。

    工兵说着“那么”，并再次转向店铺。

    “走这边。我们从后门进去。”

    将行李挂在肩上，走在前头带路。在狭窄的小径里前进不久，前方便出现了朦胧的亮光。或许是感应器的作用，白色光源照亮了一道小型的格子门。

    工兵从裤子口袋中取出一串钥匙。尽管不常使用，老家的钥匙仍随时带在身上。若这半年来未更换过门锁，应该打得开才对。

    将钥匙插入锁孔，然后转动。喀锵一声，门锁解除了。好……打开了。

    拉开格子门后，黑暗中弥漫着一股凉爽的空气，令人怀念的木头香味冲入鼻子。工兵让室见入内，并换上拖鞋。他接着关上门，指着位于走廊旁边的楼梯：

    “请从那里上楼。二楼的左手边就是我的房间，先把行李放在里面没关系。我随后就过去，可以先到那里等我吗？”

    “啊，嗯……”

    室见忐忑地走上楼梯。看着对方上楼后，工兵迳自往走廊内部前进。途中察看父母的寝室，确认两人都已经入睡，这才蹑手蹑脚地来到客厅，手伸到后方将门关上。

    打开电灯。

    日光灯闪动着，照亮了一间小型的洋室。由于是将原本的和室改装而成，故天花板较低。拥挤的空间里摆放着桌椅和电视。

    好……

    他从公事包里取出纸笔，打算留下纸条给明天早起的父母看。

    该怎么写才好呢……“我被紧急派到滨松工作，没有地方过夜，所以回来了一趟。我在自己房间睡觉，明天一早（约五点半）就离开”――大致就这样吧。

    啊，对了。室见的事情也要交代一下。

    “我的上司也一起过夜。”

    感觉有点微妙的意义不明。

    “我还带了一起作业的同事回来。”

    这样比较好懂吧……嗯――不过再多补充一点好了。室见的外表很容易让人误认为工读生或助手，明天一早碰面时，得让他们知道那就是自己的上司才行。

    “是同事，也是我的直属上司。外表看起来或许不太像，请不要对人家说出失礼的话来。”

    至于哪里不像……还是再加个几句吧。

    “长得像女中学生，服装也像女中学生，性格……可能有点孩子气。不会喝酒，喜欢的食物是鲔鱼罐头。”

    （…………）

    根本就是小孩子嘛。

    真奇怪，用来解释的内容怎么会愈描愈黑。

    几番推敲字句后，又将内容改得委婉一些。最后署名“工兵”二字，摆放在桌子的正中央。

    好了……接着去拿一些饮料给室见吧。他收起笔，正要动身前往厨房的时候――

    忽然间――

    后方的空气出现晃动。

    “…………？”

    工兵反射性地转过头去。

    或许是平时经常遭到偷袭的缘故，一种堪称第六戚的直觉发出了警讯。这个瞬间，某物体以高速度掠过脸颊。伴随一记破风声，桌子的一角被砸飞了。

    搞不清状况的工兵，整个人往后退去。但这次是由下而上的一击，强烈的冲击袭向左手，将公事包的底部弹起。察觉到这一点时，下一波攻击已经展开。瞄准毫无防备的身体左侧――来自横向的一击。

    工兵观察四周。后面――已经无路可退，往一旁闪避也太迟了。既然如此，就只剩下向前冲刺一途。他用力蹬地，弓起上半身。尽管不知对方的武器为何，但只要避开打击位置，应该可以减轻伤害……但若是长柄武器的话……算了，现在想这个也无济于事！

    就结果而雷，工兵做出了正确的选择。直击侧腹的并非凶器，而是对方的――手臂。见暴徒急忙后退，工兵乘机抓住对方的手腕，想要加以制伏。

    ――咦？

    但在见到对方的长相后却大吃一惊。

    “……嘿！”

    刹那间，对方伴随一声娇喝踹向工兵。是利用膝盖往上顶的一记高踢。他这次未能躲掉，在零距离命中了下巴。剧烈的疼痛直穿脑部，眼冒金星。不支倒地的工兵，视野里出现一个纤瘦的轮廓。就在对方抄起武器，正要再度挥下时――

    “暂停！誉，暂停！”

    工兵拚命大叫，双手遮脸加以制止。

    “冷静下来，是我，工兵啊！”

    “哥哥？”

    错愕的声音。

    一名纤瘦的少女站在眼前。

    她身穿T恤和一件热裤，手腕上戴着一条黄色的幸运绳。长而多的头发被绑成两束，垂挂在细肩上。短裤以下的腿部显得健康紧实。衣着暴露――却没有丝毫的娇弱戚。仿佛在炫耀一身匀称的体格，唯我独尊地站在前方。

    ―樱圾誉。

    今年为中学三年级，工兵的妹妹。

    她转动着大眼睛，叫了一声“哇哦”。

    “居然有个自称哥哥的强盗。”

    “不，不是自称，根本就是我吧？刚才不是叫出你的名字了吗？”

    “最近的强盗真是不容小看呀――”

    “你就那么想藉机修理我吗！”

    工兵背靠墙壁站了起来，呼吸急促地盯着誉手中的武器：

    “……还有，那是什么？”

    誉“嗯？”了一声，举起手中的武器：

    “这个？没什么，只是在旧袜子里塞满硬币和沙子拿来打人。真要命名的话……对了，就是防身用袜子吧？”

    “那根本就是一种叫Blackjack的凶器！还敢取那种可爱的名字？被打到真的会死人啊！”

    ……太危险了。这家伙从以前就是个生存游戏迷，老是学习一些怪怪的防身术和求生技能，想不到一阵子没见，危险度大幅增加。而且最后的那一踢，不就是泰拳吗？到底是从哪学来的？

    就在工兵缩着身子，流露出恐惧的眼神时，誉忽然“唔”地一声皱起眉头，，

    “这种吐槽的风格的确是哥哥……不，就算长相和知识可以模仿，唯有吐槽是学不来的。”

    “难道只有吐槽才能证明我的身分吗！应该说，你都用这个方法认人啊？我愈来愈不安了。家人之间的戚情到底跑哪去了。”

    “一个离开家里好久的人，还敢自称什么家人……”

    唔！

    被戳到痛处了。

    他振作起精神，两眼一瞪：

    “好了，快把武器放下来，不然我实在不放心。刚才真是太可怕了，还以为会被干掉。”

    誉按照吩咐放下武器，看似不满地翘起嘴巴：

    “我也很怕啊。只是到楼下来喝个水，结果却看到厨房里有陌生人。一副鬼鬼祟祟的样子，我当然会以为是小偷了。而且又没听说哥哥你要回来。”

    这个……的确是没错。

    “所以先下手为强，干掉对方后再确认身分比较安全吧？”

    “安全个屁啊？这样岂不是只有死路一条了！起码让我不能动弹就行。而且这种事情应该甄叫警察来吧。”

    听着工兵快哭出来的声音，誉轻叹一口气，做出微微倾头的动作：

    “然后呢？哥哥你怎么会在家里？该不会做了什么坏事在东躲西藏吧？”

    “你啊，老是说得这么难听――”

    就在这时。

    嘎吱一声，房门被打开，通往走廊的空间里出现一张小脸。室见望向这边，褐色的双眸透露出不安来：

    “樱坂，怎么了？我听见好大的声音――”

    所谓“好死不死”这句话，简直是在形容这个瞬间。目睹室见的刹那，誉的表情立刻冻结。她盯着这名陌生少女好一会，眨了几次眼睛，观察一下工兵又再度望向室见。

    “啊，誉……”

    就在不知该如何解释才好的瞬间。

    “哥哥把女孩子绑回家啦――！”

    誉放声大叫。

    毫无制止的余地。她如兔子般奔出房间，在走廊上跑了起来。

    “等……等等！等一下，誉！”

    “爸爸！妈妈！快点起来――！”

    哇啊啊啊啊啊啊！

    工兵跑出走廊，一把抓住誉的衣领，试图按住嘴巴让她安静下来。但发不出声音的誉却开始用脚猛踹墙壁。整栋老房子开始发出危险的哀鸣……？开什么玩笑，你想拆了这栋房子吗？

    一手按住嘴巴，另一只手抓住她的人腿。就在整个人从背后将她压制住的时候――气氛骤然一变。

    “你在干什么？”

    沉浊的声音自头顶轰隆而下。

    空气瞬间凝结。周遭的时间也一并静止。工兵战战兢兢地抬起视线。映入眼帘的首先是关节粗壮的脚趾，然后依序为浴衣下摆、腰带、厚实的胸膛――

    “…………”

    一张仁王般的脸俯视着工兵。

    呈へ字形下垂的嘴角，扬起的灰色眉毛。头发略微稀薄，在隆起的额头顶部附近秃了一块。眯起的双眼射出冰块般的目光。这名日式服装打扮的男性就站在寝室的入口处。

    父亲――

    樱圾家的家长，这栋老旧日式房屋的绝对君主。

    男性语带威严地问道：

    “我再问一次，你在做什么，工。”

    “不……那个……这个……”

    工兵不自觉地移开视线。身体如患了疟疾般开始颤抖。二十年来所累积的恐惧令身体和心轴麻痹。脖子上不断冒出冷汗来。

    “就是……那个……我正在出差中……工作上出了点问题……”

    他驱使着不灵活的舌头，试图说明事情的经过。然而―

    誉挣脱了他的手臂：

    “哥哥绑架了女孩子哦！”

    “誉――！你在胡说什么！”

    工兵拚命想抓住对方的衣领，但却被轻松躲开了。

    “工作不适应，压力愈来愈大，一时冲动绑架了女孩子。正要施暴时被路过的人发现，然后仓皇逃跑。因为已经遭到通缉，没办法回自己的房子，于是乎就逃回老家了。”

    “什么叫，于是乎。！你在胡说些什么，小心我揍你哦？”

    “难道你连妹妹都想染指？”

    “谁要染指你啊！不要再加油添醋了，给我闭嘴！”

    一口气说完后，工兵整个人再度冻结。

    父亲望着客厅的方向，并将细小的双眼睁大，脸颊僵硬。

    目光尽头处是一名明亮发色的少女――室见立华。或许是刚才在二楼更衣的缘故，上衣的第一和第二钮扣已经解开，呈现出一划凌乱的模样。

    令人窒息的沉默持续了好一会。不久，父亲动了。他沉着脸走进寝室，拿出了一个年代久远的――木盒？

    接着，用关节粗大的手指打开盒子。

    放在其中的――是一把散发银灰光泽的点心切刀。

    ……？！

    “我……没有把工教好。”

    满是惆怅的声音。父亲绷紧嘴唇，将刀子举至眼睛的平行位置：

    “实在无颜面对世人。先待我杀了工――然后再以死谢罪。”

    “不……不不！你在说什么啊，爸爸？不对不对，这都是误会！”

    “事到如今还不敢承认。放心吧，我一刀送你上路，不会有任何痛苦的。”

    “哇啊，居然会有在现实中听到这种话的一天。实在是宝贵的经验――不对，现在不是说这个的时候！室……室见，请帮忙解释一下啊！告诉他们这是误会！”

    工兵拚命地恳求，但室见却保持沉默，一副傻眼的模样。或许是跟不上事态的发展，她的脸上满是问号。

    喂喂，振作一点啊！

    就在工兵皎紧牙根，试图再次呼唤的时候。

    寝室内忽然传来微弱的啜泣声。

    他内心忐忑地望向正前方。

    一位身材瘦小的女性在纸门旁掩嘴而泣，其湿润的双眼注视着工兵。

    “妈……妈妈……”

    “工兵……居然犯了法……”

    今年五十岁的母亲，像个小女孩一样直摇头：

    “小时候明明就那么善良……连小虫子都不忍心伤害……为什么……为什么会变成这样？”

    说毕，触景伤情般痛哭了起来。

    手持刀子的父亲、摆出格斗架势的妹妹、愣在原地的室见，以及伤心欲绝的母亲。

    工兵全身一阵无力。

    简直是一团糟。

第五卷 按部就班？客服工程师 阶层4

    “……你们要我说几次？这个人是我的上司，公司里的前辈。我今天出差遇到了问题，所以她专程从挂川赶来帮忙哦。结果刚好碰上新干线停驶，旅馆也都客满，于是就带回家里来，完全没有什么见不得人的事情……真是的，要讲几次你们才会懂？”

    工兵不知解释了多少遍。

    十个榻榻米大小的和室里，父亲、母亲、妹妹和工兵围着矮桌坐在其中。室见则是位于壁宠前方，一个人坐在坐垫上。她耸起小巧的肩膀，看似尴尬地缩着身子。

    父亲交叉抱起粗壮的双臂，整个人沉默不语。母亲则一样是郁郁寡欢的表情。相较之下，誉却是从刚才一直用狐疑的目光看着室见。

    “上司啊……”

    打破沉默的第一个声音充满了疑惑。大大的眼睛骤然眯起：

    “年纪看起来比我还要小……居然是社会人士？而且是哥哥的前辈？唉……说谎也要事先打草稿嘛。”

    “我没说谎！不，这个人真的很厉害，技术是业界顶尖级的，一个人就建构了大型出版社和证券公司的网路哦。像你这种学生连一根脚趾头也比不上，简直就相差了十个次元。”

    “可是我的胸部比较大啊。”

    “你居然说了不该说的话！”

    工兵看了一眼室见。她的小脸冻结，白皙的脸颊微微抖动。啊啊啊，她生气了。在脸色苍白的工兵面前，母亲探出身子，绷紧嘴唇，以充满觉悟的表情开口：

    “工兵……无论发生什么事，妈妈和其他家人都会接纳你的，所以……拜托你说真话吧？”

    “你们就这么不相信我――！”

    真是一种打击。自己到底做了什么，才会导致现在这种信誉全失的状况啊？中学或高中时代，我真的有那么坏吗……？

    在苦着脸沉思之际，父亲忽然睁开双眼。老鹰般的锐利眼神直射工兵。

    “工。”

    父亲用低沉的声音叫唤工兵。

    工兵下意识坐正身子。面对紧张的工兵，父亲眉毛也不抬地开口：

    “我以前一直教导你，绝对不要说谎骗人。做了坏事就乖乖道歉，然后一五一十地清偿自己的罪孽。现在我问你，真的没做过那些给人添麻烦的事情吗？一直活得正正当当吗？”

    “就说了那是当然的啊！”

    工兵语气坚定地强调。父亲听完后发出“嗯嗯”的低吟，似乎正在犹豫，不知该相信工兵的说词还是室见不寻常的外表才好。

    工兵叹了一口气。

    真想叫他们别再闹了。无论解释多少次都听不进去。自己倒是无妨，但至少先让室见去睡觉吧。原本就已经很累，实在不想再让她加入这场闹剧里。

    够了――他打算抛出这句话。

    带人回来过夜是我太蠢。不如现在就去待在网咖，这样总行了吧。

    就在满腔的不耐要爆发之际。

    咻――微风轻轻吹来。

    视野的尽头处飘动着光滑的长发。一个娇小的身躯经过愕然的工兵身旁。

    明亮发色的少女――室见立华带着凝重的表情来到矮桌旁，并在众目睽睽中弯下膝盖：

    “请问――可以打扰一下吗？”

    态度恭敬，却带着不容质疑的口吻。她保持跪坐的姿势，猛然抬起脸来：

    “虽然我这样有点多管闲事……但从刚才的对话中听来，樱圾――工兵的事情完全因我而起。既然如此，我想由我亲口说明原委会比较恰当――不知您意下如何？”

    没有回应。

    或许是当成一种肯定的回答，室见将双手放在榻榻米上行了一礼：

    “抱歉未能及时问候。我是骏河系统的室见立华，令公子在东京是我的下属。”

    仿佛在茶道礼仪中见过的完美姿势。

    父亲沉默不语，似乎对此愣住了。但不久，他终于回过神来，跟着低下头去：

    “这个……您太客气了。我们才未向您自我介绍。我是工兵的……父亲。”

    报上名字后，他用极为复杂的表情望着室见：

    “这么说……您真的是工他们公司的……？”

    “是的。”

    室见点点头。

    “我在系统工程部门――在这个小组内负责电脑网路的设计业务，和令公子是同一个部门一同时兼任他的指导员。”

    接着，她开始针对本次的工作和出问题的状况做了一番说明。内容和工兵刚才说过的一样但从第三者的口中说出，听起来却是那么真实。是因为室见说话较有技巧吗？平时的暴躁易怒就仿佛作梦一般。她平静、严肃且冷静地叙违着事实。

    仿佛换了另一个人――就是这种感觉。

    年幼的容貌、未发育的体型，以及完全不像社会人士的服装都仍一模一样，但身上的气息却明显不同了。她就像个名门家族的干金那样，沉稳地说出一字一句。

    （是已经习惯的缘故吗？）

    习惯于应对像父亲这种人。

    习惯于这种时代错误的空间。

    还是老样子……真是个让人摸不透的人物。

    过去究竟经历过哪些事情，才能表现出这样的仪态来。回顾至今关于她的一切私生活和工作经验，却完全找不出任何答案。

    “以上便是事情的经过。若电车正常行驶，我们预计将直接前往下一个作业地点――但电车突然停驶，被迫逗留于此，因此就冒昧前来了。打扰几位的休息，实在非常抱歉。我在此向几位赔罪。”

    室见恭敬地低下头。

    父亲看似在气势上被彻底压过，但随即坐正身子，然后弯着腰制止室见：

    “不……请不用这个样子。我们才是说了很失礼的话，真是非常对不起。居然如此对待照顾工的恩人……实在惭愧至极。请您抬起头来吧。”

    说毕，父亲沉着脸望向母亲：

    “喂，还愣着做什么？快点端茶来。还有把浴室准备好。”

    “不……那个，您不用费心了。”

    “这怎么可以。工，你在发什么呆？快帮你母亲做准备。”

    唉……

    （又在随便使唤人。）

    工兵边叹息边自言自语，然后站了起来。

    不过……太好了。要是他们一直不肯相信室见的身分，那还真的不知道该怎么办。就算因为受不了而冲出家里，父母也很有可能把自己抓回去，然后继续举行家庭会议吧。这么一来，必定会对明天的作业造成影响。

    就在松了一口气之际，工兵又顿时板起面孔。一个娇小的人影正试图要悄悄离开房间。蹑手蹑脚，瞒着其他人的目光缓缓移动。工兵双眼一亮，狠狠瞪向了T恤的背后：

    “誉，你要去哪里？”

    对方的动作一滞，看上去就仿佛“呜”了一声。

    将头发绑成两束的少女，嘴边挂着微笑回过头来：

    “咦？嗯――我打算去帮妈妈的忙啊……”

    “我一个人去帮忙就够了。没人拜托你却这么自动自发，一点也不像你。”

    “咦――哥哥你这是什么话？我总是为了世人着想，时常在关心大众的利益哦。居然被你说得好像我随心所欲一样，真是过分――”

    工兵笑了笑，点头直说“是吗是吗”。他微微倾头，尽可能地装出开朗的表情来：

    “你的心意我非常了解……不过啊，现在需要你的人可不是妈妈，而是其他人对吧？有个人想要和你好好谈谈，一直谈到天亮为止哦。”

    “干……干嘛――”

    这个瞬间，低沉的咳嗽声响起。誉整个人肩膀一抖，回头望去的视线尽头处是――日式服装打扮的仁王。

    “……？”

    眼见对方步步后退，工兵轻敲她的肩膀：

    三一更半夜大吵大闹，而且又胡说八道自说白话，还把别人的上司称为小鬼。现在看来必须把帐算个清楚吧？当然，身为哥哥绝对相信，声称为了世人而活的某人，是不会在这种情况下逃跑的哦。”

    “不……咦……不要，等一下。”

    “誉，你过来这里坐好。”

    工兵不由分说地推她一把。

    誉向前踉呛两三步，来到父亲面前跪坐在地。日式服装的仁王向室见郑重地点了个头：

    “室见小姐，不好意思，我们一家人有点私事想谈谈，可以请您先到客厅休息一下吗？我让工带您过去。”

    室见眨了眨眼，带着疑惑的表情在工兵和誉的身上来回扫视。工兵一脸沉痛地摇摇头：

    “走吧。事情到这个地步，我们已经无能为力了。”

    “咦……可是――”

    室见还在犹豫之际，工兵已抓起她的手往外走去。

    临走之际，背后传来一道悲鸣声。

    （嗯……起码要持续个三十分钟吧。）

    尽管有些不忍，但对方毕竟用力踢了自己的下巴。若是不好好修理她的话，实在吞不下这口气。

    工兵耸耸肩膀，离开了房间。

    在确定室见为上司后，母亲那殷勤招待的态度就某种角度而言，也着实令人戚到伤脑筋。

    除了泡茶和准备浴室外，明明表示刚吃过晚饭却仍煮了晚餐。接着又拿来水果、酒类、干货及咖啡，甚至还端出店里贩卖的点心。最后又询问明天的便当想吃什么，或是明天需不需要开车送到车站之类的问题，真是鸡婆到家了。“明天还要早起”、“总之先让我们睡觉吧”――这么坚持几十分钟后，总算是获得解脱，而时刻也已经超过了一点。

    工兵将室见引领到浴室，然后一个人回到客房。就在铺上客人用的棉被时，门口忽然传来姗微的声响。

    他隔着肩膀回过头去。头发绑成两边的少女――誉，正怨恨地看着这边。

    “哦，终于解脱了吗？”

    若无其事地这么一问，誉的眉头立刻纠结。她一手抚摸着热裤的臀部位置，走进了房间里。或许是刚才受过父亲的惩罚，整个人很不满地瞪着工兵：

    “哥哥你是冷血动物。”

    工兵哼了一声，将枕头放好后站了起来，．

    “这叫做自作自受。就算再怎么害怕，也不该拿出凶器把桌子打坏。这样迟早都会被骂一顿的。”

    “唔。”

    誉呻吟一声，翘起嘴巴嘀咕“……算了”。

    然后叹了口气，抓抓头：

    “啊，对了对了。我把我的睡衣拿给室见小姐了。虽然有点大，不过是我小学时穿的，应该不会太松垮才对。还有，好歹也告诉人家浴巾放在哪里吧。室见小姐根本就找不到。”

    啊……

    糟糕，急着准备床铺，结果忘了这件事。

    莫非直到离开浴室才发现吗？哇……这个……真是不小心。想必她一定很伤脑筋吧。在工一陷入自我厌恶的时候，誉小心翼翼地窥探：

    “我说……哥哥。”

    语气听来有些正经。

    “？干嘛？”

    “……那个人是不是怪怪的啊？”

    “你这家伙……又在胡说八道了。”

    听见声音中的怒意，誉急忙挥动双手否认：

    “啊啊，不是不是。我不是说她像小孩子或是没有一点社会人士的样子……嗯，该怎么说是更深层的部分。”

    “深层的部分？”

    她在说什么？见工兵一脸狐疑的模样，誉“嗯嗯”地念道：

    “我刚才在浴室和跟室见小姐聊了一下哦。例如抱歉说了那些失礼的话，不知道你是大姊姊之类的――基本上是向她道歉，也想知道哥哥的上司是个什么样的人。不过……”

    “不过什么？你们该不会吵架了吧？”

    誉摇摇头：

    “不，她一直都很有礼貌哦。完全不会把我当成小孩子，对今天发生的事情好像也不太在意……只是不管聊多久，我都看不透这个人。”

    “？看不透？”

    “不是在吹嘘，我这个人其实不怎么怕生哦。就算双方是第一次见面，我也敢打破沙锅问到底。例如兴趣、血型，还有喜欢的男性类型等。”

    不过――说着，她露出不解的表情来：

    “室见小姐……真的什么也答不出来呢。无论我怎么问，都表现得支支吾吾的。”

    “这……我看是被你问烦了吧？认为你纯粹就是来装熟的。”

    然而，誉却摇头否定：

    “也不太像哦……真要说的话就是‘想说却说不出来’、‘没有东西可以拿来回答’的感觉。于是话题接不下去，她似乎觉得很不好意思，整个人看起来非常困扰哦。所以我也只问到一半了……总觉得这个人很怪。”

    “…………”

    “好像空荡荡的感觉。”

    她喃喃自语道。工兵顿时皱眉，，

    “空荡荡？”

    “自己的过去和回忆……好像都不存在似的。嗯――我也不知道该怎么形容才好。”

    誉表现出一副很难释怀的样子。

    这句话，令工兵有种奇妙的既视戚。两个月前的事件，将喝醉的室见送回她家里时所目睹的光景。空无一物的房间、走廊。空荡荡的空间――

    “你……和室见还聊了些什么吗？”

    工兵下意识问道。

    这些意见尽管不能全盘照收，但誉所说的话从以前就总是意外地一针见血（乍看似乎根本不经大脑思考）。工兵试着询问有无其他值得注意的地方。

    誉“嗯――”了几声后，表情豁然开朗：

    “啊啊，对了，她倒是回答了一个问题哦。我问她为什么会选择现在的公司，她一开始显得有点为难，后来回答说‘是认识的人介绍的’。”

    “认识的人？”

    “她说是跟什么社长交情很好的人。”

    和六本松？

    工兵眉头深锁。

    到底是谁？是海鸥……还是藤崎？不，若是这样就不会用“认识的人”而是称呼为“同事”了吧。更何况，那两人和六本松的关系都不是很好。既然如此，是公司以外的人吗？自己所不认识的第三者，知悉室见在公司外一切行为的人物――

    两个月前和室见交谈的内容，此时忽然浮现在脑中。在谈到合唱的事情时，她说了一句话。

    “是认识的人介绍我进去的”……好像是这么说的吧？

    认识的人――忧心室见的孤僻性格，为她准备工作的地方，甚至照顾她私生活的人物。

    （…………）

    工兵的胸口一阵疼痛。

    这个是……什么戚觉？室见跟谁在一起，应该和我毫无关系才对，但心中却有种挥之不去的阴霾。涌现出一种近似焦躁的感情。就仿佛自己的领域遭到侵犯，自己的使命被人夺去的感觉。

    （……等等，我在说什么啊。）

    工兵不快地摇摇头。是累了吗？居然会去想这种莫名其妙的事情。什么叫做领域？室见又不是我的小孩，她跟谁认识完全和我无关。相反地，她的人际关系能够拓展，自己应该觉得高兴才对。

    话虽如此，难得誉打听出这些事情，问个清楚也不算坏事。不……我绝不是感到好奇，只是对话上自然而然这么发展罢了。

    “对了，关于那个认识的人――”

    工兵正要顺势问下去时。

    “誉――？你在做什么？快来厨房帮忙。”

    走廊尽头传来母亲的呼唤声。誉叫道：“啊，糟糕。”

    “妈妈叫我帮忙准备明天的便当。对不起，我要先过去。”

    “喂，誉！”

    “啊，还有。”

    誉急忙要跑出去，却又忽然停下脚步，隔着肩膀转头望向工兵。大大的眼睛里带着无比的正经：

    “哥哥，今天是我有一点点不对……应该说，有比较多不对的地方。不过有件事情我绝对要坚持到底。”

    “……什么事？”

    “我的胸部比室见小姐大。”

    “就这个啊！”

    撂下这句完全无足轻重的坚持，誉头也不回地跑掉了。现场留下一股难以言喻的沉默。工兵抓了抓鼻头，过了一会儿再次动手准备床铺。

    “樱圾？”

    声音突然传来。抬头一看，室见就站在门口处，身上穿着略大一些的碎花图案睡衣。大概是誉的旧衣服吧。

    “啊，室见。”

    工兵站直身子。

    刚才真是对不起，忘了帮你准备浴巾和睡衣――正要这么道歉的瞬间，室见伸出一只手来制止了：

    “不用介意。我在这里受了很多照顾，实在非常过意不去。而且对你也不好意思，因为我的关系被家人骂……”

    “不……”

    工兵客气地垂下头。室见拨弄着长发经过工兵身旁，然后跪坐在枕头边，摆好替换的衣物。这个瞬间，洗发精的香味飘来。暴露在外的后颈如樱花般红润。湿漉漉的头发看上去异常性感，使得工兵的心脏剧烈一跳。或许是刚洗完澡的缘故，室见显得比平常更有女人味。白皙肌肤散发着一种诱人的气息。

    心跳加速。继续看下去仿佛会陷入其中不可自拔，于是工兵连忙移开了视线。

    “很融洽的一家人呢。”

    不断深呼吸以缓和心跳之际，室见忽然开口这么说道。工兵屏住呼吸，反问一句“什么”室见继续跪坐在地，缓缓地抬起头望向这边：

    “我是说‘很融洽的一家人’。热闹、温馨、无拘无束，大家自然而然就在一起的感觉。”

    “哦……”

    工兵搔搔脸颊。热闹……吗？

    “我……倒是觉得很吵就是了。动不动就召开家庭会议，一点小事就开始大惊小怪。真的一烦死了。”

    “这不就代表他们关心你吗？若是毫不在乎的话，也就不会这么训话或者叮咛了吧。”

    “这个……是没有错。”

    工兵扭曲嘴角，露出为难的表情。

    大家的关心……嗯，并不是不能了解。至于重视自己这一点，或许也真是如此吧。不过，有必要拿出Blackjack或点心切刀吗？至于母亲……虽然未使用凶器，但光是在二芳大哭或低声啜泣就能造成精神上的压力。这种家庭怎么看都不正常……不，看在旁人的眼里或许不同吧？莫非这

    是最标准的典型？就在工兵思考着理想的家庭形态为何时，室见忽然“嗯――”了一声：

    “总觉得……整个人都清醒过来了。”

    “的确。”

    毕竟刚才被那么一闹，又和不认识的人说了一堆话。就算非室见本人，此时大概也都睡不着吧。就连工兵本身，即便身处在自己的家中，也没有把握能够立刻睡得着。更不用说身为客人的室见了。

    “要我拿杯热牛奶给你吗？这样比较好入睡。缺点就是还要再刷一次牙。”

    “嗯……喝的东西就不必了。我刚刚已经喝了不少。”

    “说得也是。”

    那么，该怎么办？打枕头仗来消耗体力吗？或是像教育旅行时常做的那样，躲在被窝里聊聊

    彼此的恋爱史等等，直到入睡为止。

    （大概什么都问不出来吧。）

    连朋友都不存在……很难想像室见会有男朋友或是喜欢的人。

    叹息地嘀咕几句后，工兵忽然冒出一个点子。

    对了，既然睡不着的话――

    “室见，我想让你看个东西。”

    室见眨眨眼：

    “看东西？”

    “嗯，是我最宝贵的东西。”

    “我可不想看你收集的黄色书刊哦。”

    “那种东西哪会让你看啊！我有那种性癖好吗？不对，我根本没在收集啊！”

    “是吗？”

    室见难以置信地倾着头。

    “海鸥说，一个独当一面的男人，有一两百本黄色书刊是很正常的。”

    又是海鸥的杰作……那个人实在是乱教一通。

    “我说室见……你真的了解什么是黄色书刊吗？里面是什么内容？”

    “那还用说。”

    室见翘起嘴唇，抬头挺胸地回答：

    “就是男人和女人接吻的书哦。”

    “……然后呢？”

    “然后……什么然后？”

    喂，这太可爱了吧。根本就是小学生了。

    工兵摇摇头表示：“算了。”

    “总之请跟我来一趟吧。不会花太多时间的。”

    尽管一脸疑惑，但室见似乎有些戚兴趣，于是当下起身走到工兵的身旁。

    拿起外套后离开寝室，工兵让室见换上拖鞋，然后四下张望。其他人毫无动静。放轻脚步来到玄关处，登上通往二楼的楼梯。两人在昏暗的走道上前进，打开尽头处右手边墙上的拉门。

    “什么？”

    原以为打开的是壁橱，但往内部一看，室见不禁“啊”了一声。

    狭小的空间里有个往上的楼梯。不……应该称为梯子吧。木制踏板叠在一起，一直往上延伸而去，中途被墨汁般的黑暗遮蔽了视野。工兵摸到墙上的按钮并按下。一阵闪动后，空间里充斥着橙色的光辉。

    “在这上面。”

    他催促着有些茫然的室见。一边留意脚下的安全，爬了约十阶左右后，视野忽然开阔起来。

    略带些灰尘的老旧木头香味涌入了鼻腔。

    室见仿佛作梦般张望四周。

    “……阁楼？”

    工兵点点头，同时收拾地板上的杂物以开出一条路来。

    “这栋房子很老旧，所以有很多地下室或储藏室之类的地方哦。我小时候经常钻来钻去到处探险……哟咻。”

    跨过旧报纸堆，继续往内部走去。留意着地板发出的声响，两人终于抵达墙边。工兵面向屋顶内侧的倾斜面。

    “好了，就是这个……我想让你看的东西。”

    他打开锁扣，拉动天花板的把手。门板喀隆一声地落下。紧接着打开玻璃窗，将遮雨棚往外开启。

    工兵向室见招招手。

    室见忐忑地接近，带着疑惑的表情望向窗外。

    这一瞬间。

    “哇……”

    褐色的眼睛顿时睁大。室见张开嘴巴，整个人愣在了原地。这一刻，所有的表情都消失在那精致的脸庞上。

    工兵自豪地点点头：    

    “樱坂家的特产，天然星象馆。怎么样，很值回票价吧？”

    头顶上是满天的星斗。由于周遭并无店家或高楼大厦，尽管身处在市区，仍可清楚地看见每一颗星星。毫无遮蔽物的天空‘片浩瀚，无限向外延伸而去。南方天空中闪耀的，应该是南鱼座的北落师门星吧。天顶附近有飞马座四边形，北方则可见到仙后座的W形状。

    工兵将手臂放在窗框上：

    “真令人怀念。小时候每当有什么不愉快的事，我就会来到这里哦。例如被父母骂的时候，就带着毛毯把自己关在这里……虽然过不了多久就被抓回去，但或多或少能抒解一下心情。”

    虽然夏季的夜空才是最美的――正要这么补充的当下，二剪的人影匆然变高起来。

    “咦……”

    刹那间，工兵完全不知道发生了什么事。穿着睡衣的腿部在身旁晃动，拖鞋掉落在地板上。

    纤细的膝盖撑住窗框，另一只脚则顺势抬起――咦咦咦咦？

    “室……室见，你在做什么？”

    他惊慌大叫。长发少女如今正站在屋顶的斜面上。夜风吹动睡衣的下摆。她展开双臂，做了一个大大的深呼吸：

    “哇，真舒服。视野也很辽阔，这里真是太棒了。”

    “我就说吧？室见你还真有眼光……不对！你快点下来，很危险的。要是摔下去怎么办！”

    “咦――”

    室见不满地反问：

    “为什么要下去？天气这么舒适，你不妨也上来吧？反正又不是很高。”

    “两层楼建筑的屋顶已经够高了！啊，不要走来走去的！危险，太危险了！”

    工兵拚命制止，但室见却轻易爬上了斜坡。睡衣的图案自视野中消失。犹豫几秒后，工兵也登上了窗框。他以拉单杠的方式抬起身子，整个人落在屋瓦上。

    室见……跑去哪里了？环视周围后，发现头顶上有一对纤细的双腿。仿佛坐在公园里的长椅一般，我们这位上司正悠哉地坐在屋脊瓦上。

    （真的假的……）

    冷汗滑过脸颊。但身为男人，而且还是在自己的家中，绝对不能退缩。工兵四肢并用地爬上斜面。两步、三步、四步。屏住呼吸，将腿部抬起的瞬间――

    脚滑了一下。

    ……？

    工兵急忙抓紧屋瓦，稳住身子。下一刻，睾丸收缩，全身的毛孔喷出汗水来。

    ……唔唔唔。

    他晃动脑袋，藉此挥去恐惧感。不可怕，不可怕。这里是一楼，这里是一楼。一点也不高，一点也不高！

    谨慎地活动四肢，逐一突破斜面。待到达顶部后，他抓住屋脊瓦，将整个身体靠上去。

    “呼……呼……”

    工兵喘着气，一边抬起视线。室见正坐在二男，表情平静得令人痛恨。她瞥了工兵一眼：

    “欢迎来到室见家的私人了望台。”

    “请不要随便窜改名字……”

    工兵呻吟道，同时在室见的身旁坐下。这简直就是侵犯商标。你以为这是谁的家啊。叹完气后，抬起脸的瞬间，工兵整个人愣住了。

    南方的天空微微泛白。数十、数百个光点在地平线上闪动着。它们彼此交叠、混合，串接成一体，用光辉点缀着天与地的界线。

    是滨松站前的――高楼大厦群。

    （原来看得见啊。）

    真是令人意外的事实。由于周围都是日式房屋，从未想到视野可以直达车站一带。左手边可见的一道光柱是Act Tower吗？正当他屏息欣赏之际，室见将头发拨向身后：

    “好漂亮的城镇。”

    她这么低喃着。工兵跟着点头同意。面对这般的光景，实在让人生不出开玩笑的心情。心中

    充满了简单的感动。

    “……毕竟这里是沿海的――建立在平原上的小镇。地形起伏小，所以视野很不错哦。往西

    是滨名湖，包括弁天岛及灌泽的了望台等，可看的景点也不少呢。”

    听着工兵的说明，室见“嗯”地附和道。

    沉默了几秒后，她微微抬起下巴．，

    “这就是樱圾你成长的地方吗……”

    她颇有感触地自言自语，美丽的侧脸混入了些许的羡慕。见到这样的态度，自然不会觉得有任何的不妥。工兵扬起了嘴角：

    “既然那么喜欢，干脆搬过来住如何？像室见你的能力这么强，到哪去都会有公司抢着要你哦。这里不像东京那么繁忙，可以过着比较像人的生活。”

    “说得也是。”

    咦？

    这个意料之外的回答，让工兵一阵傻眼。原本还以为会听见“啊？你在说什么傻话？我非常喜欢目前的现状。每天忙得要死，几乎要吐血的惨烈战场”之类的答案。

    在工兵的凝视下，她平静地说了下去：

    “若是和你在一起的话……就算是陌生的土地也可以过下去吧。”

    （…………）

    心脏怦咚地跳动。转眼间，一种难以形容的戚情涌上心头。室见觉得跟自己在一起的话就算

    是陌生的土地上也能过活？不惜舍弃目前的职场和环境？

    这个……该怎么说呢？发言会不会太耸动了？

    工兵吞了吞口水。娇小少女的坐姿，其后方便是一片星光。白皙的脸庞上看不出感情动摇。

    刚才那句话究竟是以什么心态说出的？就在内心翻腾的工兵正想发问时。

    突然间――刺耳的铃声响起。

    胸前口袋的手机LED闪动着。塑胶外壳如野马般开始震动。

    这么晚了，到底是谁打来的？

    工兵不悦地拿出手机一看，液晶画面上显示的字样是――嗯嗯嗯？Lambda  Comb？

    “是谁？”

    或许是表情太过于错愕，室见疑惑地问道。工兵出示了液晶画面，并在沉默不语的室见面前接起电话：

    “喂……您好，我是樱坂。”

    “……啊啊，太好了，终于找到人了――”

    慢条斯理的声音传来。是四郎先生。工兵深深皱眉：

    “这么晚了，请问有什么事吗？”

    他的语气不自觉变得严肃起来，但四郎先生却仍旧维持慢吞吞的的语调：

    “哎呀――真是抱歉，打扰您睡觉了。其实……现在出了一点问题。”

    “问题？”

    “关于滨松据点的DNS・DHCP伺服器，为了避免作业造成的影响，其实昨天一整天都是处于停止监控的状态。而刚才再度开启监控时，那里居然一直出现警示讯息。”

    “警示讯息……吗？”

    怎么可能？该机器在安装完毕后，不是确认过可以连线了吗？而且正是四郎先生本人全程测试，并表示毫无问题的。为何现在又出现连线障碍了？

    或许是察觉工兵的疑问，四郎先生连忙道：“啊，不，贵公司安装的机器很正常，完全没有问题。”

    “没有问题……那为何会出现警示呢？”

    简直莫名其妙。搞不清状况的工兵，紧接着听见四郎先生“哎呀――”一声。

    “这个……实在很难败齿。您当时不是说现场有两箱机器吗？”

    “……是的。”

    “其实这两箱似乎都是要安装的。”

    ……

    啊？

    “哎呀――也就是所谓的备援架构。似乎是用两台机器组成Active和Standby的系统。不好意思，部署小组那边的文件好像都错了。而监控小组因为透过其他的管道和客户直接互动，似乎早就输入了正确的设定――”

    工兵的意识一片空白。打击过于沉重，思考完全无法赶上。不不……这算什么？再怎么没完

    没了也没有这么夸张吧？太莫名其妙了。

    “那……那么，关于第二台的安装，请问您打算怎么处理？”

    “是的，现在就是想和您商量这件事。”

    四郎先生的声音变得开朗起来，仿佛终于沟通完毕一般。

    “其实那些警示讯息，客户也收到了。为了处理障碍问题，对方连当地的人员都出动了……结果发现是漏装了三口机器。现在客户非常生气，叫我们今晚以内一定要装好第二台。”

    “…………”

    “所以，能不能请骏河系统公司的人员立刻前往现场呢？”

    开・什，么，玩，笑，啊――

    工兵差点这么叫出来。他怒不可遏，全身的汗毛竖起。在半夜两点打电话来，居然还敢提出这种要求？我们这边明天一大早可是还要作业，意思是叫我们熬夜吗？就为了收拾你们的烂摊子？

    根本办不到――

    他下意识想这么拒绝。这实在是太乱来了。况且如今会待在滨松完全是偶然之下的产物。原本应该早就前往名古屋和小田原了才对。就算接到这通电话，也完全没有处理的办法。

    但就在深吸一口气的瞬间，手机被人抢了过去。

    不知刚才听到了多少的内容，室见凝着脸接过电话。她斜眼望着下方的收话筒：

    “电话换我接听。我是骏河系统的室见。”

    语气仿佛会使周围的温度下降。方才的优雅气氛消失殆尽。眼前是和平时没有两样的工作狂――我们的上司，室见立华。在屏息的工兵面前，她平静地确认状况，不久后微微地点头：

    “我知道了。关于费用，之后会请我们的业务和您接洽。是的……是的。那么，这边现在就赶往现场。请问要找哪一位人员才好……知道了。那么稍后再和您联系，不好意思。”

    平静地告知后，她挂断电话。工兵立刻叫了起来：

    “室见！你为什么要照对方说的去做！”

    但室见却两眼往这里一瞪。她用冰块般的目光直直盯着工兵：

    “若我们拒绝的话，你知道现场的客户会怎么样吗？因发现障碍而在半夜被唤醒的负责人他的立场又是如何呢？”

    “…………！” 

    工兵哑口无言，默默看着室见站起来。她单手阖上手机，交还给工兵：

    “我们公司的服务窗口是Lambda Comb，实际上在现场互动的对象却是客户――Olivier哦。既然我们出现在终端用户那里，就必须把事情做到最好。否则责任推来推去的，最后有谁愿意去扛呢？”

    她斩钉截铁地这么表示。坚定的表情上没有一丝迷惘。几近朴拙的专业和敬业精神全集中”那小小的身躯里。她轻轻滑下斜面，在阁楼的入口处转头向工兵吩咐道：

    “该出发工作了，樱圾。十分钟内准备完毕。”

    向混乱的家人解释状况之后，两人拿了行李便走入深夜的城镇。在大街上拦下计程车，告知目的地，约三十分钟后抵达现场。来到工厂的柜台处，一名外表粗犷的壮年男性――牛头犬先生

    出来迎接。

    这位长相凶恶的负责人愧疚地低下头：

    “不好意思，这么晚了还麻烦你们。”

    如此低姿态的表现，和他的外表完全不符。工兵急忙摇摇头：

    “不会不会。再次请您陪同，才真的很抱歉。”

    回了一礼后，他忽然想起一件事，，

    “对了……您女儿的庆生，后来还顺利吗？”

    由于当时似乎勉强赶上了时间，着实令人在意庆生会是否成功举行。

    牛头犬先生很不好意思地缩了缩脖子：

    “啊啊，是的，托两位的福，总算赶上了。我女儿也很高兴。不过游乐园才玩到一半就被迫离开，所以我明天打算再安排一次。”

    “明天？”

    “是的，预计明天一大早入园……才刚敲定行程的瞬间，总公司就来电话了。”

    这个人真的很倒楣呢！

    ……总觉得愈来愈对不起他了。可恶，那个万恶的Lambda Comb。

    工兵用力拍胸脯保证：

    “请您放心。这一次包括零组件都十分齐全，马上就可以处理完毕了。请早点回家，准备明天前往游乐园吧。”

    他信心十足地告知。牛头犬先生连忙又行了一礼。在确认工兵和室见的胸前都别上入馆证后，他开始带领两人入内。

    机房和五个小时前一样，仍充斥着低沉的风扇声。昏暗的空间里，唯有伺服器的LED灯号闪动着。室见放下肩上的公事包，来回扫视现场：

    “那么，另一个箱子在？”

    “在这里。”

    牛头犬先生抱来一个纸箱，以不灵活的动作缓缓地放置在地上。室见向对方点了个头，．

    “樱圾，开箱。确认零组件是否齐全。我去准备电脑。”

    “了解。”

    工兵蹲下去，打开箱子。取出说明书、缓冲材及隔板后，牛头犬先生拿来一个废弃物专用的塑胶袋。工兵将不需要的物品丢弃，一边检查内容物。机器本体、机架固定板、电源线……还有室见带来的光纤线。

    好。

    “确认完毕，随时可以上机架。”

    听完工兵的报告，室见点点头。她将笔电放在桌上，启动主控台。LAN连接埠延伸出一条绿色的乙太网路线。

    “0K，赶快殷动赶快结束吧。我设定一下，以便随时可以确认连线状态。”

    “了解。”

    工兵谨慎地抬起应用设备，搬到机架前方确认好位置，然后将整个机体推入。

    以圆形螺丝固定，确认机器处于水平状态后再用力锁紧。

    最后绕到机架背后插上电源线。按下电源开关后，猛烈的风扇声顿时响起。

    “动了。”

    “0K。”

    室见在命令提示字元里输入Ping指令。她打开测试流程手册（当然已经修正并更新完毕）的Excel档案，将目前安装的机器位址复制并贴上。

    最后按下Enter。

    “连不上呢。”

    室见扭扭脖子。工兵疑惑地转过头来。

    “LED灯号正常吗？”

    工兵观察机体前方。L E D的颜色――是绿色，液晶面板上也未出现错误讯息。

    “……看起来没有问题。”

    “奇怪了。”

    室见凝着脸，再次输入Ping指令。

    但结果仍然一样。画面上一直重复着“Request time out (要求逾时)”的讯息。樱花色的双唇瞬间绷紧。工兵来到室见身旁，察看她的电脑：

    “电脑的位址有没有设定错误？要PingII看一号机吗？”

    “你啊……我怎么可能会犯那种低级错误？不要把人看扁了。”

    嘴上这么说，室见还是变更位址对一号机下达Ping指令。结果当然是――

    “没回应？”

    怎么搞的……室见喃喃自语。她慌张地检查电脑的网路设定，但却找不出任何问题，不由得皱起眉来。

    “怎么回事？二号机就算了，连一号机也无法接通……你安装时该不会勾到线材了吧？”

    “应该不会――”

    工兵不安地仰望机架。乍看并没有接线方面的问题。连接埠上的LED也都正常闪烁，怎么可能会不小心拔错线――

    这个瞬间，胸前口袋的手机传出震动。

    工兵取出手机确认荧幕。电话是……四郎先生打来的。

    “喂，我是骏河系统的樱坂。”

    “你……你们在做什么啊――现在连装好的机器也发出警示了。拜托帮忙一下吧。”

    工兵瞪圆了眼睛：

    “咦？你们那边也无法连线吗？”

    “你们是不是拔除了网路线啊――？真伤脑筋，事前要联络一下啊――”

    “不……”

    工兵的脑中一片混乱。监控中心也无法连线？这里只是安装二号机而已吧？到底发生什么享……完全找不出头绪。

    “我……我确认一下状况。网路线并没有被拔掉，所以应该不可能发生连线中断才对。”

    “真是的，务必拜托你们了――”

    电话挂断。室见一脸疑问地转过头来：

    “怎么了？”

    “唔……Lambda Comb刚来电话，说从那边的监控系统也看不到一号机了。”

    “监控系统上看不到？”

    “是的。”

    室见露出困惑的表情，手指抵着额头陷入沉思。

    不知过了多久，那褐色的眼眸忽然睁开，说了一句“莫非是”，然后重新转身面对电脑。她从开始功能表中启动应用程式。过一会儿，画面上出现一个陌生的视窗。是三个窗格的……类似邮件软体的画面，但每个区域都是空白。

    工兵盯着液晶荧幕问道：

    “那是什么？”

    “Wireshark。”

    “W……什么东西？”

    “Wireshark ，封包分析软体。以前没教过你吗？同一个网段上的通信――‘广播’基本上帚可以用其他终端来接收的。只是因为封包不是传给自己，所以被丢弃罢了。藉由这个软体，就能显示这方面的资讯。”

    哦……

    工兵茫然附和道。也就是窃听软体吧。真是一种有趣的工具……它现在可以派上用场？

    室见操作键盘，移动到一个名为Capture Option的画面，编辑几个项目后按下Start钮。

    下一刻，原来的视窗中开始出现大量的字串。室见大略看了几眼，然后在Filter文字方块里输入一号机的位址。当画面更新，确认过滤的结果后，室见抿起嘴角：

    “果然……”

    她侧身让开，出示液晶荧幕的画面。显示出来的文字讯息是――“ARP……duplicate useof xx.xx.xx.xx detected”？

    “ARP……是什么？”

    好像听过……又好像没有。就在工兵倾头思考时――

    “去死。”

    一支螺丝起子刺向他的脸部。工兵急忙后退，挥舞双手阻挡。室见恨恨地“啧”了一声：

    “真可惜……只差两公分。”

    “什……什么只差两公分―太危险了，真的会受重伤啊！怎么突然就攻击人啊？”

    “像ARP这种初级常识，你居然敢问‘是什么’，我当然会发飘了。你看我的手已经气到发抖，让我戳一下好吗？”

    “不行！那是什么？戳人戳上瘾了吗？”

    拚命拒绝后，室见叹了一口气，烦躁地抓起头发来：

    “我不是在建构交换器的案子时教过你了？ARP是把主机的PP位址和物理识别码――MAC位址对应起来的一种协定。向同一网段广播询问IP位址的封包，然后等待回答。这个就是L3与L2之间通信转换的架构。”

    啊啊……

    隐约有点印象。

    ARP――Address Resolution Protocol。将可聚集、可路由的逻辑位址转换为物理识别码MAC位址的协定。相反的则是RARP(Reverse Address Resolution Protocol) 。这是反向从MAC取得IP位址的协定。原来如此，确实好像在哪里听过的样子。那么，既然……那个ARP相关的讯息出现在封包分析软体里――

    工兵再次确认画面。“ARP……duplicate  use  of xx.xx.xx.xx detected”。唔……后面那句英文代表什么―― use是“使用”- detected是“检测”，那么duplicate是什么意思？“duplicate的使用被检测出来”？不对不对。

    在工兵不断回忆以往考试的英语时，室见用鼻子哼了一声：

    “是IP位址‘重复’，不同的机器被分配了同一个IP。在解析MAC位址时，双方的回答产生冲突，于是造成无法通信。真是的……粗心大意也该有个限度吧。”

    啊啊，对了。重复……就是重复。Duplicate，嗯。工兵点点头，一边更新大脑中的记忆。

    “原来如此。我懂了，室见。就是在‘ARP’当中被‘检测’出IP位址的‘重复使用’，所以才无法正常运作吧！”

    室见狐疑地望向工兵：

    “……你不过是把错误讯息直接翻译过来吧。真的了解现在发生什么问题？”

    对不起……老实说完全不知道。

    看工兵垂头丧气的模样，室见无奈地摇摇头：

    “所谓的ARP，举个例子就像在等候拿药一样。比如‘号码牌XX号的病患，请前往最近的柜台’这种戚觉。这时候，如果另一个人也持有相同的号码牌，你觉得会发生什么事？”

    “这个……两个人一起出现在柜台吧。”

    “对吧？这么一来，就无法判断应该把药拿给谁。虽然有句话说先到先赢，但基本上是行不通的。一样的道理，两台机器如果被分配同一个IP，发信人就不晓得要将讯息发给谁了――”

    工兵“啊”地叫道。

    他一下子理解状况了。安装完毕的机器收不到Ping指令的理由，以及原本正常的连线忽然中断的原因。

    “二号机设定了和一号机相同的位址？”

    工兵错愕地念道。室见苦着一张脸点头承认：

    “你不是说过，部署文件和运用文件的内容有出入吗？恐怕提供给设定小组的资料也错了，造成在两台机器里输入同样设定的结果。不仅位址，我猜连主机名称和VRRP（注：虚拟路由器备援协定）的优先权都一模一样吧？”

    “…………”

    真是令人叹为观止。他们居然能接二连三地不断出问题。而且两台机器输入同样的设定……

    难道没有人觉得奇怪吗？呃，莫非两台是由不同的负责人设定，于是就未能发觉问题了？啊啊，这些大企业实在麻烦死了。

    工兵叹出一口气，低头望向室见：

    “那么，现在怎么办？如果是设定的问题，我们就束手无策了不是吗？要不要联络Lambda Comb。请他们在远端处理？”

    “在监视封包送不到的状况下，应该不可能透过远端来变更设定……真是的，要是知道登入密码的话，我们这边就能自行修正了。简直麻烦得要命。”

    烦躁的室见用大拇指摩擦着下巴。

    “总而言之――先拔掉二号机，恢复一号机的通信，之后再询问Lambda Comb要如何处理。顺便告诉他们，如果可以提供密码的话，这边就能代为设定了。”

    “知道了……咦？室见你会操作这台机器？”

    惊讶之余一问，室见耸耸肩膀道：

    “以前在别的案子曾经摸过。CLI（注：命令列介面）是CISCO的CLone，所以很好上手哦。WEB介面也很直觉化。”

    “CISCO的Clone……意思是和CISC0的使用者介面一样？这样没问题吗？岂不是抄袭其他公司的介面了。”

    “这种事情很普遍的。例如国产路由器ALAXALA和FITELnet，以及软体路由器厂商ZebOS等，他们的介面根本就是IOS(注：CISCO网路设备的作业系统)了。相较于周围都是一堆自行开发系统设定的机器，CISC0这样一来也比较好做生意不是吗？毕竟他们可以轻松置换其他供应商的网路设备。”

    “哦……”

    原来如此，还有这么多的学问。

    话说回来，室见真是个无所不能的人呢。该不会连超级电脑或大型主机也会操作吧？若是她可以存取主控台，飞机说不定也能操作自如了。

    工兵打从心底感到佩服，并拔掉二号机的线材。确认一号机可以接收Ping指令后，他开始拨打手机，不久后接通。

    “您好，这里是Lambda Comb。”

    “啊，我是骏河系统的樱圾，承蒙贵公司照顾了。”

    “彼此彼此。”

    简短地问候完毕，工兵立刻开始说明。例如布线没有问题，是IP位址重复，目前=号机已切断了网路连接等，他依序将状况解释清楚。

    全部听完后，四郎先生陷入沉默。或许是觉得太过于离谱，连平时的口头禅“怎么会这样”也未出现，整个人只是尴尬地沉默不语。

    “状况就是如此，希望能听取你们的方针。啊，敝公司的室见表示，如果能告知登入密码的话，这边就可以代为变更设定了。”

    “嗯――”

    四郎先生的语气相当不确定。原先他就不太会临机应变，如今又碰上一连串问题，似乎已经不知所措了。

    “……这件事我不方便做决定，必须和PM谈一谈。可以请您先等我一下吗？”

    电话被挂断了。

    室见问了一句“如何”。工兵摇摇头回答：

    “对方正在确认，叫我稍等一下。”

    确认，确认。

    室见不耐地咬起大拇指的指甲：

    “怎么想都只有一件事情可以做，怎么不当机立断就好了。真是不会变通。”

    ……若是十到二十分钟内确认完毕还好说。

    听着室见的嘀咕，工兵生出一股了寒意。现在的时刻为――凌晨三点。距离第一班车只剩下三个小时左右。如果按照平常那样拖延下去，到时一定无法赶上列车。

    十分钟。

    二十分钟。

    三十分钟过去――

    指针停在三点半的瞬间，工兵按下了重拨键。这么做固然不太礼貌，但实在是等不下去了。

    “喂，您好。”

    电话接通后，工兵用压抑的口吻询问：

    “对不起，请问现在的状况如何？”

    对方顿时沉默，不久后才冒出细不可闻的声音：

    “哎呀……实在很不好意思。”

    “怎么说？”

    “关于密码一事，那似乎是敝公司的运用团队所使用的一组共通密码，他们表示绝不能告诉外人。因为其他客户的机器也是用了相同的密码……对不起，我已经尽力了。”

    “……那么，你们打算如何处理目前的问题呢？”

    “我们还在讨论当中。”

    工兵使劲握紧手机：

    “可是我们必须前往下一个现场才行。”

    “我知道，我知道。所以请您再稍等一下子好吗？”

    “一下子是指多久呢？”

    “…………”

    不行，简直谈不下去。

    工兵仰望天花板，叹了一口气。要是交给这些人做决定，作业永远都别想结束了。必须想个好点子，能打破僵局的方法，解决问题的手段。

    他忽然灵光一现：

    “对了，这样如何？二号机使用了和一号机相同的设定对吧？既然如此，拔掉一号机，换一二号机，然后以一号机的位址从远端登入，将二号机的设定加以输入就行了不是吗？”

    这样一来，不必告知密码也可恢复至正常的架构，应该是个绝佳的妙计。

    “哎呀――那就糟了。这样一来，在设定结束前都无法使用DNS・DHCP是吧？”

    “？是没错。”

    这哪里糟糕了？工兵感到错愕的同时，四郎先生压低了声音：

    “非常糟糕。因为我们只告诉客户要安装二号机，没有提到还要暂停服务。加上刚才还发生了无预警断线的状况，要是再停一次就会引发大麻烦。”

    那是你们自己的问题！

    工兵脸颊抽搐。居然说得一副事不关己的样子。这一切全是你们的失误所造成的。既然没有替代方案，那么这种程度的客户协调总该去做吧！

    但四郎先生继续恳求道：

    “总之再一下子，请再等我一下子。待方针决定后立刻和您联络。”

    丢下这句逃避的藉口，他即刻挂断电话。通话中断的声音在耳边缭绕。工兵咬夹切齿地按下

    手机的电源开关。

    “时间……可能要延长吗？”

    牛头犬先生不安地询问。工兵连忙放松表情，极力装出笑容来：

    “对不起……决定作业方针似乎比预料中更花时间。想必贵公司的资讯系统部门应该也很清楚才是。”

    “是这样吗？”

    “大概吧……”

    两人不约而同地叹气。谁也不知道，远在东京那里的人是如何做决策的。如今在现场这里，自己能做的只有等待高层讨论出结果，并听从指示而已。

    三十分钟过去，一小时过去，一个小时半过去。

    完全没有联络。

    凌晨四点，机房内弥漫着沉重的气氛。

    距离新干线的第一班车剩一个半小时。此刻原本应该要动身出发了才对，但作业方针未决定之前，实在无法擅离现场。

    （最坏的状况，就是更改日期吧……）

    工兵来到笔电前，开始确认行事历。由于本周排满了其他据点的作业，所以就是周末了吧。

    星期六晚间来到滨松，然后等隔天早上――

    如此计算下来后，结果令人心情沉重。

    ……这样一来，六日又没得休假了。真受不了。简直就是生活在一二三一四五五的循环里嘛。这是哪门子的大日本帝国海军？要强行操练也不是这么干的。无力地这么思考的瞬间，通知区域内忽然跳出告知新邮件的弹跳视窗。工兵下意识点选工作列，叫出邮件软体画面。刹那间，他完全僵住了。

    “致Olivier  资讯系统部门负责人

    平日承蒙您的照顾，我是Lambda Comb的。

    关于方才在电话中与您商讨的问题，请问滨松据点的置换作业是否可再调整为以下日程？

    十月十四日（三）  上午九点～十二点

    考量敝公司工程师之工时，故必须将日期向后挪动，还望贵公司见谅。麻烦你们了。”

    十月……十四日？

    在强烈的不安驱使下，他察看行事历软体。是下周的……星期三。莫非――

    “AM：9：00～PM6：00  业平产业  东阪备援连线开通作业”

    呀啊啊啊啊啊啊啊！果然没错！

    工兵竖起全身的汗毛。

    办不到！这个绝对办不到！已经无法调整了！Lambda Comb的那群人，为什么不事先询问我们的时间后再进行协调？他们是胖虎吗？

    工兵忍无可忍，再度拨打给四郎先生，但另一端只传来毫无感情的通话中声音。这些素未谋面的“负责人”，似乎一样还在进行徒劳无功的“协调”和“讨论”。

    工兵咬咬牙，环视周遭的状况。机房内的气氛和刚才相同，显得十分沉闷。室见也累得不愿开口说话。骏河系统的最强工程师无法发挥她的实力，被迫陷入无为的沉默中。

    可恶！

    工兵握紧拳头。

    混帐，无法自行操作机器，竟是令人这么懊恼的一件事。明明只要分出一点权限和裁量权，她就能立刻解决眼前的问题了。

    然而，两人今天都并非设计工程师或专案经理，而是客服工程师兼现场作业员，因此只能够处理权限范围内的事，以及在无法使用平常除错方式的前提下来一决胜负了。

    有没有什么办法？密码不能共享，不能从远端登入，断线时间更无法取得同意。在这种四面楚歌的状态下完美解决一切的手段。

    请Lambda Comb的工程师亲自跑一趟――恐怕很难。用机车快递送来替代用的机器，也是很不现实的想法。至于沿用其他据点的机器……要从哪里搬来？啊啊，可恶，不行不行。如果没有奇迹发生，大概就无法逆转目前的状况了。除非直接破解二号机的密码，修正里面的设定，然后佯装若无其事般将网路接回――

    等等……

    刚才似乎掌握到了什么东西。

    破解密码？变更设定？

    等一下。这个……之前好像在哪里听过类似的故事。

    人赶到现场，但手中没有密码，无法进行操作，于是――

    于是就怎么了？

    她――侄乃滨梢是怎么做的？

    大脑开始运转起来。

    无力戚退去，恢复冷静的思考能力。头盖骨的深处擦撞出火花。闭上双眼思考几秒后，工兵猛然睁开眼睛。他转过头去，出声呼喊室见：

    “室见，你刚才说设定过这种机器对吗？”

    “？是没错。”

    “先不管WEB-UI，命令列介面是CISC0的Clone……你是这么说的对吧？”

    “是啊。你突然问这个干嘛？不管UI是什么，只要无法登入就毫无意义了。毕竟他们又不告诉我们机器的密码。”

    “没有密码就无法登入……真是如此吗？”

    “？什么意思？”

    “我听说CISCO有一种叫Configuration register的东西。”

    室见瞪圆了双眼。她撑大鼻腔，目光变得有些凌厉：

    “你……从哪学来这个字眼的？”

    “从哪里……我好歹也下过了不少苦工啊。”

    最好还是别提到梢的名字。要是说出来，室见肯定会问个没完没了。例如她是什么时候教你的，为什么会谈到这个话题之类的。时间已经所剩无几，希望不要再生出无谓的事端了。

    工兵换上另一种语气：

    “这次设定在机器上的密码，好像是Lambda Comb运用团队所使用的共通密码哦。因为也用在其他客户的机器上，所以无法轻易向我们透露……不过只要去编辑Configuration register的话，就算不知道密码也可以登入吧？跳过认证画面，存取终端，变更位址设定后重新开机。对一号机也完全没有影响，这样一来就能解决所有的问题不是吗？”

    这个建议似乎超出室见的预料，她整个人安静下来。令人窒息般的沉默。思考了好一会儿之后，她扭动嘴唇道：

    “有两个问题。”

    同时竖起纤细的手指。

    “首先，这台机器就算是CISCO的Clone，也无法保证是否连同Configuration register也一并移植过来。应该说，在启动程式的阶段，最好当作两种完全不同的机器看待。若只是将设定初始化，只要重新启动硬体就能办到，但能不能跳过密码画面还是未知数。这是第一个问题。”

    “第二个呢？”

    “就算找到跳过密码的方法，我想Lambda Comb也不会允许的。他们这群人可是连主控台都不肯让CE存取哦。一定会声称里面的设定是属于客户的资产云云来刁难。”

    “Lambda  Comb - - - - - -说得也是呢。”

    “…………？怎么回事？”

    面对不解的室见，工兵扬起了嘴角：

    “室见你不是也说过吗？我们的对应窗口――商流上的客户是Lambda Comb -但实际上产生互动的却是终端用户Olivier。既然如此，我们就善加利用双方的讯息传递。没有必要和理解能力差的人按部就班地交涉。攻击对方的弱点，是战术上的老方法。”

    “你啊……又在打什么鬼主意了？”

    室见按住额头叹息。她无奈地抬起视线：

    “你不会把我们和Lambda Comb的关系搞砸吧？”

    “这个……是啊。”

    大概吧。

    “好吧。交涉的工作就由你负责。然后呢？我只要试试看Configuration register能不能使用就行了吧？”

    “是的。”

    “如果不行呢？”

    “请另行寻找替代的方案。这里刚好也能连上网路，室见你应该可以找出一箩筐跳过密码的方法吧？”

    不然就真的动手破解密码也无所谓。

    揶揄般地这么告知后，室见抬头面向天花板，嘴里还念着“真会使唤人”。

    “算了，我尽力而为吧。反正这么等下去也不是办法，就当作提提神的运动了。”

    她卷起袖子，摩拳擦掌地来到电脑前，舔舔嘴唇后开始敲打键盘。其双眸散发出不易察觉的光芒。

    （啊啊……真的是乐在其中呢。）

    问题愈是刁难，她工作起来就愈是起劲，真是个麻烦的人。不过，这一次都要仰仗她的这股高抗压性了。工兵微微行了一礼，转身来到牛头犬先生的身旁，点头打了个招呼。

    那么――这边也开始行动吧。

    “对不起，可以和您商量一件事情吗？”

    “是？”

    牛头犬先生不解地眨眨眼。工兵嘴角扬起，露出坏坏的表情来：

    “希望您能够透露一些贵公司的内部情报。”

    “……是的……是的。没错，那么现场这边的工程师希望和您直接对话……是的，包括状况的说明……咦？为何不能透过Lambda Comb公司吗……啊啊，因为内容有些琐碎，还是我们这边来说明比较迅速……是的……是。没有问题吗？我知道了。那么我将电话交给对方。”

    看见牛头犬先生投来的眼色，工兵微微点头。他接过手机，做了个深呼吸，然后开始通话：

    “您好，我骏河系统的樱坂。”

    “我是Olivier资讯系统部门的中须川，本次的作业――DNS・DHCP伺服器置换的统括负责人。”

    略微生硬，甚至感到些许冰冷的声音。工兵脑中浮现出的形象，是个瘦削精悍的商务人士。若要比喻的话，就像《骇客任务》里的基诺李维那样吧……原来如此，似乎是个挺难缠的角色。凭四郎先生的本事，根本无法顺利交涉吧。

    工兵吞了吞口水，尽可能地调整好呼吸的节奏：

    “突然联络您真不好意思。这边想……做个状况报告，还有和您商量一点事情。”

    “状况报告。”

    如鹦鹉般复诵后，名叫中须川的男人冷冷地接下去说道：

    “二号机输入错误的设定后出货，导致目前无法执行远端运用，正在商议要如何解决。这是我接获的讯息――在那之后有任何的进展吗？”

    哇，居然把状况一五一十地报上去了。那个四郎先生……好歹也委婉一点吧。被这么一说，不就等于我们也是那无能集团里面的一员吗？

    工兵擦拭流出的冷汗：

    “状况依旧不变。二号机仍然处于离线中，处置方针和时间表也还未确定。不过，我们――现场工程师这边想提出几个方案。”

    “方案。”

    是怎样的内容？

    面对中须川的问题，工兵开始说明状况。只要获得密码就能由工兵他们自行变更设定，最坏的状况下可以修改启动程式的设定以绕过密码。但Lambda ComIo声称无法提供密码给他人共用，对于后者的建议似乎也没有采纳的打算――

    全部听完后，中须川沉默了。他思考了好一阵子，才轻轻开口：

    “您的意思我明白。”

    充满理性，极度抑制感情的声音。

    “不过，尽管造成了这次的疏失，Lambda Comb在资讯安全的主张上还是相当正确的。他们不将密码及设定资讯透露给负责人以外的人员。基本上机器根本不允许其他人登入。我认为这是身为一间供应商应有的诚实表现。本公司也将机器的维护、运用和资安对策全部交由Lambda Comb负责，既然他们不同意向贵公司透露密码，我们也没有否定的理由。”

    果然是这么回答……正如事前所预料的一样。跳过承包供应商，直接提出这种交涉，怎么想都不可能会成功。

    不过――

    工兵舔了舔下唇。

    “那个……关于运用方针。”

    他压低声音表示。

    “本次能不能做一下变更呢？”

    “啊……？”

    对方发出错愕的声音。这也难怪，若是自己身处在对方的立场上，想必也会做出同样的反应吧。但此时绝不能退缩。工兵再次握紧了话筒：

    “您说得很对，关于路由器或交换器这类很少需要变更设定的设备，将其完全外包给Lambda Comb公司是毫无问题的。但本次的机器――DNS・DHCP，若还沿用相同的做法，真的没有关系吗？”

    这是什么意思？对方问道。工兵拿起手边的便条纸：

    “我刚才询问过牛头……现场的人员。关于滨松工厂的DNS・DHCP变更作业，仅去年就有二十四件。次数上应该还不少吧？以所有的据点来计算，总数恐怕超过十倍、二十倍才对。三四百件，不，说不定有五百件以上……这个数据是否有误？”

    “不……大致是这个数目吧。”

    想来也是。路由器和交换器是以网路为单位执行追加及删除的，然而DNS却是以电脑……

    以主机为单位。两者的设定频繁度简直有着天差地别。

    工兵乘势继续发问．，

    “这些作业，一直是由贵公司的资讯系统部门来实施的吧？就是登入Windows伺服器。”

    “是的。”

    “如今要将其移交给Lambda Comb公司管理。”

    “是这么计划的。”

    “请问他们是否处理得完呢？”

    中须川先生陷入沉默。经过令人窒息的寂静后，话筒中传来语气不善的声音；

    “您想说什么？Lambda Comb公司的运用体制不行，完全不像话吗？”

    “不不，不是这样。只是按一般来说，供应商从接获客户的申请到能够处理为止，所需要的时间为一到三个营业日。收到订单后确认内容，分配作业人员，实施设定然后确认――事实上，敝公司的运用窗口也在承接相同的委托，所以关于体制和业务流程，我都有个大概的印象。”

    见对方没有回应，工兵滔滔不绝地继续说明下去，，

    “您刚才提过，一整年里有五百件作业对吗？假设处理一件平均要花费两个营业日，那么总时间就需要一千个营业日，似乎花上三年也无法完成作业。当然，这种算法是草率了一点，况且即便作业稍有延后，对方也不至于将委托撒手不管。不过，若是遇到紧急的订单，我想自然就有可能应付不过来了。”

    “这个……”

    中须川先生似乎想说些什么，但最后又放弃了。

    他再度欲言又止后陷入沉默。

    不知过了多久，电话另一头的负责人喃喃开口道，，

    “……的确。到目前为止，遇到紧急的设定作业时，都是我们自行调高优先顺序并处理的。在移交给Lambda Comb管理后，这方面或许就很难通融了。”

    “既然如此――”

    工兵加强了语气。

    “在维护和运用方面，就按照原定计划委托给Lambda Comb。至于设定，就改为由贵公司也能自行实施不就好了吗？”

    “敝公司自己来？”

    中须川先生惊奇地反问。工兵点头承认：

    “本次的DNS・DHCP应用设备是可以透过网页介面进行设定的。如果只是追加或删除主机名称的话，操作上就和发信委托一样简单不是吗？当然，紧急程度较低的作业可以委托给Lambda Comb审妨，只是要保留贵公司在非常状况下自行处理的可能性。”

    “……可是，Lambda Comb公司在机器上设定了共通的密码，我并不认为对方会愿意向我们透露。”

    “只要追加贵公司专用的帐号和密码就行了。既然机器设定是Lambda Comb与贵公司共有，那么就算有几次跳过密码登入机器也不是什么大问题。由我们变更启动程式，然后请现场负责人设定密码和帐号。整个流程不会很麻烦。若这样一来能够解决今后的运用课题，我相信一定很有考虑的价值吧？”

    “…………”

    工兵停顿一下，补充一句“况且――”。他抬起脸颊两旁的肉，带着些许诙谐的口吻继续说下去：

    “追加帐号的过程中，我们‘说不定’会一并将二号机的设定修正方法告知现场负责人。”

    中须川先生倒抽一口气。

    数秒的沉默。

    不久，他傻眼般地开口．，

    “原来如此……这就是您的目的吧。”

    电话另一头的负责人低声笑道。

    “这位CE先生竟然提出这么有趣的建议……呵呵……为了修正设定而叫我们变更运用规格吗……呵呵。”

    笑了好一会后，中须川先生换上另一种语气，用充满活力的声音说道：

    “……好吧，我就和Lambda Comb公司进行协调。能减少数百件委托，想必对方也很欢迎，而敝公司也希望保留在紧急时的处理手段。这对双方来说应该都是有益无害的吧……总而言之，协调完毕后，Lambda Comb公司就会下达正式的指示。这样可以吗？”

    “是的……啊，另外――”

    工兵急忙补充道：

    “这边有个不情之请……关于方才由敝公司提案一事――”

    “我会隐瞒的。毕竟贵公司也有自己的立场。”

    对方当即意会过来，并二话不说地答应。

    “就算是一种交换条件吧……麻烦请盯好敝公司的人，不要出现操作失误的状况。我想你们交谈过后应该很清楚，据点的人员基本上都是对IT不熟悉的外行人。”

    “这个……好的，当然可以。”

    “拜托你们了。那么稍后……啊啊，对了。”

    中须川先生仿佛想起了什么一般把话说到一半，接着语气中带着些许的好奇心发问，，

    “贵公司的名称和您的大名――方便再提供一次吗？”

    工兵一瞬间几乎忘了呼吸，却仍稳住音调回答．，

    “骏河系统的樱圾。”

    “……骏河系统……樱坂先生。”

    我会记住的――说毕，中须川先生便挂断电话。话筒中只留下毫无戚情的断话声。

    工兵做了个大大的深呼吸。

    好……很好，总算顺利达成了。

    他擦拭额头的汗水，回头望向室见，．

    “室见，我们暂时等待对方协调完毕。你那边进展如何？”

    “正在努力……真是的，介面和CISC0很像又不太像，这才是最气人的地方。”

    室见恨恨地念道，手指画面上的内容。整片白色的终端机视窗中出现了“boot>”的提示字元。她绷紧了粉红色的脸颊：

    “这是相当于CISC0的动程式画面，也存在类似Configuration register的设定。只不涡……设定值有些出入。”

    “设定值……吗？”

    “CISC0的机器，Register的预设值LOx2102 -只要将其改成Ox2142就能跳过设定档的读取――也就是取消密码的认证。但是输入同样的数值后，这台机器却一样正常启动。我猜必须输入其他的数值……说明文件里面也看不出什么结果。”

    “那……那该怎么办？”

    话说得那么满，结果却做不到，那就超级糗了……不，其实是我这个赶鸭子上架的人不对。咦？真的假的？办不到吗？

    工兵面色发青，但室见却加重了呼吸，，

    “别担心。既然本机说明文件派不上用场，只要去找官方的说明文件就行了。可别小看架构工程师的调查能力。”

    “所谓官方是……”

    “就是制造商网站。”

    室见启动浏览器，在搜寻栏中输入了几个字母。从搜寻结果中选择第一个连结后，随即进入某个白底的简略网页。页面中央摆放着熟悉的机器照片。这是本次引进的机器――DNS・DHCP应用设备的制造商网站。

    “……这不是英语吗？”

    工兵叫苦道。原来是外国厂商的产品，难怪机器的名称完全没听过。

    他大致一遍浏览网页上的记述。像Support (支援)、Products (产品)之类的单字还能理解，其他就完全看不懂了。唔……evaluate该怎么翻译才好？

    但室见毫不在乎工兵的犹豫不决，只是不断点入各个连结。从Support到Technical Support、Documentation -然后是Categories一Find (站内搜寻)。面对一长串的搜寻结果，室见由上而下一一过滤。PDF档开了又关，关了又开，寻找自己想要的内容。当然，里面全部都是英语。白色的纸面上密密麻麻地排列着英文字母。

    “室见……你看得懂英语？”

    工兵屏息询问。室见摇了摇头：

    “看不懂，只有应付考试的程度而已。”

    “……是这样吗？可是――”

    你不是正在看英语的文件吗――他这么想道。

    “技术资料这种东西，只要找出关键字，就能掌握大致的意思哦。况且电脑用语大部分都是英语，就算不理会文法结构，也可以理解整个内容。”

    室见在搜寻视窗中输入几个单字。

    “像这次过到的情况，我们要找的内容就是密码还原。首先要做的是用passwo、d、ecovery这段文字去搜寻。不行的话就改用类似的单字，输入、eset (重设)、initialize (初始化)、factorydefault (出厂预设状态)来寻找。最后再加上procedure（步骤）或instruction（说明书）之类的修饰语就0K了……你看。”

    画面停止卷动，几个单字被标为高亮度。页面标题是――Register Bit Meanings (设定暂存器各个位元的意义)。

    “找到了。”

    室见扬起嘴唇，褐色的眼眸散发光辉，仿佛发现猎物的猛禽类一般。她开始仔细阅读关键字附近的段落。

    “使机器不从记忆体中读取设定档的值……OxFFFF?啊？怎么会是这个数值？初始值是……Ox0。哦，就是最小和最大值吗？真随便。那么，设定方法是――嗯，这里和CISC0一样。真是的，连设定值的表格也一起抄不就好了吗……切换到boot提示字元，输入confreg……”

    看来若是放着不管，她大概会直接变更设定。在工兵正要出声制止的瞬间，胸前口袋的手机传出震动。他取出一看，来电者是――Lambda Comb。

    “您好，我是骏河系统的樱坂。”

    “……啊，您好，我是Lambda Comb的――”

    是四郎先生。平时说话很不得要领的他，这次给人的感觉更加彷徨，每一句话都透露出极度的混乱。

    “不好意思……我们也不晓得怎么回事，有一项操作想紧急拜托你们……不对，这项操作是现场的负责人……？他本人知情的。”

    “是操作……吗？”

    “老实说――”

    四郎先生吞吞吐吐地将内容道来。追加帐号、设定密码，以及开DNS・DHCP的设定画面。一切就与刚才和中须川先生讨论过的一样。如今听到从别人的口中说出来，感觉实在有点奇妙。但工兵表面上仍不动声色，继续地附和下去。

    待对方解释完毕后，他回了一句“原来如此”。

    “我知道了。这边马上就会实施。关于步骤方面，可以用邮件的方式来分享吗？”

    好的――四郎先生仅仅这么回答，并未再多做补充。在完全搞不清状况的前提下，他似乎也不想再坚持什么了。工兵做了一次深呼吸，顿了一下道：“……那么，既然有这个机会――”

    “可以顺便修正网路设定吗？”

第五卷 按部就班？客服工程师 结束

    “樱圾！你在磨蹭什么啊？快要赶不上了。”

    清晨的滨松站内，响起一个少女的声音。

    樱圾工兵在KIOSK的柜台结帐，同时一边回答“好――”。他左手提着装有保特瓶的袋子，右手手腕上挂有车站便当的盒子。连同驱赶睡意的清凉口香糖在内，总共一千二百五十五圆。这些便是今天的早餐。

    时间为早上六点。贩卖部的铁卷门开，空旷的车站内部也逐渐清醒过来。距新干线的第一班车还有十分钟，来来去去的人影也慢慢增加当中。

    工兵忽然停下脚步，眺望车站的外头。

    晨曦将巴士站染成一片橙色。在泛白的天空下，车站前的高楼大厦群隐约浮现。或许是平常大多都在深夜返回东京的缘故，这幅熟悉的景色却看起来颇有一种新鲜感。

    到头来――两人并未返回家中，而是直接前往滨松站。尽管父母来电劝说“至少先回来拿个便当”，但依照目前的行程来看，实在很难办到。工兵只能表示当事情告一段落后再联络，接着就挂断了电话。唉，真不知他们会如何看待自己的工作。熬夜、早早出门、毫无预警的出差委托。这恐怕不是什么正常的勤务体制。就连身在业界的自己也觉得不正常，其他的人――父母和妹妹大概更无法理解了吧。

    不过……这毕竟是自己所选的道路。

    工兵叹了口气，小跑步来到室见的身旁。

    “太慢了。”

    身材娇小的上司鼓起脸颊，眼角往上吊起，同时秀了秀自己的手表：

    “难得滨松的作业顺利完成，下一个现场要是错过电车迟到的话就太难看了……那个奇怪的饮料是什么？”

    “啊，这个吗？”

    工兵递出保特瓶。

    “这是静冈特产咖哩汽水，海鸥拜托我买回去的……要喝一瓶吗？”

    “好喝吗？”

    “这就由你自己想像了。”

    “……还是不要了。一听到是海鸥要买的，我就有种不祥的预感。”

    ……真是机警。

    工作中偶尔表现出来的危险采知能力，在私人时间里居然也能发挥吗？

    工兵收起保特瓶，迈出脚步。站内广播正在为昨晚的号志故障致歉。指定席的车票似乎也能重新划位……不过现在这种时段，自由座应该还有空位吧。

    “啊。”

    室见匆然叫了一声。工兵转头，只见她一副欲哭无泪的表情，直直望着自己的公事包内。

    “？怎么了？”

    室见尴尬地出示包包。出现在里面的是――碎花图案的睡衣。

    哇啊！

    “我居然带出来了……”

    不用想，这是誉的睡衣。想必是半夜急着出门的时候不小心塞进行李的……话说回来，这也太迷糊了吧。

    室见垂下肩膀，疲惫不堪地叹息：

    “啊啊，乱七八糟的。简直没完没了。所以我才讨厌外包业务……时间和工作都无法控制，整个乱成一团。换成平时，我绝对不可能会犯这种错的。”

    “好了好了。”

    工兵出书安慰她。

    “睡衣就由我寄回去，你不用这么在意了。况且你刚才说没完没了，但那些强人所难和突然追加的作业，我们都克服了不是吗？所以不算完全无法控制哦。和往常一样，表现得很完美。”

    “你这么夸我也没好处的。”

    室见恨恨地瞪着工兵，接着稍稍撇过头，用鼻子哼了一声。

    “还有，你怎么忽然变得这么乐观了？昨天不是还一副臭脸，觉得这是什么烂业务，根本做不来之类的。”

    “这个嘛……”

    工兵抓了抓脸颊，对自己在心境上的变化了然于胸。的确，CE的业务很辛苦。草率的安装计划和设定作业，以及被完全不认识的设计工程师所捅出的纰漏要得团团转，但是却无法指责承包商的体制缺失。立场和PM与设计工程师完全相反。只要经历过上流工程，应该没有人会喜欢参与这种业务。然而――

    临走之际与牛头犬先生的对话，此刻却在脑中苏醒。

    “谢谢你们。多亏有你们的帮忙，似乎可以顺利执行今日的业务了。这都是樱圾先生你们的功劳。真的感激不尽。”

    长相凶恶的男性笑容满面地道谢。这不同于供应商或资讯系统负责人，而是来自终端用户的真实心声。没错……到头来，使用自己这些工程师所建构的系统的人是他们――终端使用者。

    在实际的使用者面前安装机器，互相道贺系统运作正常。从某种意义上来说，这是技术人员的本分、本质。对于一个人而言，没有什么比能够将作业成果可视化还要幸福的事情了。换句话说，工兵获得了工程学当中最为单纯的报酬，自然没有不高兴的道理。

    这是一种关在研究室、DC或专案室里绝对无法获得的感觉。光是能亲身体验，本次的业务便已经值回票价了。但要一一叙违这些戚想，未免也太不解风情，于是工兵对室见说了这么一句百感交集的话：

    “不……我只是觉得，现场还是挺不错的。”

    室见微微睁大双眼。

    但仿佛察觉工兵的意图，稍后便扬起嘴角。她摆动双颊念了一句“看你神气活现的”，再以拳头轻槌工兵的胸膛：

    “像你这种人，要吹嘘现场的经验还早了十年呢。完全没有受过严酷的锻炼。以后要是有类似的案子，我一定把你列入成员名单里。先做好心理准备吧。”

    “求之不得。”

    工兵抬头挺胸地回答。事实上也没有拒绝的理由。自己所看到的世界，仍充满了许多未知的领域。身为工程师，今后希望或多或少能一步步去累积经验，并开拓未知的地平线。因此在工作上根本没有挑三拣四的余地。

    两人的目光直直交会。

    沉默了好一会，他们不约而同地垂下肩膀。

    “……话是这么说，不过短期内像这种没完没了的案子，还是不想接啊。”

    “说得也是。要是每天都处在这种状况，的确很伤脑筋。”

    “在我经手的案件里，这可是数一数二糟糕的工作。”

    “咦？是这样吗？呃，不过听你这么说，倒觉得有点可惜呢。既然都经历过第一和第二烂的案子，以后的工作不就变得比较轻松了吗？既然如此，真想再多体验一下现在这种惨状。”

    “你啊，现在说这种话，小心真的接到作业的委托哦？像昨天一样，毫无预警地出现。”

    “唔，应该不会了吧。才隔不到一天时间，Lambda Comb公司的人也都在睡觉不是吗？”

    “这个……说得也有道理。”

    就在彼此谈笑的瞬间――手机的钤声忽然响起。

    室见的笑容冻结。她的目光往下移动，凝视着工兵的胸前。衬衫的左胸部，隆起的口袋中正闪动着绿灯。

    一种难以言喻的沉默降临。工兵吞了吞口水，取出手机。忐忑不安地打开后，出示上面的液晶画面。来电者是――Lambda Comb。

    数秒后，清晨的车站内传出两人的惨叫声。

    *

    想要长命百岁，就不要没事找事做。千万别问“请问还有什么要做的”。轻率的发言会让你短命。要小心，“它们”是成群结队地找上门来的。

    ――某专案经理曰

第五卷 按部就班？客服工程师 后记

    想辞职离开公司其实很简单。最极端的方式只要先发出一封“多谢您的照顾”的邮件，然后接下来不去上班，自然而然就会被解雇了。毕竟公司也没有余力去雇用一个毫无工作意愿的员工，若非在专业技能上很难取代的人才，公司在开除这个人时就会比较爽快。但若希望获得同事们的祝福（圆满离职），或离职日想要衔接下一间公司的上班日，又或是打算留下一个完美的印象，那么状况就会变得复杂一些了。

    假设一下，当你决定好转职的新公司后，为了一并答谢这段期间的照顾，于是便带着辞职信去见上司。对方会如何回答你呢？“这样啊？加油哦”？还是“哦哦，这间公司不错。真羡慕你啊”？不可能不可能。

    “等一下。”

    “你这么突然，我会很困扰的。”

    “这个我做不了主。”

    “你有什么不满意的吗？我们来谈谈吧。”――

    大致上就像这样。要是一个弄不好，辞职信说不定会被撕个粉碎。据说还有人被关在会议室里。

    也对，这是理所当然的反应。身为上司，必须考虑少了一个人之后，整个团队的执行率会变得如何、工作能否处理得来、接替的人员要怎么安排等诸多的层面。而且若是给人造成一种部下出逃的印象，自身的管理能力就会遭到质疑。因此在听到“我要辞职”时，对方是不可能说出“是吗？加油哦”这种话的。

    所以，在我一度因转职的事情而引发冲突后，便学会开始编造离职的理由。

    总而雷之，就是让上司觉得“这样啊，那也没办法了”、“啊啊，这种离职理由不会损及我的名声”就行了。既然如此，直截了当地告知“我已经决定好下一个新工作了”就成了下下策。必须编出一段更有戏剧性，更能堵住对方嘴巴的故事。例如在离开某公司时，我就用了这样的理由：

    “父亲需要人照顾，我必须返回老家。”

    这样就很难反驳了吧。唔，其实我父亲不管以前还是现在都仍然活蹦乱跳的，但公司的人前没有办法去确认话中的真假。实际上，对方也是二话不说就同意我离开了。

    接着是某通信公司――

    “我必须继承家业，请让我辞职。”

    捏造出一个家业很不容易，但也是顺利过关了。

    然后是某网路供应商

    “我决定出国去留学。”

    令人惊讶的是，这个理由也过了。

    然而，难关却是最后的某SIer。那间公司的上司由于回家时的方向和我一样，所以我们经常一起去喝酒。于是在酒席上，我也就将个人隐私、近况、家庭成员等资讯几乎透露给对方。当然，这么一来就知道我没有家业，不必照顾家人，也没有留学的打算。事到如今，这些已经不能当作我离职的藉口了。

    我几乎快想破头，最后还是去提了离职。

    “老实说，我现在有想做的事情……”

    “哦，是什么？”

    “我想要创业。”

    “以前你说不喜欢力争上游，因为责任会愈来愈重。现在居然要创业？经营一间公司？”

    “…………”

    以前的我真是多嘴。

    “不，也不是那么庞大的计划。该怎么说呢？类似在发展自己的兴趣，算是个人事业吧。”

    “把兴趣当成工作，实在无法苟同。这话不也是你说的吗？”

    “这……这个，说是工作，也不像是工作……”

    “完全听不懂。具体而言你想做什么？”

    由于事前没想到对方如此穷追不舍，我一时之间不知所措。思考了十秒、二十秒、三十秒。面对上司投来的怀疑目光，我下意识脱口而出临时想到的藉口：

    “其……其实，我决定要当一个作家。现在正和编辑交涉中，预计很快就要出道了！”

    或许是这个藉口太荒谬，上司茫然地张开嘴巴，沉默了好一会，才避之唯恐不及地叫我离开。他大概认为我“这么讨厌这家公司，甚至不惜编出那么烂的藉口”吧。之后他并没有特别慰留，就帮我办理了离职手续。

    几年后――我在电击文库出道了。虽然也算是弄假成真，但人生真的有很多意料不到的事。当时的上司看到现在的我，真不知会有何感想。

    最后，我要在此由衷地戚谢耐心陪伴我多次改稿的汤浅责编，用美丽插图妆点本书的Ixy老师，更重要的是购买这本书的您。非常感谢你们。

    二一一年七月  夏海公司

第五卷 按部就班？客服工程师 特别附录

    IT说明教室

    室见「本单元终于带来第五回。询问的来信也日渐增多，感谢大家的支持。」

    工兵「我怎么觉得大部分是抗议的明信片……『你们不要说云端的坏话啊』、『难道我们公司不算SIer吗？』、『我来把你变成外派员工吧（配音：Demon阁下）』。」

    室见「各种询问的来信也日渐增多，感谢大家的支持。」

    工兵「转移话题！这个人居然想转移话题！」

    室见「那么，本次的问题『请问中间软体（Micddleware）是什么』。来工兵，请回答。」

    工兵「咦？中……什么的？粒线体（Mitochondria）？」

    室见「IT类的问题单元，怎么会跑出那种细胞器官的问题…我是说中间软体。有时候不是会在案件里出现吗？中介要装什么啦，中介的运用监视项目要放那些啦之类的。」

    工兵「……啊啊，这么一讲的确实有印象。梢他们经常在运用业务启动时提到这个字眼呢。」

    室见「对对。然后呢？是什么意思？就算是自己想象的也好，说说看吧。」

    工兵「嗯……？Middle就是正中间吧？不高也不低。Hightware好像太高级，Loware又变得太廉价了……啊，我知道了！就是中等价格的软件！」

    室见「扣一千分。」

    工兵「连零分都没有？」

    室见「……你的脑袋还停留在背单字的中学阶段吗？真是的，来对照答案吧。先看看这个这张表。」

    工兵「嗯嗯？OS和应用程序中间夹了一个中介软件……哈哈，也就是功能上的区隔对吧？如果高阶（近人类）的运算以应用程序处理，而低阶（近机器）的运算则由OS处理，那么中介软体就是用来撮合两者的东西了。」

    室见「对对，你很会举一反三嘛。那么另一个问题，为什么要制作这一类的软体呢？既然是重要的功能，直接做在应用程序或者OS里不就好了？为何还要特地独立出来？」

    工兵「……还真的一口气跳到这么难的问题……嗯――分离出来的意义吗？分离的话比较能卖钱，工程师的收入也会提高……啊，我懂了。假装成OS的追加功能，然后打算多收一笔钱！可恶，雷德蒙德（注：软件共色所在的，位于华盛顿州）的那群铁公鸡！太卑鄙了！所以我才讨厌大人的世界！」

    室见「……你啊，一定超喜欢《锡安长老议定书》货阿波罗计划骗局之类的阴谋论吧。」

    工兵「咦，你怎么知道？」

    室见「有种直觉……算了，所谓中介软体，就是将企业及其伺服器使用的基本功能模组化的东西如DBMS（Database Manaqement Systems）、分散式运算、资料连结的结构等，价格昂贵，但一般消费者并不会用到，于是从OS当中分离出来。到这里为止听得懂吗？」

    工兵「是……」

    室见「至于不放在应用程式里的理由很简单。假设你是一个软体开发者。制作两种软体时，你要分别准备两种资料库的结构吗？每当制作心软体时，你都会从头开始编写资料库功能吗？」

    工兵「啊……原来如此。也就是说，将常用到的功能分离出来，包装成一个独立软体是吗？大规模的资料管理就交给DBMS分散式运算则交给专用的中介软体。至于应用程式，就专心处理应用程式本身的运算。」

    室见「对对，那么，说道这里你有没有联想到另一种很相似的概念？」

    工兵「相似的……吗……啊！莫非是――网路的通信阶层？」

    室见「没错。那也分为实体层，资料连接层（MAC位址通信）、IP层（IP位址通信）等阶层对吧？各个通信环境分工合作，处理自己所擅长的运算，仅通过特定的参数来交换资讯。虽然领域不同，但是概念都是一样的。」

    工兵「哈哈……好像彼此抄来抄去的呢。」

    室见「与其说抄袭，这些其实都是人类思考出来的架构。持续不断追求效率的结果，就产生了殊途同归的现象。例如协定组（Protocol suite）和软体架构（Software framework）。所以我才说无论任何事情，基础的学习是很重要的。熟悉一个领域后再加以应用，就很容易就能够了解其他领域了。」

    工兵「原来如此。」

    室见「那么，为了解阶层化的思考方式，我们用样品来实际学习一下把。把硬体和应用程式比喻为面包、OS是生菜、中介软体是鲔鱼，然后叠起来试试看。樱坂，快去买教材回来。」

    工兵「室见你只是想吃鲔鱼三明治吧？」

    今天的SE小常识

    中介软体为协调OS与应用程式之间的软体。

    中介软体的功能仅限于企业和伺服器用途。故并未包含在OS的标准元件内，并且由于功能共通的关系，独立于各应用程式之外、

    其分工合作与阶层化的概念，与网络路的阶层区分相似。

    学习先放一边，室见似乎肚子饿了。

第五卷 按部就班？客服工程师 插图



第六卷 轻松实践？兼职副业 EPISODE.1轻松实践？兼职副业

    台版 转自 轻之国度

    图源：AJ

    录入：zbszsr

    修图：伊织

    初校：areklose

    1

    第一个讲出「人人生而平等」这句话的人要不是非常没有社会经验，就是个超级爱讽刺的家伙吧。

    ――这个世界就是如此充满了差异和歧视。国籍和人种的问题自然不用说，就连在日常生活当中，人都会遭遇无数的不公平与不平等。例如校园里的阶级、社会上的同校派阀，还有家世与父母的经济能力之类。

    大体说来，要是人人真的生而平等，那么古今东西大多数的故事就不会存在啦。不管是成功史，还是运动毅力谈、爱情罗曼史，在在都是凸显个人间的不平等，接着逆转，最后从对方手中赢取某项战利品的故事。以竞争为题材的作品会大为流行，本身就已经和开头这句标语有所矛盾了。换而言之，大家都喜欢不公平。竞争万岁、歧视万岁，特别待遇最棒了。

    所以啊。

    没错没错――

    眼前这幅光景，就某方面来说也是很理所当然的吧。

    没有任何埋怨的道理或惊讶的理由。

    大家都只是依循本能，毫不掩饰地展现自己的本钱罢了――

    「M山同学，原来你进F电视台了啊。很有一套嘛，现在在做些什么呢？咦？负责那个连续剧？就是有木村拓哉的那一部吗？哇――好厉害！」

    「T桥同学现在是N汽车公司的行销了。你以前老是说想做汽车相关的工作，这下总算如愿以偿了吧。恭喜――！」

    「咦？I村，你和我们公司该不会有往来吧？前阵子我们不是出了新的智慧手机吗？负责的业务有没有到你的部门去过？就是一个叫Y崎的人……哇，果然没错！真巧，好像是工作把我们牵在一起了呢！」

    「好了好了，总之大家再来干一杯吧。祝贺我们消费者行动论研讨的同学再次碰面，还有每个人都步步高升。」

    「干杯！」

    干杯――！

    玻璃杯喀啷喀啷的碰撞声不绝于耳。

    工兵拿起啤酒杯，象征性地附和周遭的动作。

    ……呼――

    好尴尬的距离感。与外界的热闹气氛相反，自己的一颗心只是不断往下沉。真要比喻的话，就像在模拟考中拿到最低的E级分后，还被一群推荐甄试合格的人找去参加庆功宴一样，类似「咦――我真的有资格待在这里吗？是不是滚回家去比较好？」的心境。

    （……唉。）

    工兵再次叹气，懒洋洋地晃动啤酒杯。

    根本不该来这里的。

    十月二十一日星期三的晚间八点，工兵前来参加研讨班的同学会。地点在涩谷中央街的某个意大利居酒屋，位于一栋能俯瞰电子游乐场和手机店的混合大楼的三楼。

    唉，老实说，本来直到同学会开始之前都不打算来的。毕竟傍晚开始有安排作业，隔天早上九点半还要开会。之前只是委婉地回答：「我尽量看看」，其实内心根本觉得不可能成行（此外，还提醒过对方不要将自己算在参加人数内）。

    但不知是何原因，作业居然延期，隔天的会议也突然喊停。最后在其中一位参加者临时无法成行的情况下，只好代替对方填补这个空缺了。

    不过……一开始其实还是有一点期待的。

    久违的研讨班聚餐。也许能和以前的同学互诉出社会后的辛酸，抱怨客户的强人所难和撒手不管之类的吧。

    但这份期待，在聚餐开始后十分钟就宣告破灭。

    研讨的同学们简直成了另一个次元的人。上班地点不是一流企业就是上市公司，接触的都是著名企画案或商品开发工作，彼此还讨论着最近的经济走向。出差的地点包括了新加坡、香港、圣荷西，闲暇之余还会打打高尔夫球或自我启发。

    可以感觉到，大家的身后似乎都金光闪闪，表情和一举一动也显得那么从容不迫。学生时代的纯真已不复见，一股权力菁英的神圣气息将他们完全笼罩于其中。

    好刺眼，实在太刺眼了。仿佛是一群让人不禁要换上敬语和他们交谈的大人物。

    不过别误会，先在此声明，上述的这些东西绝对不是在抱怨「所以这些人真讨厌」或者「本来就不想来」之类。

    毕竟自己还不至于小器到眼红同学们的成就，也对目前工作的环境没什么不满。抛开嫉妒和面子的问题，自己的确是真心诚意地祝福他们的飞黄腾达。

    然而，周遭人的反应却不是这样――

    「对了，樱坂你说你在哪里上班？」

    「咦？做IT的公司？不是很有名气？又在谦虚了。别卖关子，赶快说出来吧。」

    「嗯……什么？再说一遍……嗯，骏河……系统？在御茶水……啊，这样啊。哦――」

    对方尴尬地移开目光，思索着下一句该接些什么话。禁不住这股沉默，于是工兵将啤酒一饮而尽。干嘛，有话就直说啊。你们是想说我出现在这里很突兀对吗？后悔自己刚才多嘴了吗？啊啊，没错，我们公司的确不像你们那样出名。既没有打广告，也没上柜上市，报纸更不会报导。不过日本的公司，百分之99点2都是属于中小企业，你们也不必用那种看待稀有动物的眼神瞧我吧。

    然而，在此直接发泄心中的不满，也只会弄糟聚餐的气氛。到头来，工兵只是含糊地笑笑，持续附和着对方：「哈哈哈，果然没听过吧。就是这种小公司罗――」

    （……人人平等才怪。）

    换上一副大彻大悟的表情，工兵夹起一块意式生牛肉薄片。就连同一所大学的研讨同学，在他们身上都能感受到如此大的距离感和落差，和其他不同年代或生活圈的人相处时，就更谈不上对等了。是你行还是我行？谁是胜利者？谁又是失败者？永无止尽的排名和抢椅子游戏。

    ……唉。

    工兵叹口气，微微倾倒啤酒杯。就在他半眯着眼喝下已经没有气泡的啤酒时，忽然听见一旁传来声音：

    「啊，这不是樱坂同学吗？好久不见――」

    一名身穿针织衫的女孩站在身边。

    她的右手是装有乌龙茶的玻璃杯，左手拿着一盘意大利面。黑裙子搭配一条碎花图案披巾的打扮，看上去相当时髦合衬。

    工兵皱眉思索，随后猛然睁大双眼。

    「嗯……哦哦哦哦？莫非你是……小织？」

    「嗯，不是莫非，我就是小织。」

    女孩顽皮地点点头，看看周围后问了一句：「樱坂同学，就你一个人在喝酒吗？」工兵有些尴尬地移开视线。

    「啊，嗯……刚才还有另外一个，现在好像跑去上厕所了……一个人……是啊，怎么看都是一个人嘛。」

    聚餐时一个人，未免也太孤单了――尽管工兵心里这么想，伊织却丝毫不在意的样子。

    「那可以坐你旁边吗？我刚刚也去了一趟厕所，回来之后发现位子被占走了。」

    她示意自己的身后。

    的确，靠墙的那一桌都已经坐满了人。大伙围绕着那些在媒体界上班的同学，每个人看上去都非常尽兴。

    「当然没问题。」

    见到工兵同意，伊织回答：「那么就失礼了。」便坐下来。在放好杯子和餐盘后，她整个人顿时放松，微倾着头往这边笑了一下。

    真是可爱。

    西新伊织，和工兵一样都是消费者行动论研讨的学生。两人也曾一起参加过好几次的实地考察。当时的她已经是个不太有学生气息的都会型女孩，在出社会后似乎又变得更加时髦了。

    一头自然卷度的长发，染过的发色则是浓淡恰到好处。光亮的睫毛点缀着那圆滚的大眼睛，白嫩的肌肤就仿佛水煮蛋一般。从闪着唇蜜的光泽来看，应该是化妆过才对，但却充满令人完全无从察觉的自然派可爱味道。

    ……和小织两人对饮……吗？

    工兵的内心怦咚一跳。这真是个意外的收获。

    尽管刚才称呼对方为「小织」，但两人之间的关系并不是很亲密。主要是由于研讨班里大家都习惯像这样昵称对方，所以自己也就跟着这么叫。实际上，两人交谈过的次数用手指都能数得出来。

    说穿了，伊织是一名偶像级人物。性格活泼开朗，总是众人的中心。成绩优秀、前途光明，在教授眼里的印象也非常好。身边常围绕着研讨班的学长或是同学，属于镁光灯下的存在。倘若记得没错，她工作的地点是第一志愿的都银吧。

    「总之我们先来干一杯吧。」

    在伊织的催促下，工兵回过神来。他急忙抓起桌上的酒杯。

    「庆祝我们再会。」

    「干杯。」

    「干杯。」

    杯口相互碰撞。流入口中的啤酒已经和刚才截然不同，充斥着一种说不出的清凉感。

    嗯……跟别人一起喝酒，果然还是比较好喝。即便这只是偶然之下的产物，但光是能和伊织这样对饮，今天就不虚此行了。毕竟这在大学时代是绝对不可能发生的。不……其实她本来应该属于对面那桌，那胜利者俱乐部的其中一员吧。不同于自己这种局外人，她可是居住于阳光普照的世界，走在康庄大道上的人物……

    「该怎么说，实在有点不想待在这里呢。」

    听见意料之外的发言，工兵抬起脸来。伊织有些不满地耸耸肩膀：

    「大家都在炫耀自己的公司。难得好久不见，何不聊一聊彼此的近况呢。老谈论我们公司的新产品怎么样，我们的营业战略如何的――像这种话题，你不觉得看报纸或电视就够了吗？」

    「…………」

    工兵眨了几次眼睛，目光直直盯着伊织。

    或许是感受到诧异的目光，伊织急忙摇摇头：

    「啊，对不起，樱坂同学你该不会喜欢这类的话题吧？」

    「不……」

    工兵短短应声，咕哝了起来。

    「我反倒以为，小织你应该对这类话题很感兴趣才对……真是有点意外。」

    「嗯――？」

    伊织不解地倾头。

    「我完全不会感兴趣哦～因为你想想，无论公司或者产品有多么厉害，我们都还只是刚毕业第一年的累赘不是吗？公司里的前辈还另当别论，我们好像没有吹嘘的资格吧？把两者混为一谈，让人看了实在不太舒服。」

    唔哦哦……太帅了。好酷的一段话，实在太有男子气概了。想想刚才还在烦恼的自己，简直就像个白痴。

    见工兵一脸钦佩的模样，伊织轻吐舌头：「开玩笑的。」

    「老实说，其实是因为我现在的公司是一家很小的新兴企业，所以不太能跟得上那些大企业的话题。」

    「新兴企业？咦，奇怪？」

    工兵眨眨眼。

    「小织你不是去都银上班了吗？」

    「嗯，不过我辞职了。」

    真的假的！

    ……该怎么说，真是太可惜了……

    「我原本就想从事金融业以外的工作。不过，在父母面前却始终不敢提起新兴企业这件事，于是就试着在银行工作了半年。到头来还是没能改变想法，所以心一横就干脆转职了。」

    「哦……对了，那你现在的工作是？」

    「就是……」伊织翻动手提包，从皮套里取出一张名片。工兵两手接过后仔细端详。

    「椰子树股份有限公司……助理生活管家？」

    陌生的头衔下方写有「西新伊织」的名字。伊织点点头说道：

    「是一家会员制的网购公司。主要贩售我们员工在国外精选的健康食品和化妆品。商品种类虽然很少，不过我们一向只提供真正值得推荐的商品，所以在二三十岁的上班女性族之间的口碑非常好哦。」

    哦……

    世界真是无奇不有。这行和IT业界完全不一样，一时之间无法有个很清晰的概念。

    「那这个……助理生活什么的是？」

    「是助理生活管家吧。就是配合会员的健康状况和生活习惯来推荐最合适的商品。如果需要的话，还会帮忙所负责服务的会员寻找新商品哦。是到国外去。」

    话虽如此，但公司还没让我向客户提出这种建议就是了――伊织耸耸肩，有些害羞地这么补充道。见到那羞涩的模样，工兵的心里一阵喜悦。啊啊，所谓从事自己想要的工怍，就是这种感觉吧。相较于公司在外的名气，果然还是实际的业务内容更为重要。在感同身受的强烈驱使下，工兵不断地点头附和时……

    「对了，樱坂同学你又在从事什么呢？」

    ……被戳中痛处了。

    工兵尴尬地移开视线：

    「这个……解释起来有点复杂。」

    公司既没有名气，对于自己的工作――系统工程师的业务本身也不知该如何解释才好。就在百般犹豫的时候……

    「咦？莫非是特种行业之类的吗？如果很勉强的话就不用说了。」

    「不是那种！」

    怎么搞的啊……真的是，为什么大家老是把我当作地下行业的一分子？世上可没有像我这么人畜无害的男人哦。就算是现在，我的目光也没停留在伊织的胸部或双腿。在米色丝袜衬托下，整双腿看起来就像一丝不挂，好煽情――就连这样的想法，也绝对没有出现在我的脑中哦――！

    咳咳！

    工兵清清喉咙，开始娓娓道来。

    讲述自己在御茶水一间叫骏河系统的公司工作。职位是系统工程师，专业领域是其中的网路部分……如果说我们是帮企业架设网路的，这样能明白吗？听不懂对吧，嗯，果然没错。

    工兵不抱期待地游说着，但伊织听了后却瞪大眼睛。

    「咦？樱坂同学你是SE？真的吗？」

    她整个人从座位上站起，将身体靠了过来。工兵吓得向后退去，吞吞口水后点头承认：

    「啊，嗯，是这样没错。」

    「哇，好厉害！是专家呢。所谓的网路，就是集线器或路由器之类的东西吧？你会架设无线区域网路吗？印表机应该可以透过无线区域网路列印文件吧？哇――哇――我太佩服了――」

    和预期截然相反的反应。就好比对附近的小学生讲授论语的时候，却获得全场起立鼓掌那样令人感到不可思议。工兵不断眨着眼睛。

    「那个……小织，看你好像懂得不少，难道你是本身对电脑有兴趣吗？」

    「不，我完全不懂哦。」

    「可是……」

    怎么又会冒出路由器和集线器这些字眼？

    或许是看出工兵的疑问所在，伊织先是「啊――」了一声。

    「嗯――其实在这间公司里，我现在被指派负责资讯系统……？这类的工作。虽然员工一共也才十个人左右，算不上什么很重要的系统，不过我对这个方面完全不熟悉……所以现在根本不知道该怎么办才好。」

    「这……」

    这也难怪。居然叫一个毫无经验，又是二度就业的社会新鲜人负责资讯系统，强人所难也该有个限度吧。

    伊织耸耸肩膀：

    「这也没办法啊，毕竟其他人光是处理自己的工作就忙不过来了，像这种本职以外的工作，还是要由像我这类的小员工来负责罗。」

    「你能分得这么清楚，就某方面来说很不简单呢。换成其他人大概会抱怨：『我转职可不是为了来做这种事情的！噫――！』之类的。」

    「你在模仿谁啊。真是的――」

    伊织不满地嘟起嘴唇，用肩膀顶了工兵一下。柑橘类的香味窜入鼻内后，心跳也随之加剧。工兵小鹿乱撞之余故意望向他处：

    「啊，那个，不过啊，如果你真的遇到无法解决的问题，我倒是可以提供一些建议哦。你可以看是要用邮件或是什么方式来问我，只是上班时间就没办法回覆你了。」

    「咦？真的吗？」

    工兵这句话的用意是为了掩饰害羞，但伊织的反应却异常认真。她身体靠着椅背，抬起纤瘦的下巴。双脚晃来晃去，自言自语般说道：

    「是吗，那就拜托你罗……啊，不过我还不知道樱坂同学你的联络方式。」

    「只要开口，我一定告诉你！不然这样，我们来交换邮件地址吧。反正今天难得碰面，我以后说不定也会主动提供什么建议给你。」

    面对这本末倒置的提议，伊织却毫不犹豫地拿出手机，按了几个键后将液晶画面转过来：

    「用红外线吗？」

    「啊――抱歉，我是智慧手机。」

    「那就用QR码。」

    「嗯。」

    工兵将邮件地址和电话号码转换成图形代码，让伊织利用相机读取，再选择对方寄来的空白邮件，将寄件人的邮件地址登记在电话簿内。

    ……唔哦哦。

    （小织的邮件地址到手了。）

    工兵不敢置信地盯着手机画面。这是在作梦吗？尤其最近一直睡眠不足，等一下该不会突然清醒，发现自己其实是躺在研究室里吧？

    偷偷捏一下大腿……好痛，是真的。

    这……

    工兵吞了吞口水。

    难道是那个？所谓的桃花运吗？迟来的黄金时代？

    糟糕――那我就要主动一点罗！要积极地展开攻势罗！

    他做了个深呼吸，调适心情，然后下定决心开口：

    「对……对了，如果寄信找你出来吃饭可以吗？」

    「嗯？好啊，当然可以。」

    来了――！

    工兵在心中做出握拳的胜利姿势，像安东尼奥猪木那样抡起拳头。来了来了来了来了――！真正的桃花运终于来了！

    「啊，不过刚才M山同学找我这个星期日去聚餐。至于星期六则是要工作。I村同学下星期也说要筹办一场卡拉OK。」

    …………

    桃花运宣告结束。

    短暂的光荣。

    可恶，原来是个水性杨花的女人。不愧是班上的偶像，善解人意的女孩。哈！

    就在垂头丧气之际，工兵听见里面那一桌传来声音。

    「啊――小织原来你在那里啊。我还在想说你跑到哪里去了呢。」

    「小织――坐在那里多无聊啊――过来跟我们一起喝吧。快点快点――」

    啊，我这就去――说着，伊织站了起来。她眨起一只眼睛，点头向工兵致歉：

    「抱歉，我得先过去了，不然大家会唠叨个不停。待会见。」

    「嗯……」

    待会……没有待会了。自己和伊织的关系仅此为止。久违的老同学A，在她人生中担任过客的无数男人之一。

    工兵轻轻举起手来道别。

    伊织拿起杯子就要离去，却像忽然想起什么般地转过身来。

    「啊，对了，樱坂同学。」

    她嘴边带着笑意。

    「关于吃饭的事，我再把时间告诉你吧。顺便也想好好请教你有关SE的事情。」

    毕竟这个地方没有办法两个人好好说话。

    以顽皮的口吻说完这句话，伊织随即离去。

    ……咦？

    什么？怎么回事？

    突如其来的逆转戏码，令工兵的脑袋根本反应不过来。

    他只能呆呆地目送对方远去的背影。

    「干嘛笑眯眯的？真是恶心。」

    上午十点，办公室内响起一个冷漠的声音。拿着手机的工兵「咦」了一声并抬起头，整个人不停眨着眼睛。

    「怎么了，室见？你刚才说什么？」

    听了工兵的回答，少女明显露出不满的表情。

    一头及腰的长发，人偶般纤细的四肢，以及静静站着就仿佛一名异国公主的动人美貌。服装是一件苏格兰格纹的公主袖洋装搭配蕾丝短袜，细长的脖子包覆在高领滚边之下。若说伊织是个自然型的美女，她便是个极不自然的美少女。就算本人站在眼前，也没有任何真实的感觉。甚至会让人怀疑，这么漂亮的生物是否真的存在于世上。

    只不过，一身未发育的体型要称之为女性，未免也太缺乏起伏。完全没有面对伊织时的那种心跳加速感。无论波斯猫多么美丽，想必也不会有人对它产生爱意吧……就是这样的感觉。

    所以工兵一点也不觉得振奋，反而轻松对她微笑道：

    「哎呀，室见，怎么摆出一副臭脸呢？亏你还是个美女哦。」

    「美……美女……？」

    室见眨着一双大眼睛。工兵竖起食指，对她使了个眼色：

    「是啊。好了好了，放松眉头，微笑微笑。不然就浪费那可爱的脸・蛋・罗！」

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    室见放声尖叫，整个人往后退去，带着惊恐的表情拼命摇头。

    「恶……恶灵退散！恶灵退散！滚出去，滚出樱坂的身体――！」

    工兵苦着一张脸。

    「真没礼貌……我只不过称赞了你一下吧。」

    「被你这种人称赞，绝对是超越死兆星的凶兆！你到底什么回事？是诅咒？还是最新发明的整人游戏？」

    「不。」

    倒是完全没有这种想法。不过工兵也很清楚，自己今天的情绪的确有一点亢奋。不过话说回来，对方的反应还挺有趣的。

    「室见，你好Pretty！」

    「噫！」

    「室见，So　cute。」

    「闭……闭嘴……」

    「室见，我爱你！」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    或许是突破恐惧的临界点，室见顿时变得泪眼汪汪。唔……真是伤透我的心，你就这么讨厌被我告白吗？

    「对不起，我不会再说了。请不要疏远我，不要在胸前划十字架。还有，不要念像咒语一样的东西！」

    拼命地持续道歉几分钟后，室见才终于慢慢靠过来，拉下嘴角叹息道：

    「……我说，你怎么一副心情很好的样子。旁人看上去实在超恶心的。难道说，你碰上什么好事了？」

    「……不，没什么，就和平常一样哦。大概是昨天睡了一场好觉吧。」

    天大的谎言。

    心情绝佳的理由就在手机的收件匣里。今天早上收到一封讯息，寄件人是西新伊织。

    「樱坂同学，关于昨天提到吃饭的事，这个星期六如何呢？因为行程突然有变，大概上午就能处理完工作了。到时要不要在涩谷一起吃午餐呢？希望你方便抽空（*^-^*）-☆伊织」

    看完的瞬间，工兵不禁想要手舞足蹈。他在隔间里不断转动椅子，望着天花板心生感叹。

    真是一段漫长的等待。海鸥不甩我海鸥不甩我海鸥不甩我，被打进失落的深渊中好几个月。如今春天终于来了。这该说是大学时没达成而在出社会后实现的闪亮登场吗？哎呀，一个人走桃花运时实在是春风得意。如今正是挽回那些逝去青春的大好机会！

    不过，也不能就这么一五一十地说出来。不仅上班时间收发私人信件的事情曝光后会挨骂，要是室见听到自己被恋爱冲昏了头，接下来不知道又会说得多难听了。于是工兵极力保持平静，不着痕迹地换过另一个话题：

    「对了，室见你又怎么了？难道有什么新的委托吗？」

    不可能只是对自己的表情看不顺眼就跟我搭话才对，或许还有其他的要事吧。

    「啊――嗯，那个――」

    室见有些怯生生地开口。她移开视线，搔搔鼻子下方：

    「你……之前不是问我，有没有什么推荐的网路参考书籍吗？」

    「…………？啊啊，被你这么一说。」

    事情是发生在上星期。工兵当时找室见商量，表示自己对业务上的用语不熟悉，想要系统性地学习，希望能推荐一些不错的参考书。对方当时却只是回答：「我很忙，自己上google找。」

    「这个星期六我有空，你没什么事的话，就一起去书店吧。在神保町逛个两三家书店大概就能找齐了。」

    「咦，真的吗？」

    太过讶异的工兵猛然站起，动作随即停顿。他反问道：

    「你到底怎么了，室见？工作之外的假日居然愿意陪着我……啊！该不会是恶魔附身？」

    「你说什么？」

    「因为……你的眼睛不是往上吊，牙齿也像尖尖的獠牙一样吗……」

    「这个上吊眼是天生的！牙齿也是因为有一点虎牙！这些都是我最在意的事情，不要一件件指出来好吗！」

    室见重重地叹了口气，一副不耐的样子抓抓头发。

    「还不都是因为最近工作太忙，没有尽到训练员的职责，所以才打算陪你去充实一下。况且我也希望你能把网路知识的基础打好。」

    「室见……」

    深受感动的工兵整个人愣住。

    尽管世界如此之大，但愿意牺牲假日陪着部下充实知识的上司，基本上可以说是没有吧。而且还和最近的工作无关，纯粹只是配合自己想要学习基础知识的要求。

    谢谢你，那么就这星期――话到嘴边之际，工兵忽然闭上嘴巴。

    奇怪？等一下，这个星期的……星期六？

    手机的邮件画面赫然映入眼帘。

    （呜哇！）

    ……那天要和小织一起吃饭。

    「怎么了，樱坂？突然不讲话。」

    「不……」

    未免也太巧了吧。居然有两位女性都要跟我约在同一天，桃花运的威力真是可怕。

    唔唔唔，该怎么办才好？

    刹那间，工兵有股冲动想请伊织另择日期。但不同于平时经常见面的室见，倘若这一次拒绝对方的话，伊织说不定就不再提出邀约了。几经烦恼后，工兵还是低下了头：

    「对不起，其实我当天已经有安排了。」

    「安排？」

    「研讨的教授找我去报告近况……还约了中午一起吃饭。」

    工兵面不改色地撒谎。室见皱了一下眉头。

    「是吗，那就没办法了。等下次有机会吧。」

    她竟然爽快地接受了这个理由。

    但就在工兵松了一口气之际，对方却又紧接着开口：

    「既然这样，你得好好工作一番，在教授的面前才能拾得起头来吧。正好，F软体的ACL（注：存取控制清单）释放，今天是期限的最后一天，你就负责处理一下吧。」

    什么？

    「不，请……请等一下。我本周内要完成业平的运用流程手册啊。」

    「恶魔是不会接受任何理由的。」

    居然还在记恨！

    你自己明明也说过什么恶灵退散之类的！我不过是顺势回敬罢了，这样也有错？实在太不讲理了！

    然而室见的指示终究无法违抗，工兵只得委屈地把追加的工作做完。

    当周的星期六，上午十一点四十分。

    工兵依约来到涩谷和伊织碰面。

    碰面地点选在南口的摩艾像前。尽管不如八公像前那样密集，但人潮依然不算少。在灿烂的阳光下，红银双色的巴士不间断地往来于巴士站。

    工兵整理好衬衫的前襟。他凝着一张脸，仔细确认自己的穿着有无疏失。

    鞋子是DAKS的休闲皮鞋，裤子则是TOMMY　HILFIGER全新品。灰色的领扣衬衫之外又套了一件略宽大的印花T恤。这些组合是在池袋的东武百货公司花了将近三个小时才挑选完成。即便在这个讲求流行的街区，应该也能轻松过关才对。

    工兵看看手机的时间。距离约定的时间还有二十分钟，自己是否来得太早了？想着想着，他再次确认起餐厅的位置。从这里过去的行进路线是……嗯，走进那条路左转……右手边数来的第三间。没问题，记清楚了。

    俗话说，天鹅表面看来优雅无比，其实水面下的双脚却摆动得相当剧烈。这就恰似工兵现在的写照。他事前在Tabelog调查合适的餐厅，昨晚还亲临现场观察一下气氛。同时浏览网路上的风评，牢记几样大家推荐的菜色。当然，靠窗边最安静的座位也已经预定完成。待用完餐之后，两人就到中央衔散步，在Bunkamura附近喝咖啡。再进一步的话，还可以前往文化综合中心的星象馆。每分钟的计划都已经详细拟定好了。

    但实际站在伊织面前，自己却会装出一副若无其事的表情询问：「有没有什么想去的地方呢？」如果伊织另有选择，当然就遵照她的意思。倘若她没有想法，就进行事先拟定好的计划。真是天衣无缝的设计。

    顺带一提，刚才的比喻――天鹅如何如何的，其实好像是某国民漫画编造出来的故事。不过这件事已经不重要了。

    小织，怎么还不快来呢――

    工兵心神不宁地四下张望。

    那个……不对，不是那位女孩。这边……啧，是男的。干嘛穿裙子啊？涩谷真是不容小觑。

    看了一下手机的时间，还有十五分钟。

    唔唔，好紧张。见面时该怎么打招呼才好？最简单的「嗨」？随意一点的「辛苦了――」？还是情绪有些亢奋的「啥罗――！」之类的？

    就这样心情浮躁地想了几分钟，然后是五分钟、十分钟、十五分钟。

    …………

    奇怪？

    工兵眨了眨眼睛。

    车站的LED告示板显示时刻为十二点五分。看看手机的萤幕，果然一样。约好的时间已经过去五分钟了。嗯嗯？是我弄错时间了吗？确认一下行程表。十月二十四日星期六，中午十二点……涩谷摩艾像前……嗯，没有弄错。那么伊织为何没有现身呢？是电车误点？还是找不到这个地方？

    打开寄信的画面，选择西新伊织的邮件地址。

    「知道摩艾像吗？如果迷路的话，我就过去找你吧――」

    寄出。

    …………

    工兵急躁地等待着，但却毫无回应。

    全身的毛细孔紧缩，周遭行人的声音仿佛突然离自己远去。

    （……莫非是临时爽约？）

    不祥的预感在脑内闪过。应该不可能……虽然工兵这么想，但如今对方却迟迟未出现。环视周围，就是看不见类似伊织的人影。

    为什么？

    自己有什么地方惹她不高兴了吗？

    是邮件里的口气？回信的时间？还是碰面地点的选择？

    尽管觉得自己从未做错什么，但怀疑就如乌云一般迅速扩散开来。信心开始动摇，与生俱来的怯懦性格逐渐浮出。

    工兵再次审视与伊织往来的邮件内容。他瞪大眼睛，仔细确认里面的一字一句。

    ……完全搞不懂。

    无论看几遍，也找不出任何奇怪的字句。工兵将手机丢进包包里。

    他撇着嘴，环视往来的人群，恰好有一对看似幸福的情侣从眼前经过。那两人手臂勾手臂，满脸笑容，紧紧倚靠对方的身体。

    唔唔。

    工兵低下头，心中尽是悲惨的想法。

    混帐，为什么？怎么会这样？

    神啊，你是不是跟我有仇？如果纯粹只是想打击我这个人，何必要如此兜圈子呢？先是让我心生希望，到了紧要关头时却――

    …………

    还是回去吧。

    他驼着背，口中啧了一声。

    可恶！够了，我受够了。就算走后向我道歉也已经太迟了。我要从电话簿里删掉她的资料，以后寄信来也不再回应。不，干脆加入黑名单封锁吧。这种毫无诚意的女人，我也乐得将她拒于门外。啊啊，今天没能碰面实在太好了！差点就浪费了宝贵的假日！真是的！

    就在工兵鼓起肩膀，准备往车站走去的瞬间。

    嗡――

    包包里传来沉闷的振动声。

    「！」

    仿佛西部片里的枪手，他以迅雷不及掩耳的速度取出手机。确认液晶画面后，来电者显示为――西新伊织。

    「喂！我是樱坂工兵！小织，你现在在什么地方？我实在很担心哦。还以为你会不会遇上什么交通事故了。啊，我会一直等着你，所以慢慢来就可以了！」

    完完全全否定了十秒前的自己。

    伊织最初似乎吓了一跳，整个人沉默不语，稍后才忐忑地开口：

    「对不起，樱坂同学，这么晚才联络你……其实我人还在公司……过上了一点问题。」

    「问题？」

    伊织「嗯」了一声。

    「因为整个办公室变更摆设，所以我负责调整了一下『区域网路？』的接线。可是现在网路却都连不上，也没办法收信。公司的前辈向我抱怨这样无法工作，社长也叫我赶快想办法解决。我实在不好意思一个人就这样下班，所以……」

    一种满腹委屈的寂静。下一刻，她轻轻叹息：

    「对不起，约你出来却发生这种事，真的很抱歉。下次有空的话再――」

    「我过去吧。」

    「咦？」

    工兵重新握好手机。

    「我过去你那边吧。网路是我的专业领域，如果只是接线问题应该有办法解决。你们的办公室……在这附近吗？」

    当初聚餐时，记得名片上的确写着位于青山的地址。尽管并非徒步就能抵达，但坐计程车也花不了多少钱才是。

    「可……可是，这是我们公司内部的问题，是我自己弄出的问题，找樱坂同学你来帮忙实在有点……」

    「小织。」

    工兵语气委婉地打断对方。

    「我不是说过了吗？真的遇到无法解决的问题就跟我联络，我至少可以提供建议。你想让我成为一个空口说白话的男人吗？」

    「…………」

    电话另一端出现呼吸急促的声音。沉默几秒后，再度传出一种紧握住手机的声响。

    「对不起……那么可以麻烦你过来一趟吗？」

    「当然！」

    工兵紧接着询问办公室的地点，并从包包里取出便条纸记录。港区北青山――最近的车站是表参道。

    （坐地下铁过去吧。）

    这里离半藏门线的车站也很近。虽然走路也能够抵达她公司，但工兵不想浪费太多时间。

    「那么我到了再跟你联络，你先等着。」

    坚定地说完后，工兵随即挂断电话。

    （岂能因为这点小事就让难得的约会泡汤。）

    犹如乘着秋风一般，工兵快步前往地下铁车站。

    椰子树股份有限公司的办公室，座落于地下铁表参道A1出口左转，旧森英惠大楼的后方。建筑物本身有着清水混凝土的外墙，开放式的大窗户及拱廊形的玄关。二楼突出的阳台上摆放着观叶植物。与其说是公司的事务所，看起来更像一间服饰店。真不愧是青山表参道，就连工作的地方都充满了品味。

    工兵确认租用者的名牌，找到位于二楼的「椰子树」。他走上楼梯，同时拨打伊织的手机。第一声铃声还未响完，电话便接通了。

    「喂，樱坂同学？」

    「嗯，是我。我已经到了，就在入口这里。」

    说话的同时，走廊另一端的门忽然开启，穿着红色针织棉上衣的一名女子探出身子。

    是伊织。她举起一只手来：

    「真的很对不起，还麻烦你专程过来。」

    「不，不用客气了。我可以进去吗？」

    「嗯。」

    在伊织的带领下，工兵走进办公室。和外观相同，内部也是格调高雅的装潢。混凝土墙投以淡橘色的灯光，公司的LOGO下方摆有折叠式脚踏车，天花板的喇叭还传来类似巴萨诺瓦风格的音乐。看起来真的很像对外营业的店家。

    「走这边哦。」

    「啊，好。」

    工兵急忙加快脚步。穿过狭窄的走廊后，就是办公室。五十平方公尺左右的空间里，办公桌呈两列排放。几名便服打扮的男女正在对着电脑工作。每个人都很年轻，大约二十多岁，顶多三十岁左右的年龄。服装也很轻便，就和自己现在的打扮并无两样。或许是事前知道工兵将造访，他们转向这边微微点头后，又立刻投入自己的工作中。

    「社长。」

    循着伊织的声音望去，只见一名身穿外套的男子从最内部的座位上站起。皮肤略黑，头发到肩膀处。黑色外套及T恤的底下，是一副宛如运动好手的身材。拿艺人来形容的话，就是江口洋介的感觉。男性见到工兵后，随即露出和煦的微笑。

    「嗨，你就是那位天才SE？」

    「天……」

    出乎意料的这个字眼，令工兵顿时愣住。就在傻眼之际，一旁的伊织吐吐舌头：

    「对不起，我也不知道该怎么说明才好，所以就介绍你是个很厉害的人，连史蒂芬・贾伯斯和比尔・盖兹都大惊失色的天才工程师。」

    这岂不是让我完全没有台阶可下吗？喂！

    大惊失色的人应该是我才对吧？

    面对内心震撼不已的工兵，社长忽然低下头来：

    「真的很抱歉。我很清楚不应该这么拜托一个公司外部的人，不过我们所有人都对这种事情很不擅长，一旦发生问题根本不知该如何解决。耽误你的休假非常不好意思，能不能请你在可能的范围内尽量帮助我们？」

    万事拜托了――说毕，他又将头压得更低。工兵惶恐道：

    「我知道了。那个……我会尽量帮忙的。」

    「真的吗？」

    社长抬起脸，露出笑容，然后亲昵地走上前来握住工兵的手。

    「哎呀，话说人脉真是不可或缺的宝物呢。包括小织也好，我们学校的学弟妹都是优秀的人才！」

    「咦？」

    学……学弟妹？

    就在工兵错愕的当下――

    「社长也是C大的校友哦。只是系所不一样。」

    伊织与有荣焉地解释道。

    「求学时代，我在办活动性社团受到他不少照顾。因为这样，我也有这个机会来这里上班。」

    ……哦哦。

    原来如此。之前就觉得很奇怪，她为何会对所谓的网购行业感兴趣――原来是这位江口洋介先生的影响啊。

    应该说，既然因社团活动结缘，那么对方的在学期间也就和我们重叠了？居然这么快就成立一家公司？哇！哇！听起来实在太厉害，仿佛就像在作梦一样。

    工兵换上尊敬的眼神。社长又行了一礼：「那么，就麻烦你了。」然后返回座位上。

    （真是的。）

    工兵抓抓脸颊。既然对方拜托得这么诚恳，总不能真的只有「提供建议」吧。唯有打起全部精神应对了。

    工兵收起手机，转向伊织问道：

    「对了……你们今天到底在做哪些作业？」

    若无法掌握状况，也就不能拟定对策。先收集情报才是要务。

    伊织「嗯――」地移动目光，最后指着内部的一张桌子。

    「我们准备在那里开辟一个会议空间，于是就牵了一条网路线过去接上集线器，结果大家就不能上网了。」

    「……就这样？」

    「嗯。」

    她到底做了什么啊？才这点程度就让网路全部断线吗？

    倾头不解的工兵满脑子问号，却依然询问：「我可以碰电脑吗？」伊织点点头，走到附近的一张办公桌。

    「这是我的电脑。」

    说着，她操作滑鼠，解除画面的锁定，然后关掉其中几个视窗，将键盘让出来给工兵使用。

    作业系统是XP。蓝色的工作列令工兵有种怀念的感觉。他启动浏览器，在网址列打上google.jp，然后按下Enter键。

    分页的图示变成灰色的圆形。这一瞬间，工兵还以为可以顺利连上网站，但画面随即残酷地宣告「网页读取错误」。

    ……嗯？

    他接着执行命令提示字元。输入ipconfig后确认已经取得位址，对自己下达Ping指令……也OK。这样一来，问题果然还是出在网路本身了。工兵将目标变更为预设闸道，再次执行Ping指令。如果获得回应，就能排除是路由器到电脑之间的问题――

    嗯嗯嗯？

    工兵倾着头，感到纳闷。

    出现奇怪的结果了。

    连续显示三次Reply　from（有回应）后会出现Request　timed　out（要求逾时），然后再次显示Reply　from（有回应），但随即又转为Request　timed　out（要求逾时）。两者不规律地在黑色视窗上反覆显示。

    （并不是完全断线……？）

    工兵试着用F5键重新整理浏览器的分页。连按好几次后终于有反应。尽管图片读取失败，但搜寻框和文字却已经出现。没有错，网路并非断线，而是处于不稳定状态。或许把问题锁定在网路线断掉或是接触不良比较好。

    「找出问题了吗？」

    伊织忧心忡忡地望向这边。工兵用力点头：

    「似乎不是电脑或网际网路的问题。接下来我想检查一下路由器，方便吗？」

    伊织露出思索的目光：

    「路由器……就是网际网路的线接上去的那个东西吧。」

    「嗯，应该是。」

    所谓「网际网路的线」，就是「宽频线路」吧……工兵在脑中这么代入之后回答她。伊织点点头，带工兵来到位于墙边的桌子，指向摆放传真机的架子下方。

    「那个……我想应该是这个才对。」

    地面摆着一个黑色的机体。正面左上方标有YAMAHA字样，背面的连接埠则是接往光纤网路单元设备。啊啊，没有错，这就是宽频路由器。

    工兵整个人跪在地上，用手指摸索网路线。在确认接头有无松脱的同时，一边试图找出线路的走向。所幸办公室并非采用高架地板，寻找起来还算容易。线路从墙边经过线槽后，一路来到办公桌集中区，透过PLANEX的十六埠集线器分接出去。其中十条给电脑，三条则是独立出来牵往反方向的陌壁。这或许就是会议空间专用（今天作业所追加的网路线）的线路吧。那么，这三条线又接到会议桌底下的集线器――

    …………

    不，等等。

    集线器彼此对接，为什么需要三条线？

    「小织，问个问题。」

    工兵表情僵硬地开口。他将网路线拿到伊织面前：

    「这个为什么要接三条线呢？」

    「咦？」

    伊织仿佛处于状况外，不断眨着眼睛。她将目光移往桌下的集线器，看了一会后――

    「因为不是有三台电脑要上网吗？」

    她冒出这么一个异想天开的答案来。

    「…………」

    工兵当下沉默不语，完全听不懂对方刚才说了些什么。呃……什么东西？因为接收端要连接三台电脑，所以上传端也就接了三条线？

    他揉揉太阳穴，走到办公桌集中区，整个人蹲下去拿起旧有的集线器来。

    「小织，你看这个叫集线器的东西，现在接了十台电脑左右对吧？」

    「嗯……」

    「那么它连接路由器的有几条线？」

    伊织露出明显惊讶的表情。

    「一条……！只有一条是吗，樱坂同学？」

    她掩嘴这么叫道。

    「为什么？为什么一条线会接了十台电脑！樱坂同学，你对我们的区域网路做了什么？」

    「什么也没做！本来就是这样子了。」

    忍不住吐槽后，工兵叹了一口气。他确认集线器的背面，抓起其中连向会议空间的网路线。

    「我要拔掉这两条线，可以吗？」

    伊织沉默不语，看似在犹豫，但随即便点头同意。工兵拔除其他的线路，只留下左端，然后确认前方的LED灯号正常显示。

    「现在看看能不能上网吧。」

    伊织来到电脑旁，移动滑鼠。喀嚓喀嚓的按键声随之传出。历经几乎令人窒息的沉默之后，一声惊呼传来：

    「可以了！可以上网了！」

    我就说吧――工兵这么耸肩的同时，伊织迫不及待地请其他员工帮忙确认。邮件……OK，网页OK，档案伺服器存取――OK。

    「为什么？之前怎么不行呢？」

    面对百思不解的伊织，工兵「嗯――」地陷入思考。到底该怎么解释呢？

    「像集线器这种L2的设备，一般来说并没有防回圈的机制哦。所以像刚才那样连接多条网路线，就会造成封包无限增殖，导致无法连线――」

    「你讲国语好吗！」

    ……果然听不懂。唔唔，那么就――

    「总之，集线器之间不能接两条以上的网路线哦。」

    「是这样吗？了解！」

    挺聪明的嘛。喂！

    啊啊……不过对普通使用者来说，大概不用去了解Ethernet的构造吧。只要按照说明书指示接上线路，能上网就OK，连不上就是故障，根本不会去在意那些复杂的东西。

    但正因为如此，大家才能将所有精力放在自己的本业和兴趣上。反过来说，一旦出问题时，就没有能力解决了。包括自己，在四月前也是一样的情况，觉得CISCO的设定只要复制贴上就好，里面的原理构造根本不用去了解。如果不是被室见狠狠训了一顿，可能直到现在还是维持同样的做法吧。

    自己……真的过到了一个好上司。这一点得要感谢命运的安排。就在工兵感触良多地思考的时候，一只手忽然被人抓住。只见伊织用一种炙热的眼神仰望自己。

    「樱坂同学，好厉害！你真的太厉害了！」

    她语带兴奋地这么称赞，双手更是加大力道。

    「只是看几眼就能找出问题，工程师真是个令人尊敬的职业！」

    「不……没那么夸张啦。」

    「一点也不夸张哦！换成我们是绝对看不出来的。刚才就连社长也说：『接三条线应该会有三倍的速度才对啊。』」

    「…………」

    又不是夏亚。

    不过，利用FEC（注：Fast　EtherChannel）或Link　Aggregation　（注：频宽合并）的功能倒是可以办到。很遗憾，光靠PLANEX的非智慧型交换器是无能为力的。

    伊织的双眼闪闪发光。触碰到那柔软的手心，工兵的心跳立刻加速。他不得不移开视线。

    「那个……是不是该去向你们社长报告了？」

    「啊，对啊。说得也是。」

    伊织抽身往社长的座位走去，行了一个礼后便开始称赞工兵的抢眼表现。除了手舞足蹈地述说之外，还不时往工兵这边投来尊敬的目光。

    不对。哇啊啊，全身就快要痒死了。住手住手住手，社长你也不要附和什么「真不愧是超级骇客」，我不过只是拔掉两条网路线罢了！

    就在工兵因羞耻而浑身不对劲之际，伊织终于走了回来。

    「对不起，樱坂同学，我必须收拾一下。待会要不要一起去吃个饭？我想十或十五分钟就能处理完毕了。」

    她举起一只手，低下头来致歉。当然，岂有不答应之理。工兵立刻决定好碰面的地点，然后意气风发地离开办公室。

    就如同之前伊织预估的时间，在青山大街旁的星巴克等了约十五分钟，她依约出现了。

    除了办公室见到的针织棉上衣，她还绑上一条丝巾。小巧的头上戴了一顶草帽，一手则拿着皮革制的手提包。依然是相当时髦的打扮，感觉周遭的气氛似乎一下子变得活泼起来了。认出工兵的身影后，她一边挥着手慢慢走近：

    「对不起，让你久等了？」

    工兵举起手机，出示上面的时间。

    「不，非常准时。其实你可以不用这么赶，我连咖啡都还来不及喝呢。」

    「咦，那我们先在这里坐一会吗？」

    「啊，不。」

    他摇摇头，制止正要坐下的伊织。

    「你一定肚子饿了吧？看你不吃不喝地一直在处理问题。我们这就去填饱肚子吧。」

    「可是……」

    这个瞬间，伊织的腹部传来「咕噜」的可爱声响。她眨了一下眼睛，随即红着脸低下头去，然后微微抬起目光望向工兵：

    「你听见了？」

    「非常遗憾……」

    「连我爸妈都没听过呢……」

    「真的假的？」

    「你要负责哦！」

    「我可以负责吗？」

    只为了这点小事？不，反倒应该要高兴才对！

    …………

    最后，两人决定在车站附近的意大利餐厅里用餐。

    走进眼前的餐厅后，发现店内已经有不少客人。隔壁的一对情侣正津津有味地大啖奶油培根意大利面。工兵将菜单交给伊织：

    「要点什么？」

    「嗯――」

    伊织神情专注地凝视菜单。或许是肚子饿坏了，她目不转睛地浏览意大利面的菜色部分。

    「香蒜辣椒意大利面好像很好吃，可是我又想尝尝白酒蛤蛎口味。墨鱼意大利面也不错――啊，还有肉酱口味的，看起来也很好吃！」

    「点这么多吃不完的喔，份量好像满大的。」

    苦笑的工兵这么提醒。伊织先是嘟起嘴唇「唔」了一声，接着松开眉头：

    「对了！我和樱坂同学分别点不同的口味，然后再彼此分着吃怎么样？这样一来就能品尝到各种味道了！」

    咦……

    工兵的心跳加速。分着吃……在同一个盘子里？

    （岂不是只有男女朋友才会这样点餐吗？）

    内心激动的当下，伊织将菜单递来，指着白酒蛤蛎意大利面说：「我要这个。」事到如今，也只能照对方的意思做了。工兵选了肉酱意大利面，然后呼叫服务生过来。就在一边确认菜单的瞬间，伊织又迅速度吩咐：「还要两个小盘子。」语气丝毫没有犹豫，完全是男性的果决口吻。

    原来如此……和女孩子近距离相处时不能像这样扭扭捏捏，态度要稍微强硬一点比较好吗？嗯，真是上了宝贵的一课。

    …………

    不对。

    工兵移开视线，暗中咬牙切齿。

    可恶，怎么可以让女方抢走主导权！我可是男人啊！必须挽回劣势才行。总……总之先自然而然地触摸她的手吧！

    「……怎么了吗？手指一直动来动去的？」

    「我……我在练习自由式……」

    一点也不自然嘛！

    工兵感到垂头丧气。伊织这时忽然「啊」了一声，将手提包放在大腿上开始翻找。

    「趁还没忘记。来，这是社长叫我转交给你的。」

    「……？」

    她递来一个信封。工兵纳闷地望向里面，顿时深吸一口气。

    「小织……这是？」

    「虽然有点少，不过是我们的一点心意。毕竟樱坂同学是一名专家，社长说工作就必须支付相对的报酬才行。」

    工兵吞吞口水，再度确认信封的内部。福泽谕吉和靠谝灰兜男は窀饔幸徽牛总计金额是一万五千圆。

    （真的假的……？我只是把集线器的接线修正而已啊。）

    「不……不行，这个我不能收。」

    工兵急忙推辞，伊织却推了回来：「你就别客气了。」

    「找正式的业者过来处理会花更多费用，区区一万五千圆还算是我们赚到了。你就不要推辞尽管收下吧，好吗？」

    「可是……」

    「好了好了。」

    到头来，工兵还是被迫收下这笔钱。在对方的催促下，他准备收起信封。

    好像有种做了坏事的感觉。最多才耗费三十分钟的作业，竟然就收了一万五千圆。如果换成时薪，岂不是变成三万圆了？唔哦――太厉害了，这是什么削钱法。要是按照这样工作一个月，就能抵得上现在的年收入罗？真是暴利，无良业者！

    …………

    但在此同时，伊织和社长所说的话也并非没有道理。

    倘若自己是以公司的立场提供服务，至少也得计算半个人日，再加上其他林林总总的费用，大概要索价四万圆左右吧。倘若是室见或藤崎亲自出马，价格还会往上涨。换而言之，这些都是个人与公司对金钱衡量标准的不同所致。平时承接、发包一两百万委托的自己，居然会因区区一万五千圆而惶恐不安，说好笑还真是好笑。

    （……这样真的好吗？）

    自己真能收下这些钱吗？

    工兵最后终于下定决心放开信封。这个临时的薪水袋，就这样被吸入包包的深处了。

    「话说回来，樱坂同学你当时的表现太帅了――」

    听见伊织的声音，工兵抬起脸来。她双肘撑在桌上，以手背托住下巴，用一种仿佛置身梦境的眼神望着虚空。

    「走进办公室，看了一眼就宣布：『谜底全部揭晓了！』再慢慢地拿起集线器说：『凶手就是你！』然后拔掉网路线。」

    「怎么听起来好像危险人物？」

    更正确的来说是自我感觉良好的家伙！

    伊织靠着椅背「啊哈哈」地大笑。不久，她擦拭眼角望向工兵：

    「开玩笑的。不过樱坂同学你当时真的很帅哦。事前完全不知道我们公司的系统，结果居然一下子就找出问题所在并轻松解决，让我觉得你们这些专家实在很了不起呢。」

    「我说过了……这并不算什么。」

    尽管嘴上谦虚，工兵还是觉得颇为受用。或许是平时看多了室见的超强实力表现，如今换成自己被别人这样连声称赞，总觉得颇为新鲜。

    顶着充满好奇的表情，伊织整个人探出身子：

    「对了对了，能不能再多告诉我一些工作上的事情？你平时都在做些什么呢？」

    「呃……我想你听了应该会很无聊哦。」

    「是吗？感觉还挺有趣的说。靠着技术和灵感来一一解决问题，就好像PROJECT　X（注：日本NHK的纪录片节目）里面的那些人一样呢！」

    太夸张了吧――工兵这么想道。但伊织仍继续要求着。

    无奈之下，工兵只好慢慢开始叙述。他避开客户名及系统名称，专挑那些可以对外人透露的案例。例如处理业平的RFP、Better　Media的迁移PM，还有恶梦般的全国出差之旅等。

    最初只打算说个几句就结束。毕竟技术用语和运用的架构等，外行人听在耳里根本不会觉得有趣，所以只挑部分的重点想混过去。但伊织的神情却出奇地专注。她不时出声附和、大笑，甚至还露出意犹未尽的表情追问事情的后续。

    不知不觉中，工兵也说得愈来愈起劲。包若如何与客户或同事建立信赖关系，如何应付意料之外的bug及设计，甚至是故障排除的方法，他都配合着肢体动作一一说明。

    全部听完的瞬间，伊织「哇啊――」地赞叹一声，靠在椅背上喃喃说道：「真是不可思议的行业呢……」

    这时，服务生也刚好上菜。蛤蛎的香气充满整张桌子。工兵将小盘子与叉子递给伊织。伊织也驾轻就熟地开始分装料理。一时间，桌上只有餐具相互碰撞的锵锵声响。

    「对了，我有件事情想和你商量。」

    忽然被对方叫到，工兵随即抬起脸来。伊织望向这边，手中的夹子也停下。

    「？什么？怎么了？」

    「樱坂同学……你想不想兼差呢？」

    「兼差？」

    什么东西？就在不知该如何回答时，伊织放下盘子，略微正色地开口道：

    「之前不是说，我在公司里被指派负责资讯系统吗？」

    「嗯……」

    「虽然算不上什么严重的事，不过今年之内有几项任务必需要完成。其中就包括了导入无线区域网路。」

    导入无线区域网路――

    伊织绷紧嘴唇：

    「我一个人当然做不来，于是就找了几家业者帮忙估价，结果不是五十万就是八十万，价钱高得不可思议。社长说这笔钱付不出来，可是又希望尽快完成无线网路环境。所以现在我也不知道该如何是好。」

    「原来是这样啊……」

    这就难怪了――是兼差吗？

    伊织点点头：

    「我们的公司很小，拿不出太多钱来，不过报酬方面一定会如数支付，还能够设法让这笔钱不用报税。」

    这样子……可不可以呢？她往上飘来询问的目光。

    「呃……」

    工兵含糊其词。面对突如其来的请求，思考完全无法跟上。兼差……也就是私底下接工作的意思吧。并非骏河系统的员工，而是以樱坂工兵个人的名义，建构企业级的无线区域网路。

    ……这样好吗？

    公司的规定里，好像没有禁止员工从事副业。不，应该说，大家基本上都没有余力在公司外兼差吧。下星期有三个建构案，另外应该还有四份文件必须完成。依现况来看，实在很难接下这个工作。不过――

    「…………」

    伊织的眼中摆荡着不安。透露出一种娇弱、渴望依靠的眼神。

    工兵吞吞口水。

    要是自己今天撒手不管，她会怎么样呢？

    既然无法请到正规的供应商，最后或许只能由公司内部自行建构无线区域网路了。然后遇上讯号的距离和干扰问题，日日夜夜被大家的抱怨声轰炸――这样的情景仿佛历历在目。好比今天遇到的接线问题那样，没有时间从事自己想做的工作，成天只能趴在地板上寻找问题。

    ――――

    双方不知沉默了多久。伊织最后叹了一口气，脸上挂着落寞的表情摇摇头：

    「对不起……跟你说了这些，请忘掉吧。毕竟樱坂同学你也很忙，这也是无法强求的。」

    「我做。」

    咦？

    伊织的双眼眨个不停。

    工兵用力点头道：

    「没关系，我就兼差吧。关于导入的时期，我希望事前能好好讨论一下。但如果不急的话，仅仅是无线区域网路的建构，我起码还做得到。这个并不是最近就要完成的东西吧？」

    「啊，嗯……并没有规定的期限……只要在今年内完成就好。」

    「那应该没问题。」

    单楼层，十几台用户端的基础建设。包括设计和建构在内，大约耗费半个人月吧。只要充分利用休假的时间，一个月多一些就能够处理完毕。

    「……真的可以吗？」

    伊织忐忑地询问。工兵扬起嘴角。

    「今天收了你们不少的故障排除费用，这就当作是一种回礼吧。不用担心，最近手中的大案子都已经安排妥当，周末可以有比较空间的时间。」

    况且――他又补充道：

    「谁叫我们是同一个研讨班的同学呢？遇到困难时应该互相帮助才对。」

    伊织瞪圆双眼。她愣住好一阵子，最后才绷紧嘴角说道：

    「讨厌……樱坂同学，你真是太帅了。」

    「哼哼，现在才发现吗？」

    「在《天空之城》里只输给穆罗将军哦。」

    「有人这样比喻的吗！」

    应该说，这是在损人吧！

    工兵轻轻瞪了对方一眼，拿起叉子。

    「总之我们快开动吧，东西都要冷掉了。」

    「啊，说得也是。」

    不知不觉中，时间已经过了许久，差点浪费难得的料理。

    两人就这样静静地品尝餐点。或许是饥肠辘辘的缘故，大盘的意大利面很快就少掉一大半。

    「对了，樱坂同学，关于费用的问题。」

    大约吃到一半时，伊织忽然这么开口。工兵吃着香蒜辣椒意大利面，一边抬起脸来：

    「费用……报酬吗？」

    其实金额多少都无所谓啦。然而，伊织却皱起眉头正色道：

    「这很重要哦。因为是以工作的名义委托你，我们必须达成一致的共识才行。」

    「好好。」

    工兵挺直身子，端正表情。伊织则是双手交叉在下巴前方。

    「首先是作业费用……十万圆如何？」

    「十万……？」

    他不禁站了起来。伊织见状缩了缩肩膀：

    「啊，咦，不够吗？那么十二万怎么样？」

    「呃，不，我不是这个意思。」

    十万？十万圆？这是什么金额！如果都拿去玩《边境保卫战》，可以兑换多少GP啊？实在是太糟糕了！

    「付……付我那么多钱……真的没问题吗？」

    面对忐忑询问的工兵，伊织不解地眨眨眼：

    「什么有没有问题……樱坂同学，你平时应该都是负责一两百万圆的大案子吧？我反而还担心你会不会看得上这十万圆。」

    「…………」

    被这么一说，的确是如此。

    唔哦――莫非技术类的兼差这么好赚？太轻松了吧？

    「十……十万圆就……很够了。」

    因为过于紧张，工兵结结巴巴地说道。伊织顿时松了一口气。

    「太好了，那么作业费用就这么敲定。接下来是机器和材料的费用，就麻烦樱坂同学你帮忙估个价了。实际购买时就由我们出面负责，这样可以吗？」

    「？我可以先代垫没关系哦。」

    毕竟购买的机器还不算太贵，自己打算就在秋叶原一带的便宜店家找找。

    「不过，如果我们支付你超过二十万的费用，到时候就要报税罗。」

    「报税？」

    那是什么？

    「一旦副业收入超过二十万，就必须向税务署申报了。机器和材料的费用，事后的确可以从我们公司的经费支出没错，但如果没注意到报税方式，你从事副业的事情就会被公司知道罗。」

    「真的假的！」

    糟糕！真的很糟糕！

    伊织耸耸肩膀：

    「所以机器由我们来购买，支付给你的金额就可以控制在二十万以下。这样一来，你也不用办理那些麻烦的手续了。」

    「……原来如此。」

    只是一个兼差，居然包含这么多学问。真是上了一课。不过…小织怎么会知道这些细节呢？一般的社会人士应该用不到这类知识才对。莫非她也和自己一样，准备从事什么副业吗？

    …………

    算了，不去想。

    「那么我就尽快估个价。型号和数量……告诉你们这两样就行了吗？」

    「嗯，另外就是可以用多少折扣买到。因为我对这方面的行情完全不了解。」

    「知道了。」

    工兵将委托的事项谨记在心，然后复诵一遍。抬起脸的瞬间，只见伊织正以充满信赖的眼神望向这边。

    「一切就拜托你罗。」

    她轻声细语地这么说道。

    2

    隔天，星期日。工兵携带电脑和随身听，来到住家附近的VELOCE。

    点了一杯咖啡后，他就坐在窗边的座位准备长期抗战。昨天伊织委托的内容――机器评选和初步设计，工兵打算在今天之内将它们全部完成。

    收件匣里已经收到椰子树的现况架构图及楼层规划图。工兵点两下按键，开启附加档案。

    办公室本身的构造相当单纯。

    位于杂居大楼的二楼，七十平方公尺左右的空间里塞进了柜台、办公空间和会议空间。终端数量为二十台左右，目前全以有线方式连接。

    网际网路的线路是申请FLET'S。以YAMAHA的宽频路由器连接后，又利用几台集线器串接。用户端从XP到Vista、7都有。其中也能看到MAC　OS和iPad的名称。

    ……要在这种地方导入无线区域网路吗……

    工兵用手指轻敲太阳穴。

    以消费者的角度来看，买一台BUFFALO的无线AP来安装即可（接上既有的集线器，也不用花费其他的牵线成本）。但偏偏自己是专业人士，这样做实在太对不起那十万圆了。

    （反正机会难得……干脆整个重新评估一下吧。）

    椰子树目前的网路环境，再怎么说也不能算好。线路不断串接，机器也都是老旧型号，无法进行远端维护。乘这个机会建立一般企业的基础设备会比较理想。

    工兵启动Notepad，写了一长串改善要点。

    ・尽可能地缩减机器数量（以减少障碍发生机率）。

    ・原则上废除串接，集中从线路牵入的地方统一分配。

    ・考虑到发生问题时的支援，选择可以远端登入的机器。

    ・为尽量避免接线错误而导致停机，要开启L2防回圈功能。

    ・当然，更要支援无线区域网路！

    暂时就先这样了。

    工兵一边啜饮咖啡，同时检查自己的记述。

    整理出要点后，便有一个明确的思考方向。之后就是根据椰子树出得起多少预算，做个大概的架构规划。

    （CISCO的892和2960吧。）

    CISCO892W是无线AP整合型的存取路由器。以WAN介面来说，有一个Gigabit　Ethernet孔以及一个Fast　Ethernet孔。区域网路介面则有八埠。只要和二十四埠交换器Catalyst2960相互结合，仅仅这两台机器就能置换目前椰子树的所有区域网路。当然，也可以透过ssh进行远端维护，更有L2防回圈功能。问题就在于价格――

    892W……包含第一年维护费用，八万四千圆。

    2960一样含第一年维护是四万八千三百圆。

    材料费估计为四万，总计是十七万左右。

    工兵回想伊织所说过的话――

    「我一个人当然做不来，于是就找了几家业者常忙估价，结果不是五十万就是八十万，价钱高得不可思议。」

    那么自己的估价又是如何？

    就算加上作业费十万，顶多只有二十七万，可以压在三十万的价位之下。嗯，这个数字还满可行的嘛。而且不光是无线区域网路，就连有线部分也一并置换。对于椰子树来说，相信是一份绝不算坏的提案才对。

    好。

    决定方针后就好办了。

    工兵启动PowerPoint，开始制作简易的架构图，然后标示机器规格和必要的数量，完成一份提案书。

    略微检查一下后，工兵便立刻寄出。他接着拿起手机拨打给伊织。

    响了几声后，电话接通了。

    「喂――我是伊织。」

    「啊，你好，我是工兵。」

    「呀呼――昨天辛苦了――」

    「你也辛苦了――」

    充满活力的问候。昨日愉快的回忆顿时鲜明地浮现在眼前。可以的话，真想就这样直接和她聊下去，但今天必须将工作摆在第一位。工兵转换一下语气后开口：

    「昨天提到关于估价的事情，其实我已经做了一份初步的估价单。」

    「咦，已经好了？」

    对方显然十分错愕。工兵「嗯」地点点头。

    「我刚才寄到你的信箱了……现在方便看看吗？」

    「啊――嗯，你等我一下。」

    物体碰撞的声音传来。或许是坐回办公椅的缘故，隐约可以听见嘎吱的声响。

    「邮件主旨――区域网路置换作业评估资料。是这一份吗？」

    「对对，就是那个。」

    「我看一下哦。」

    工兵扬起嘴角：

    「这些都是我十分推荐的组合。」

    「哦――」

    接下来就是一阵键盘敲击和滑鼠按键的声音。就在工兵悠闲地享用咖啡之际，耳边忽然传来「嗯嗯嗯？」的疑惑声。

    「路……路由器三口八万圆？会……会不会太贵了点？」

    「咦？」

    「在YODOBASHI　CAMERA，三口无线路由器不是才一万圆吗？」

    这……这两者能够相比吗？

    「集线器也要五万……咦，这是名牌精品吗？难道是卡地亚设计的？」

    「不……不是不是。」

    工兵急忙补充提案书的内容。包括企业用与一般消费者用的机器价格带完全不同，所选的机器已经是较低价位的型号，还附加了远端维护及防回圈功能等等，他将这些事项一一解说清楚。

    待全部解说完毕后，伊织「呼――」地叹出一口气。

    「总觉得……学到了不少东西呢。关于企业的网路，我一点也搞不清楚。」

    「这个……毕竟最近的机器，例如电脑或交换器只要接好线就能动了。随便添加设备后超过硬体的负载上限，最后导致当机的情况也是屡见不鲜的。」

    正因为如此，为了预防上述的事态发生，严谨的设计就显得相当重要了。对于工兵的意见，伊织则是「嗯――」地含糊附和着。

    「听不太懂……既然专家都这么说，那应该就是这样了……了解，我就拿这份估价单和社长谈谈看吧。」

    看来也没省多少钱嘛……

    她喃喃自语般这么咂舌。工兵「咦？」地眨眨眼睛。

    「啊，没有，没什么。对了，网路线买三十条就行了吗？包括备用的在内。」

    「没错。啊，请你们指定采购CAT6A以上规格的线材，制造商不拘。」

    「CAT6A……这会写在包装上吗？」

    「这个嘛，我想应该都会标示清楚。」

    「了解。」

    接下来的讨论便相当顺利。采购而来的机器要寄往何处，详细的估价条件等，一切确认完毕后便挂断电话。

    那么……先来制作设定档吧。

    幸好892和2960都可以找到一大堆设定范例。包括位址的规划，目前能先做的部分，自己都想将它们一口气完成。

    工兵摩拳擦掌，再次面对电脑萤幂。

    *

    就这样，时间飞快地过去。

    两周后的星期日，工兵再度造访椰子树的办公室。

    由于是新兴的网购公司，尽管现在是假日，依然有半数的员工前来上班。

    在众人的注视下，工兵开始装设机器。他重新布线，然后接上新的交换器．打开电源，透过主控台确认目前的状态。介面状态OK，PPPOE连线没问题，无线功率正常，错误记录器的数值未上升。

    「输入Flood　ping指令。」

    工兵执行简单的负载测试。看着看着，cygwin的画面被无数的「！（有回应）」符号所占据。没有「・（失败）」符号。好……正常。

    工兵将头转过肩膀：

    「小织，这里有无线网卡的笔电吗？」

    「咦？啊，嗯，就用我的吧。」

    她小跑步离开后，拿来一台酒红色的DynaBook。工兵接过笔电，点选开始功能表。在「连线到」当中选择「显示所有连线」，再从「网路连线」画面里用右键选择「无线网路连线」。

    开启其中的「内容」视窗后，选择「新增」，接着逐一输入SSID、网路金钥及事先定义的数值。网路验证选择WPA2-PSK，资料加密为AES。再勾选几个选项后按下Enter。至此，工兵终于呼出一口气。

    「完成了。」

    「真的吗？」

    伊织睁大眼睛。工兵将笔电交到她的手上。

    「你自己上网看看。」

    「啊，嗯。」

    伊织战战兢兢地启动浏览器，从书签里找出椰子树的首页并且点选。「喀嚓」的音效响起。紧凑着，一个设计时尚的网站出现在视窗里。

    哦哦哦。

    响起鼓噪的声音。并非一个，而是接连二三四个，如合唱一般自背后传来。椰子树的员工们正目不转睛地盯着笔电的萤幕。

    「好厉害。」

    「真是奇迹。」

    「不用接网路线，居然就能看到我们的首页。」

    「简直神乎其技。」

    「超级骇客？」

    「超级骇客！」

    超级骇客！超级骇客！

    众人随着拍手的节奏这么欢呼。

    唔，等等，你们在家里好歹也用过无线网路吧？

    「可以麻烦你换个地方上网看看吗？我想仔细确认一下讯号的强弱。」

    听了工兵的要求，伊织点点头。她抱着笔电，仿佛在探测黄金那样走走停停。

    在会议空间停下，摸了一会触控板后又再度移动。其他员工们则像强尸一样尾随在后。

    「喂，西新，快上上看Yahoo一吧。」

    「不不，应该先上goo才对。」

    「啊，不是goo.ne.jp，是goo.co.jp哦。」

    「real.co.jpa可以呢。」

    「等等？你们在做什么啊！」

    工兵不禁吐槽。唔，goo.co.jp（=real.co.jp）会连到情色网站，已经是很久以前的事情了。

    伊织表情错愕地不断眨眼。一旁的员工则是「哎呀――」一声，难为情地抓抓头。

    …………

    这间公司真的没问题吗？开始有点担心小织的安危了。

    就在工兵感到不安之际，伊织走了回来。她兴奋得涨红了脸，抬起头来望向工兵：

    「好厉害，不管到哪里都能够上网！以后开会的时候再也不必带网路线了。」

    「档案伺服器呢？都确认过了吗？」

    「嗯。」

    伊织操作笔电，点选档案总管视窗里面的档案，一份看似库存清单的EXCEL档案随即便出现在画面上。

    「看起来没问题吧。」

    「比平时在座位上浏览时还要快呢。」

    「有线网路的传输效能多少也改善了一些哦。」

    毕竟是换了一台将近五倍背板频宽的交换器。又由于取消了串接，改用品质较佳的网路线，在L1L2几乎不会发生延迟才对。

    工兵从公事包里取出一叠文件。

    「这是无线网路的连线手册。我分别制作了Windows、Mac、iPad用的版本，一旦有新的终端需要连线就按照上面去设定吧。至于其他的OS……应该没有了吧？」

    「OS？」

    「就是作业系统。以Windows来说是XP、Vista和7。还有其他的吗？」

    伊织思考了一下，侧着头回答：

    「我想……应该没有了吧。」

    「有没有人使用Android于机？」

    「Android？」

    「Xperia之类的牌子。」

    「嗯――」

    她略微沉吟，望向其他同事。

    「请问有人用Xperia的手机吗？」

    没有回应。嗯……以这种方式询问好像不太有效，不过算了。如果只有零星的一两个终端，之后再另外制作手册就行了。

    「那么……这样就全部完工了！」

    「完工了？」

    工兵点点头，用极为认真的表情面对伊织：

    「我们要说再见了，小织。」

    「不，不要，我还想和樱坂同学在一起……」

    「我也一样……可是其他的作业现场正在呼唤我。」

    「不一定要你过去不是吗！为什么总是找上樱坂同学……太过分了，每个人……都只让樱坂同学做事。」

    「别哭了，小织。这是我们工程师的宿命。」

    「樱坂同学！」

    「你这么想和我在一起吗？」

    「嗯……嗯嗯！」

    「那么待会我们去吃顿稍晚的午餐好吗？在原宿那里。」

    「啊，抱歉，我今天要工作到晚上。」

    「是吗……」

    「嗯。」

    果真天不从人愿。都上演一出连续剧的情节了，办不到的事情果然还是办不到。

    就在工兵叹息之际，另一边恰好传来走路的鞋声。

    「啊，社长。」

    听见伊织的声音，工兵抬起脸来。

    黑色外套的男性――江口洋介先生举起一只手来打招呼：

    「嗨，进行得还顺利吗？」

    「刚刚好结束。您看，可以透过无线网路上我们的首页了。」

    社长看看画面，睁大眼睛赞叹一声「哦哦，真是厉害」，接着又伸手操作笔电，点了好几个链结。过了好一阵子，他才看似满意地大大点头。

    「不错嘛，才两周就做到这种地步，太厉害了。不愧是小织的朋友。」

    「是的！」伊织欣喜地回答。

    朋友……？

    工兵微微皱眉。

    呃――等等，请你等一下好吗？

    我们两人已经不是那种肤浅的关系罗。彼此交换过手机邮件地址，一起享用过同一盘餐点，肩膀还互相触碰过呢！如今只剩下最后一项的告白了！

    呼咻――呼咻――

    就在工兵气呼呼地瞪着对方时，社长主动伸出手来。

    「谢谢你，樱坂先生。真是帮了我们一个大忙。」

    那厚厚的嘴唇绽开。工兵急忙低下头回答：「啊，不客气。」

    ……我真没骨气。

    带着一种自我厌恶的情绪，他反过来握住对方的手。社长又眉开眼笑地说：

    「今后也有许多地方要拜托你，请多指教了。毕竟我们都是外行人，对这些一窍不通。」

    「啊……好的。」

    工兵抓抓脸颊。对方满意自己的工作表现，而且又有意愿发包其他的案子，这实在是工程师最大的幸福了。

    于是他挺直身子，挤出最完美的一个微笑回答：

    「虽然本身还有正职，有时可能无法立刻回应，但我会腾出时间来全力为贵公司提案的。」

    「提案？」

    社长眨了眨眼。

    「嗯……当然啦，如果有工作的话，到时再找你商量一番了――」

    「？」

    「…………？」

    怎么回事？好像有些牛头不对马嘴。什么叫「如果有工作」……那么刚才那句「拜托你」究竟是想「拜托」什么东西？带着疑惑的表情，两人都愣在原地不动。

    「啊――都这么晚了。不行哦，社长，别让樱坂同学耽搁太久的时间。」

    伊织的声音响起。她抬头看看背后的挂钟：

    「樱坂同学和我们不同，今天应该是休假才对。作业结束后必须早点让他回去。对不对，樱坂同学？」

    「啊，不，我并没有……」

    「讨厌――还在客气什么呢。你这个人就是心肠太好了。」

    她略微用力顶过肩膀，一股甘甜的芳香瞬间钻入鼻内。心跳不已的工兵，此时忽然听见社长冒出一句：「啊，原来是这样啊。」

    「不好意思，我们对日期的概念完全错乱了。」

    江口洋介先生面带歉意地抓抓头。下一刻，他微微倾头，转身面向工兵：

    「那么，总之今天辛苦你了。酬劳会在月底汇入你的帐户，有什么问题的话不要客气，尽管和我们联络。」

    「好的。」

    工兵站直身体行了一礼。

    一股安心感充斥全身。

    对啊，不管怎么样，案子总算完成了。不是公司员工，也不是SE部门的一员，而是以樱坂工兵个人名义第一次承接的建构作业，终于宣告结束了。

    两周来的疲劳一口气涌上。啊啊……毕竟昨天和前天都在熬夜准备呢……今天就好好睡一觉吧。什么都不去想。包括无线网路的事，全部都抛诸在脑后。

    工兵整理好行李后退出办公室。就在抵达楼梯处时，身后传来「喀锵」的关门声。

    「早安――」

    星期一早上九点二十分，工兵推开办公室的门这么喊道。骏河系统的事务所和往常一样，充满了懒洋洋的气息。就好比不分昼夜持续紧绷的橡皮筋，最后超过弹性限度而松掉那样。

    「早啊。」

    前往自己位子的途中，一声冷冷的问候传来。隔间内部可以见到一个小小的背影。色泽明亮的头发、纤细的肩膀以及光滑白皙的上臂。

    「室见，你又在公司过夜了吗？」

    听见工兵的问题，少女「嗯――」了一声。她略微驼背地凝视萤幕，手边的键盘还不断发出剧烈敲击的声响。

    「临时想测试一个功能。SRX系列的NAT64支援。本来交给你处理就行，不过今天是期限的最后一天。」

    「……辛苦了。」

    室见大大地伸了个懒腰：

    「唔――可是不吃不喝实在是太难受了。喉咙好干，前胸就快要贴后背了。」

    「啊――你又没吃晚餐了？不行啊，要好好用餐。」

    「不，我从星期五晚上就没吃。算算总共是七餐。」

    这不是绝食吗！

    这个人，两天不吃不喝居然还活得下来？而且皮肤看上去一点也不憔悴。她果然不是人！是机器人？机器少女？

    「室见，你……你也别这么夸张了。要是把身体搞坏怎么办？快去休息吧。到便利商店去买鲔鱼三明治吃一吃。」

    「啊――唔――现在测试得正起劲呢。」

    「不行。好了，快点离开电脑前！」

    工兵抓住她的肩膀，硬是将她整个人转过来。室见的表情乍看有些不满，但随即皱起眉头，用一种错愕的表情注视工兵。

    「你……那张脸是怎么了？」

    「脸？」

    工兵眨眨眼，按了按脸颊。脸上似乎没有沾到什么东西。

    「你难道都没发现吗？气色好差。该怎么说……好像幽灵一样。」

    「啊？」

    他对这句话感到不解。

    突然在胡说些什么啊？星期一早上的确会让人感到有些忧郁没错，但形容别人是幽灵未免也太过分了。

    不过室见却是将手镜硬塞到工兵手里。不情不愿地看了一眼后，工兵顿时哑口无言。

    …………

    惨白的皮肤、浓浓的黑眼圈、消瘦的脸颊，还有毫无生气的双眼。

    「噫！」

    他惊恐地大叫一声。这……这个长得像僵尸的男人，到底是谁？

    眨眨眼，再次确认镜中的影像……那张脸正是自己没错。二十几年来，在洗脸台和理发店的镜子前无数次对望的一张脸。那熟悉的面庞，如今正以一副疲累的姿态反过来注视自己。

    （怎么会……变成这样？）

    工兵开始思考原因，随即找到答案。

    啊啊，对了。这两周来，自己几乎是不眠不休地劳动。白天在公司上班，晚上则进行椰子树区域网路的事前测试、设定及成果报告制作，忙得根本没有时间照镜子。

    平时的业务量就足以把自己压得喘不过气来，换成双倍负担，是绝对不可能安然无恙的。

    ……话说回来，这还真惨。

    工兵直直盯着镜子。

    整个人都变成这样，为何中途丝毫没有察觉到异状呢？

    简直就像吃了兴奋剂，大脑完全没有疲累的感觉。光想到能够满足伊织的期待，身体就涌出无限的力量。「樱坂同学，你好厉害――！」仅仅回想起她那欢喜的表情――

    「你……果然被什么不干净的东西附身了吧？」

    室见忽然这么开口。

    工兵抬起脸来：

    「什么？」

    「我上上周也说过，好像有什么东西附在你身上。你该不会是工作压力太大，跑去踢人家的墓碑发泄吧？」

    「别乱说，哪有这种事。」

    撇开墓碑不谈，自己在极度疲劳的时候或许真的踢了路边的小祠堂几脚。一想到那些可怕的诅咒，全身就感到不寒而傈。

    工兵甩甩头，挥去心中的不安。

    「我只是……昨天刚好发生很多事情。私人性质的。」

    「私人性质？」

    「是的，不过已经都结束了。」

    他归还手镜，中断这个话题。室见一脸疑惑地接过镜子。尽管对方的表情依旧纳闷，工兵仍装作若无其事地走向自己的座位，将包包放在桌上。

    「别说我了，室见你还是想想早餐要吃什么吧。等我一下，我检查有没有新的邮件进来。」

    电脑开机的瞬间，手机忽然响起。

    音乐是轻快的铃铛声。并非公司的手机，而是私人的来电铃声。

    是谁在这种时候打来？

    一边留意室见的目光，工兵取出手机一看，来电者是……

    小织？

    「抱……抱歉，我出去接个电话。」

    工兵报备后立刻走出隔间，来到走廊上按下通话钮。

    「喂……？怎么了，小织？」

    「啊，樱坂同学。你肯接电话实在太好了。」

    电话另一头的声音十分迫切。伊织焦急地接下去说道：

    「无线网路……现在无法连线，负责业务的上司现在很生气，大骂这种东西根本不能用。」

    「无法连线？」

    工兵眨眨眼。

    怎么回事，不是昨天才弄好的吗？是机器故障？bug？不，光凭现在的资讯还不足以判断。毕竞就连问题出在硬体或软体都不晓得。

    「等……等等，说得详细一点好吗？到底是怎么无法连线？有按照说明书设定了吗？」

    「我也不清楚……总之就是连不上网路！樱坂同学，你快想想办法！」

    「想想办法……」

    （我现在可是在上班耶。）

    再怎么样也无法立即处理。工兵重新握紧手机：

    「等我下班后可以吗？我会尽快确定问题，在那之前先用网路线顶着――」

    「不行！我现在已经被骂得很惨，说这个无线网路到底是谁弄的。」

    「就算你这么说，我也……」

    ――――

    最后，工兵被迫答应在午休时间造访椰子树。新御茶水和表参道都位于千代田线，不吃午餐的话大约三十分钟就能抵达。若是可以，本来想利用远端的方式找出问题，但在不知所措的伊织面前，这个要求始终未能提出。

    「别担心，我保证没问题的。」

    安慰了几句后，工兵便挂断电话。

    就在擦拭额头上的汗水时，后方的门忽然开启。

    「樱坂？」

    吓！

    工兵急忙将手机藏在身后，目光对上表情疑惑的室见。

    「出了什么事吗？哪里发生了障碍？」

    「不……不，没有什么。」

    总不能说是兼差的工作出了问题吧。工兵顶着僵硬的脸庞微笑道：

    「是老家打来的……问我寄出去的东西收到了没。啊哈哈，怎么会挑在上班的时候呢，真是冒冒失失的。」

    干笑几声后，他匆忙返回办公室，背后隐约还能感受到室见的凌厉目光。

    正午十二点，工兵准时离开办公室。

    他一路跑到地下铁车站，冲进刚到站的电车。抵达椰子树的事务所时，共计花费二十分钟。待气喘吁吁的工兵冲到柜台前方，只见面色凝重的伊织已经在等候了。

    在对方的带领下进入办公室，一股沉重的气息顿畴迎面扑向工兵。

    一名大胡子男性满脸不悦地望向这边。是个西装打扮的肥胖中年男子。

    「就是那个人的电脑。」

    伊织轻声告知。工兵吞吞口水后走向对方：

    「抱歉，听说您无法连上无线网路？」

    「岂止不能连线！」

    男子的语气十分粗鲁。他看似神经质地点了好几次滑鼠：

    「连个选项都没跑出来。你到底是怎么办事的？收了钱对吧？那就给我好好干活啊！」

    「请……请先让我看一下。」

    工兵望向萤幕，试图找出发生什么问题，但整个人却瞬间愣住。

    （……啊？）

    他再次定睛凝视。但无论怎么看，画面始终没有任何改变。

    由于太过震惊，他连一句话也说不出来。这个究竟该怎么开口才好？犹豫了许久，工兵终于决定据实以告：

    「这是……Windows98对吧？」

    男子「啊？」地露出夸张的表情。

    「连这个都不知道？当然是咯，你不会自己看啊？」

    「…………」

    不，这我知道。我非常清楚。那阳春的灰色工作列、方方正正的视窗以及低解析度的图示，任谁都不可能会看错，就是Windows98。问题有两点：一是自己从未被告知还有98的电脑。至于另外一点，最大也最关键的问题就是――

    Windows98并未内建无线网路的连线功能。

    工兵借对方的滑鼠进行操作。果不其然，无线网路是透过第三方的连线软体来使用的。而且还是非常老旧的版本，只支援WEP安全标准。不要说是WPA2，甚至连WPA也不在支援的行列里。

    ……这样子连得上网才怪。

    他在内心咒骂道。这根本无法归咎于软体或是硬体的问题。这些人连说明书都没好好看过。至于他们是否知道什么叫SSID和加密金钥，可能也必须打个问号了。

    「这个软体是没办法连线的。」

    按捺着激动的心情，工兵平静地这么告知。男子随即吊起眼尾：

    「什么叫没有办法？别想把责任推在电脑上，明明就是你搞的设备坏了吧？」

    「并不是那样子。」

    「我在家里明明就能连线，怎么一到公司就连不上了。」

    「所以说――」

    工兵试图简单说明，但男子的情绪始终很激动，不如说是愈说明，对方反而愈不高兴。无奈之下，工兵只好暂借对方的笔电，改接上网路线。接着启动浏览器，连上第三方厂商的网站。

    所幸支援WPA的新版连线软体已经发布。工兵下载之后覆盖安装，在AP里登记WPA的SSID，然后尝试连线。电脑终于顺利连上网路。

    「已经连上了。」

    他将电脑交给满脸不悦的男子，对方狐疑地开始操作滑鼠。喀嚓，出现新闻网站。喀嚓，又连到搜寻网站。

    …………

    「这样应该没问题吧。」

    「…………」

    男子啧了一声，也没有道谢的意思，就无视于一旁的工兵迳自开始工作。

    哇，真没礼貌。不行不行，我将来绝对不要变成像这样的大人。

    不过……好歹算是解决了。

    就在叹息的瞬间――

    「不好意思――可以过来一下吗？」

    背后忽然传来这样的招呼。

    一名短发的年轻人两眼瞪圆，一副吊儿郎当的态度对工兵招招手。其中另一只手还握着一条黄色的乙太网路线。

    「请问怎么了吗？」

    面对快步前来的工兵，男性语气轻浮地表示：「我也连不上网哦。」工兵直直盯着网路线。

    「是有线连不上吗？不是无线？」

    「嗯，对啊。」

    怎么可能？

    他皱起眉头，望向办公桌上。不同于无线网路，有线网路应该透过DHCP就能够上网了。难道是多设定了固定IP吗？带着这个疑问，工兵准备操作滑鼠时――

    这一刻，他的目光扫到桌上的一台集线器。

    …………

    集线器……？

    工兵用手指按压眉间。

    「那个……请问这里为什么要放一台集线器？」

    「咦――？这样不是可以连接很多台电脑吗？有桌机、笔电、NAS之类的。还有从家里带笔电过来的时候。」

    不，你好歹也想一想我改成集中布线的用意吧。怎么现在又私自串接一台集线器？而且无法连线的原因，大概就是这个……

    工兵拿起网路线。

    「网路线……有换成跳线吗？」

    「咦？那是什么东西？」

    果然……

    工兵从公事包里取出一个塑胶接头，拔掉通往路由器的网路线，然后套上接头，再度将其插回集线器上。

    「请再试一次好吗？」

    喀嚓……喀嚓喀嚓。

    「哦哦？连上了。为什么？怎么会这样？」

    工兵叹了一口气。

    UpLink埠（注：集线器／交换器通往串接对象的专用网路孔，通常会标示UpLink字样。如果没有就表示机器会自动判断）在彼此连接时，所使用的并非普通的网路线，而是跳线。倘若硬要使用普通网路线，就只能像刚才那样套上一个转接头，或是透过交换器本身的功能进行转换。

    对从事网路行业的业者来说，这是理所当然的常识。但对于这位年轻人而言似乎并非如此。他仿佛看到了什么神奇的魔法，目光一直停留在转换头上。

    就在工兵快要虚脱之际――

    「啊啊，工程师先生，顺便也过来一下好吗？」

    「对了对了，无线网路的设定我看不懂。」

    「PSP要怎么连线？」

    「休息区的电视能不能连上网？」

    …………

    各式各样的问题自四面八方涌来。

    （……真的假的？）

    工兵仰天长叹。

    3

    在这之后，伊织经常毫不客气地呼叫工兵前去服务。

    理由和平时一样，连不上网，网路上的东西看不了。坏掉了，快想想办法――

    但赶到现场一看，绝大部分的问题都是使用方式错误或电脑本身设定所引起的。

    未按照手册操作是头号原因，其他更有无线网路驱动程式安装失败，自己带来的网路线品质不佳，或是在电梯或走廊等无线讯号的范围外尝试连线等原因。

    更有一次是因防毒软体的拦截而导致无线网路连线失败。但他们根本不去分析，只是机械性地拨打工兵的手机。不分昼夜，就连上班时间也照打不误。

    工兵至此再也难以忍受，于是决定向伊织抱怨。

    一来自己并未承包维护和运用的工作，而且连普通的电脑问题都推过来也很困扰。更何况自己平时白天还得上班。

    不过，伊织却语带讶异地反驳：

    「樱坂同学，我当初是拜托你让无线网路可以正常使用哦。当我们公司的所有人都能够顺利连线时，你的工作才算完成吧？要是把路由器和电脑分得那么清楚，这样我会很困扰哦。」

    我们可是付了钱呢。

    她用高亢的声音这么强调。

    面对这意料之外的指责，就在工兵整个人哑口无言之际，对方却又换上一种恳求的语气：

    「你也要体谅一下我的处境，樱坂同学。就因为你是个值得信赖的人，会把自己的工作负责到底，所以我才向公司打包票，委托你私人来处理哦。要是你就这么撒手不管……以后公司里就没有我的容身之处了。」

    被对方这么一讲，工兵只得摸摸鼻子不再说话。到头来，他听着「就这一次」、「就这一次」的藉口，继续为椰子树提供资讯系统的技术支援。白天在御茶水，晚上则是表参道。包括周末、假日、深夜和早上都排满工作，完全没有睡觉的时间。

    在这种情况下，身体状况自然急远恶化。背上长出湿疹，胃部也开始隐隐作痛。每当太阳穴开始抽痛时，眼睛后方似乎就有种硬块感。食欲不振，体重在一周内就掉了三公斤。

    糟糕，太糟糕了。

    冷汗直冒的工兵拼命思考，却找不出任何对策。

    毕竟总不能求助室见：「我兼差的工作遇到麻烦了。」而从案子的密集程度来看，公司绝对无法请假休息，但伊织的委托也一样推不掉。

    简直是四面楚歌。「走投无路」这句话，恰好是目前的最佳写照。

    （就这一次……就这一次。）

    十一月五日星期四上午八点五十分，工兵离开御茶水车站，走在通往公司的路上。他的表情无比阴郁，驼背走路的模样活像个被裁员的上班族。

    脑中闪过的，是伊织昨天打来的电话。

    依惯例加上「就这一次」的修饰词后，她便开始叙述：

    「昨天社长买了一台行动路由器？之类的东西。主要是因为柜台那边的无线讯号不好，觉得可以用这个方法弥补。结果两台机器同时启动后，原本可以正常连线的电脑居然变得不稳定……这是为什么呢？」

    为什么……还不就是电波干扰吗？

    工兵苦涩地自言自语着。

    把新买的行动路由器撤掉，应该就会恢复了――这一句话他始终说不出口。若是真的说了，一定会掉入「还不都是因为有些地方连不上网」的陷阱。讯号很难穿透混凝土墙，以及当初并未提到要在柜台使用无线网路――这些极为正当的理由，对伊织却完全行不通。

    老实说，工兵已经快失去耐心。但仔细想想，对方应该也很不好受吧。一群从来不看手册，凭自己喜好连接机器的员工。明明毫无资讯素养，抱怨却比任何人都要多。动不动就喊故障或是偷工减料。

    （没错……小织她也是受害者。）

    她如今只能依靠我的帮助。

    工兵这么说服自己，然后深呼吸一口。别担心，这种情况不会永久持续下去的。只要再处理一两次的话――

    「工兵，早啊――」

    察觉有人拍肩膀，工兵转头一看，一张灿烂的笑容赫然映入眼帘。是一名黑头发、白皮肤，苗条的身躯包覆在牛仔布之下，肩膀还挂着一个肩包的女性。

    「啊啊……海鸥。」

    早安。

    他无力地这么回应。海鸥顿时皱眉：

    「工兵，你怎么一副无精打采的样子――该不会感冒了吧？」

    「不……不是生病的问题。」

    工兵轻揉眉间，然后微微摇头。

    「只是有点发烫、想吐，全身的关节都在抽痛罢了。」

    「这应该就叫生病吧……」

    「不不，身体不适的原因有很多种嘛。例如宿醉或是肌肉酸痛。」

    「还有箭伤和刀伤？」

    「我是在跟谁拼命啊！」

    难道我是战国武将吗――本想这么吐嘈，但脚步却突然一阵踉跄。工兵倚靠着电线杆，摆动肩膀大口地呼气。

    不行……现在连吐槽的体力也没有了。

    工兵绝望地呻吟着。

    要是无法随心所欲地吐槽，自己又该如何跟海鸥相处呢……光凭那些一板一眼的话题，对话似乎持续不了多久。因为自己会害羞，说话会结巴。没错，就算有伊织这个候补女友，海鸥依然是与众不同的存在。简单来说就是一位女神，特别人物。其地位就像《超级机器人大战J》里面的「大杰欧莱马」一样。

    「……工兵，真的不要紧吗？看你的状况真的很差哦。」

    海鸥忧心忡忡地探过头来。工兵伸手制止对方：

    「对不起……只是长期睡眠不足，不要紧的。反正平常就是这样了。」

    「可是你的样子比平常还要糟糕哦。不然我替你看看？我有准护理师的执照。」

    「真的假的？」

    护士？

    「嗯，我以前在安○纪念医院工作过。」

    英灵殿……！原来英灵殿真的存在！

    虽然觉得非常不妥，但即便如此――

    「呀呼――！和海鸥玩医生游戏！太棒了――！」

    「总觉得你不是在吐槽，而是在讲真心话……」

    「既然这样，我可以扮演医生哦～」

    「大概会马上被患者告性骚扰吧。」

    咦――怎么会呢！

    我只是拿着听诊器在全身上下游走而已哦！

    还有用血压计掐掐掐！用压舌板戳戳戳！

    …………

    不行，再这么纠缠下去会被真正讨厌，还是适可而止吧。

    工兵呼出一口气来：

    「总之不用担心。这点小疲劳，和过去地狱般的经历相比简直不算什么。轻轻松松，Noproblem。」

    工兵换上轻松的语气，离开电线杆，丝毫不顾海鸥的阻止。就在整个人抬头挺胸，准备往公司的方向走去时――

    眼前忽然一片黑暗。

    ……奇……怪？

    身体不听使唤，上下左右的感觉顿时消失，膝盖也失去力气。

    肩膀和腹侧传来沉闷的冲击。

    整个世界变成横向。上方传来海鸥的呼唤声．怎么会来自那种地方……还来不及思考，工兵便彻底失去意识。

    清醒过来的工兵，首先见到一面白色墙壁。

    被灰尘及香烟弄脏的石膏板，微弱闪动的日光灯，自动贩卖机吵闹的运作声。

    一种强烈的既视感袭来。自己以前似乎也曾这么醒来过。

    那是发生在……欢迎会隔天的事。醉得不省人事的自己醒来后，发现就躺在沙发椅上。这么说来――

    他抬起下巴，熟悉的吸烟台顿时映入眼帘。啊啊，没有错，这里是公司的休息室。

    （呃……）

    工兵皱起眉头。

    记忆逐渐苏醒。对了，我在上班途中被海鸥叫住，强忍住身体的不适准备继续前进时，眼前就忽然暗下来了。

    我昏倒了吗？

    ……哇啊。

    在大街上突然昏迷倒地吗？真会给人添麻烦呢。海鸥当时一定很伤脑筋吧。毕竟我先是不顾她的阻止，却又突然昏倒在她面前。将我抬回公司的人或许也是她吧。在周遭好奇的目光之下，一边苦苦支撑成年男性的体重。

    （得向她道歉才行。）

    准备起身的瞬间，工兵察觉到一种奇妙的触感。头部下方有个软绵绵的东西。他最初以为是枕头，但这股弹力显然非常不同。是犹如丝绸般的滑腻触感和香皂的气味。还有传递到脖子上的体温。

    ……体温？

    将视线向下望去，最初见到的是小巧的膝盖。然后是白皙的大腿、纤柔的手，以及苏格兰格纹的褶裙。

    （…………？）

    工兵如触电般迅速抬起脸。刹那间，他与冷冷俯视的目光恰好对上。

    「早啊，樱坂。」

    倘若声音本身具有温度，这一声可算得上是绝对零度的低温了。娃娃脸的上司――室见立华正由上而下地看着自己。那白皙的脸上，燃烧着包括侮蔑、愤怒在内所有的负面感情。

    「别动。」

    工兵整个人试图弹起的瞬间，一件冰冷的东西抵住了他的喉咙。锐利的金属触感陷入喉结。位于视野尽头处的是……一根赤裸裸的螺丝起子。

    「真是的……你这一次让我丢脸丢大了。部下在上班途中昏倒，还要靠路人帮忙抬进公司。大家心里一定都在想：『这个家伙到底被上司折磨得有多惨啊？』不顾部下的身体状况硬是叫他来上班，真是个魔鬼心肠的主管之类的。」

    「室……室见。」

    「别说话。」

    在螺丝起子的威胁下动弹不得的工兵，室见出奇轻柔地抚摸着他的头。

    「樱坂，我最近对你要求那么严苛吗？」

    「…………」

    「之前也问过好几次『你看起来好像怪怪的』、『到底发生什么事情』，但是你每一次都只回答『没什么』。理由不外乎是老家怎么样，睡得很饱等等，这些听起来很冠冕堂皇的说词。」

    唔唔……唔。

    「不过，既然涉及你的私人领域，我也不便多问些什么。你已经是个大人，所以我也就相信你会管理好自己哦。就连你上次拒绝我一起去买参考书的事情，我也不会感到介意。结果呢……因过度劳累和睡眠不足而昏倒？意识不清？你这是在故意挑衅我吗？」

    「不……不是……」

    「樱――坂――」

    这一次换成头发被抓起。发根诉说着被拉扯的痛觉。

    「我……该不会被你欺骗了吧？」

    「什……什么欺骗……」

    我根本没有那种念头――工兵还想继续辩解之际，喉咙的皮肤着实地被螺丝起子的尖端刺破了。

    「给我从实招来。机会只有一次，十秒以内。」

    「…………」

    「一，零。」

    「等一下――！」

    工兵大叫。你根本没从十秒开始倒数嘛！

    「我……我说我说！对不起，我撒谎了！非常抱歉，是我欺骗了你没错！」

    「哎呀。」

    室见略感意外地睁大双眼。

    「真是诚实呢。本来以为你会抵抗到最后一刻。」

    「什么最后一刻！你刚才一下子就倒数完了不是吗！」

    「？根本还没数完哦。我的确准备从十开始倒数……用二进位的『1010』。」

    「居然来这招！」

    算了……不管怎么样，若十秒真的倒数完毕，自己到头来还是必须坦承一切。况且衣领又被对方揪住，想逃也逃不掉。

    话说回来，这似乎算是一种睡大腿的姿势吧？真奇怪，自己的心里居然一点也不觉得兴奋。不仅如此，若要困住并拷问一个人，反倒是这种姿势最为方便了吧。

    工兵心中叫苦连连。事到如今不可能再隐瞒下去，唯有一五一十地说出来了。

    他斟酌字句，依序开始说明在外兼差的经过。同学会上发生的事情，造访椰子树，导入无线网路的委托，然后是现在的惨状。

    全部说完的瞬间，咬牙切齿的声音传入耳里。抬头一看，只见室见扭曲的脸上充满了愤怒。哇啊啊啊，果然生气了！会被捅死的！无论说不说，最后还是要被干掉！

    对不起！我真的不该私下兼差的啊啊！

    他抱住头，然而――

    「无线区域网路的置换才收十万圆？你是白痴啊？包含技术费在内，起码可以收三十万的。你到底在做什么！」

    「咦，原来你是嫌我钱收得太少？」

    真是令人意外的发言。室见的眉头加深几道皱纹，低头继续道：

    「而且还被迫负责建构完毕后的技术支援？不仅区域网路，还要解决他们的电脑问题？那个女人，好像把这一切视为理所当然了嘛。哈哈哈……实在不把我们工程师这一行放在眼里呢。我已经气到发笑了，啊哈哈哈。」

    那笑容活生生就是永井豪笔下的恶魔人。边笑还边骂道：「死吧！死吧！」实在太可怕了。工兵连忙缓颊：

    「这……这不是小织的错。真要说的话，她也是受害者，真正强人所难的是她的同事。」

    「把那些强人所难的问题直接pass给你，这才是最气人的地方！她好歹也是负责资讯系统的，怎么就没想过要自己动手处理呢？现在全都推到你身上，她却自己袖手旁观？这家伙算老几啊！」

    不，可是她对电脑的事情完全一窍不通，只是因为没有其他适合人选而被迫负责罢了。

    所以说――这也是情有可原的嘛。

    正当工兵准备这么辩护时。

    类似铃铛的音乐忽然响起。是私人手机的来电铃声。

    （莫非……又是小织？）

    整个人愣住的瞬间，室见的手已经伸入胸前的口袋之中。丝毫没有阻止的机会，手机就这样被取出。她按下通话钮，大大地吸了一口气：

    「一大清早的吵死人了！现在是上班时间，以后再打来！」

    呀啊啊啊啊啊！

    她做了！她真的这么做了！

    工兵仰望天花板。

    ……完蛋了，这下真的完蛋了。

    自己在校友之间的风评，以及和伊织之间的美好未来……

    工兵郁郁寡欢之际，却听见室见疑惑的声音。

    「……咦？啊……是的，他在……在我的大腿上……好的……好的……我叫他听电话。」

    室见低头望向工兵，表情别扭地递出手机：

    「你朋友。」

    「啊？」

    「他说是大学的朋友。」

    朋友？

    ……难道不是小织吗？

    工兵纳闷她接过手机一看，液晶萤幕上的号码也很陌生。他最后凝着脸接起电话。

    「喂？」

    「啊……樱坂？」

    是个忐忑的男性声音。思索了几秒，工兵终于想起这是前阵子担任同学会干事的同学。

    怎么挑在这种时间打来？对疑惑的工兵，友人不安地询问：

    「你到底在做什么工作啊？一大早就可以躺在女孩子的大腿上。」

    「不是这样的――――！」

    他声嘶力竭地大叫，并紧握手机朝着话筒大吼：

    「不是，绝对不是！刚刚那是自动答录，只是我心血来潮设定成动画语音的来电答铃罢了。所以如果有什么听起来奇奇怪怪的台词，你就当作耳边风吧！知道了吗？」

    「来电答铃……可是那个声音明明跟我在对答啊。」

    「就是那种答铃啦！最近的手机超先进的，你再不跟随潮流的话就会被抛弃罗！科技的发展日新月异，每天都要努力钻研！来吧，抛弃昨日的旧知识，展翅飞向新的世界吧！」

    这……这样啊。

    友人显然有点被吓到了。工兵自暴自弃地念了一句：「很好！」转换语气再次开口：

    「……所以呢？怎么了，这个时间打过来？」

    「咦？啊啊……抱歉抱歉，我只是听到一件奇怪的传闻。」

    奇怪的……传闻？

    「樱坂，你是不是在小织的公司里兼差？」

    「！」

    怎么会知道……

    或许是将工兵的沉默当作是肯定，友人叹了一口气说：「果然没错。」

    「啊――可恶，我听到不该听的事情了。可是又不能就这样子装聋作哑……啊啊，怎么办才好呢……真是的。」

    「什么东西？你在讲什么？」

    讲话没头没尾的。就在工兵眉头深锁之际，友人继续说了下去：

    「你啊……还记得班上的那个Y川吗？就是前阵子同学会突然取消赴约的人。」

    想了几秒后，他点头回答：

    「我记得哦。不就是因为少了他一个，我才被临时叫去参加聚会吗？他好像――是在家里开的税务顾问事务所工作对吧？」

    在印象中，对方应该是一边工作一边准备税务顾问的考试。日式点心铺和税务顾问事务所，尽管同为家业，但两人的情况应该相差非常悬殊……他又怎么样了？

    「因为打从毕业后都没见过面，前阵子也没有机会过来聚餐，于是我就打了一通电话给他。结果那家伙居然对我们的近况知之甚详。我问他为什么，他说自己和小织一直都有联络。」

    「和小织？」

    听见这个意外的名字，工兵不禁眨眨眼。Y川怎么会和她保持联络？那两人的交情应该不算特别好才对。

    友人「嗯」地同意道。

    「很奇怪对吧？所以我又追问原因，好像是小织主动联络他说：『Y川同学，你在税务顾问事务所吧？有件事想要请教一下……就是关于上班族的副业收入问题。』」

    「…………」

    「当然，他听了也是觉得很奇怪。不过那家伙就是容易得意忘形，一听到小织拜托自己帮忙就乐昏了头，结果连什么原因也没问清楚。总之，小织她提出的好像都是『不用报税的最高收入上限』、『不被公司发现自己在兼差的方法』这类问题……喂，樱坂，你在听吗？」

    「……啊……啊啊，我在听。」

    之前关于报税的那些知识……原来都是出自Y川吗？莫非她事前已经特地询问清楚，待一切准备齐全后再提出兼差的要求……不，可是当时的伊织并不像有备而来。反倒更像是被网路问题整惨，进而无法承受工作上的压力，在不经易中吐露心声的感觉。更何况，若不是当初帮她解决问题后拿到酬劳，兼差的话题也不会被提出来。纯粹只是偶然，聊着聊着就说到无线区域网路的置换问题上。应该是这样才对――

    （到底怎么回事……）

    就在工兵的脑中一片混乱之际，友人再度开始说明：

    「然后啊，就是前天的事情了。他像平常一样打电话过去准备回答问题，结果小织似乎刚好正在聚餐的样子，整个人醉得很厉害，哝哩呱啦地说了一大堆。好比什么『Y川同学太感谢你了――！这下总算捞到一个跑腿小弟！』之类的。」

    「跑……跑腿小弟？」

    「好像是因为她在现在的公司里被迫负责资讯系统？这类的工作，急着想要把这个烫手山芋丢出去。不过找一般正规的业者要花不少钱，她手中也没有可以自行分配的预算……就在这时，她刚好在同学会上遇到你，听说你正在当SE。」

    ――樱坂同学啊，从以前就对每个人都不错，有事拜托他帮忙也不会拒绝。既然这么刚好，我就试着拜托看看罗。结果稍微装得委屈一点，果然就主动提出要帮我的忙。

    ――不过就算樱坂同学肯帮忙，要是被他上班的公司唠叨就不好了。所以我才想知道有什么方法可以瞒过对方的人事部门。

    ――咦？我公司居然舍得一口气拿出十万圆？因为我向公司的说法是，不光是装设费用，就连后续的技术支援也包含在内。区区十万圆就能买到终身的售后服务，你不觉得太便宜了吗？小织我真是精打细算呢――！啊哈哈哈哈――

    …………

    「Y川那家伙听了以后也对她退避三舍，不知道该找谁倾吐这件事比较好。这时我恰好打电话给他，他就把一切事情都告诉我。尽管在不知情之下被利用，他还是叫我代为向你说声抱歉。」

    「…………」

    「所以啊，樱坂。这件事不怪你，赶快推掉小织的那边的兼差吧。不……搞不好你现在已经上贼船了。真要是这样，你最好直接退款，然后跟她一刀两断。那个女人实在是太过分了。」

    「…………」

    「喂？樱坂……樱坂？」

    「……抱歉，我有空再打给你。」

    「再打给我……啊，喂！」

    挂断电话。

    工兵感觉眼前摇摇晃晃，整个人陷入混乱之中，脑袋里尽是问号和疑惑。伊织把自己当成了跑腿小弟？没有任何的好感，纯粹只是在利用自己？不会，不可能。她看起来不是那么尽兴吗？在和自己聊天时，脸上也总是带着满面的笑容。虽然选不到可以立即交往的地步，但双方的关系至少能持续稳定地培养下去才对。

    而这些……全都是假的？

    （不会……不会的。）

    他拼命否定。不可能，其中一定有什么内情。不然就是误会了。没错，用以讹传讹的消息来看待自己的朋友，胡闹也该有个限度吧。小织当时向Y川透露的，应该是另一件不相干的事情。毕竟是在聚餐席上……听不清楚也是很自然的。

    这个瞬间，手机发出声响震动起来。

    这次又是什么？工兵苦着脸望向液晶萤幕，来电者是……椰子树的外线号码？

    他忐忑不安地接起电话。紧接着，一个震耳欲聋的声音传来：

    「喂，你听得到吗？我们的投影机接到笔电上，现在解析度变得怪怪的，这个要怎么解决？我们现在马上就要开会，快想想办法。」

    一种粗鲁而神经质的声音。这种仿佛在考验他人耐心的语气，自己再熟悉不过了。正是使用Windows98的那个中年男子。

    工兵抽搐着脸颊：

    「不好意思……是投影机吗？那个……和无线区域网路或者上网一点关系也没有吧？」

    「啊？你在说什么啊？」

    对方急促的呼吸声化为刺耳的杂讯传来，工兵下意识将手机拿远。

    「你是电脑和网路的技术支援吧？西新也说『什么都可以问』啊。呃，她倒是还说『一定要透过我这边发问』，可是慢吞吞的谁受得了？所以我就直接找你了。反正快点过来搞定，我们都没办法工作了。」

    「…………」

    「伤脑筋，西新和社长一起休假去泡温泉，连个电话也打不通。那两个人，听说好像从学生时代就开始交往了吧？管她是不是靠关系进来的，好歹先把自己的工作做好啊，真是的。」

    交……往……

    「喂？怎么啦？听得见吗？喂？喂？」

    工兵默默挂断电话，怅然若失地杵在原地不动。待终于抬起脸时，赫然看到室见带着冰冷的表情望向这边。

    「这下子清醒了吧？」

    丝毫没有反驳的余地，面如死灰的工兵只能点点头。室见夸张地叹了一口气：

    「真是的……无视于公司规定在外头兼差，又被人使唤得累倒在地，像这么悲惨的遭遇实在引人落泪。我这个OJT负责人也颜面全失哦。你说该怎么向藤崎先生报告才好？」

    「对不起……」

    几乎细不可闻的道歉声。良久的沉默后，工兵抬头望向室见：

    「是我做错了。我会把钱退回去，然后拒绝这项工作。告诉对方我无法兼差，以后再也不能提供技术支援。」

    「很好。」

    室见以一副高高在上的姿态点头。下一刻，她的眼尾猛然扬起：

    「……我是很想这么说，不过你的处理方式我不能同意。」

    「咦？」

    少女撇撇嘴，褐色的眼中摇曳着一团暗色的火焰。她将美丽的脸庞扭曲成微笑的形状。

    「你做的这些事情的确很糟糕。未经允许就接下公司以外的工作，会被臭骂一顿也是活该。视总务如何看待这件事情，要惩戒或扣薪水都有可能哦……不过――」

    室见一把抓住工兵的肩膀，手指掐入肉里，骨骼随之喀喀作响。好痛。对方怒不可遏的情绪原原本本地传了过来。

    「那个叫伊织的女人把责任推到你头上，自己一个人却逍遥自在，难道你不会觉得一肚子火吗？工作要负责到底？不要把电脑和区域网路分那么清楚？区区一个二度就业的新鲜人，架子还挺大的嘛。她算哪棵葱？连WPA2-Enterprise都不会自己架设的情报弱者，还好意思命令别人……啊啊，我快气疯了。随便使唤别人的部下，绝对不可原谅。一定要让她受到十足的报应。」

    「室……室见……？」

    让她受报应？这个人到底在说些什么啊？

    室见对愣住的工兵温柔一笑。她扬起嘴角，勾勒出一副恶魔般的笑容。

    「把你这份兼差做完吧，樱坂。一流的系统整合商是如何做事情，又提供什么样的服务品质，就让那些人好好看个仔细吧。」

    看到他们作恶梦为止――

    室见这么大笑道。

    ……怎么有种非常不祥的预感。

    *

    ――两天后。

    「啊，喂，小织吗？我已经到办公室了……嗯，在柜台这边。你可以来接我进去吗……嗯，拜托了。」

    工兵极力维持开朗的口吻，说完后便挂断电话。接着他吐出一口气，开始调整呼吸。

    星期六的表参道，走廊另一端的天空看起来晴朗得令人憎恨。楼下的服饰店传来夏威夷风的音乐。街上往来的行人无一打扮得不像模特儿。这条街的气氛，果然和「工作」二字格格不入。稍不小心，就会变成三周前，来和伊织约会的愉快情绪。但如今的状况明显不同了。现在的自己丝毫没有这种心情。全身上下只充满着强烈的紧张感。

    喀锵。

    伴随这样的声响，柜台的门开了。

    「辛苦了。真不好意思，樱坂同学，休假时还麻烦你专程……」

    声音中断。从门缝间探出身子的伊织顿时愣住，眼睛眨个不停。

    「……您是哪位？」

    这句话当然不是对工兵说的。她的视线望向工兵的身旁，明显更低一些的位置。

    一名连身裙打扮的少女站在那里。长发随着微风飘逸，表情静如止水。人偶一般精致的面孔十分小巧，又白皙得惊人。就仿佛从美术教科书里走出来，全身散发着一种极不真实的气息。

    少女微微行了一礼。面对发愣的伊织，工兵急忙开口：

    「啊，那个――这是我们公司的工读生。今天的作业内容想请她帮忙协助，于是就带她一起过来了。」

    「工……工读生？」

    「初次见面，我叫室见。」

    少女――室见立华有礼貌地问候道。伊织下意识回答：「啊，您好。」又惊觉地屏息，靠到工兵身旁低声询问：

    「等等，樱坂同学，这样没问题吗？」

    「？什么事？」

    「还问什么事……你兼差的事情，不是不能让公司的人知道吗？而且，那女孩怎么看都只有国中或国小的年纪……让她工作不会犯法吗？」

    「啊啊……这个嘛。」

    工兵抓抓鼻头。

    「她和我私底下认识，这里的事情告诉她也无妨。另外，她好歹算是个大学生，所以打工是没问题的。」

    「大学……生？」

    伊织的表情就像看到了什么稀有动物。眨了几次眼睛后，她一副仍无法释怀的样子离开工兵身旁，接着将门打开。

    「那么……请进来吧，我们先沟通一下状况。」

    两人就这样被带领入内。行进途中遇到许多员工投来好奇的目光。或许是带着室见的缘故，这次的到来比平常更受注目。工兵只能畏畏缩缩地在楼层里继续前进。

    最后两人来到窗边的会议区并坐下等待。过了一会，伊织单手拿着一份资料前来会合。她看似已经调整好心情，撑开鼻子呼气道：

    「总而言之，我们希望在任何地点都能连上无线网路。」

    语气听来相当强硬。她又接着绷紧眼角强调：

    「如果是柜台那边讯号不良，或是窗户旁断断续续的，这样的品质绝对不行。就算是兼差的工作，希望你一样要好好负责。」

    「话是这么说，不过小织――」

    工兵反驳道：

    「无线网路的电波既然免申请执照，当然会发生功率受限以及受其他无线讯号干扰的限制。只要不是手机，就很难要求在任何地点都有相同品质的讯号。」

    他诚恳地表达自己的看法。但伊织却露出明显的怒色：

    「你说的这些我也听不懂。毕竟我又不是专家。不过你当初收了钱说可以连线，现在却连不上去，这样不是很奇怪吗？」

    「不，如果整个办公室有八成的人连不上线，那的确很糟糕。就算你说我诈欺也无从反驳。但现在大部分地方都能正常连线吧？既然这样，何不移动一下，找个收讯好一点的地方呢？」

    「我说过了！那种系统上的问题，叫我们主动去迁就不是很奇怪吗？樱坂同学，请设身处地想想，要是买了一台车却偶尔跑不动，你肯接受这个事实吗？如果要你这个司机调整驾驶的方式才能跑，你不会觉得很生气吗？」

    「…………」

    唔，车子和无线区域网路，两者投资的金额根本不一样吧。这就好比对一台娱乐用的卡丁车要求公路赛车的品质。如果硬要和车子比较，对象起码该换成电视台的讯号或手机基地台才对，否则等级实在相差太大了。

    工兵瞥了室见一眼。连衣裙少女面无表情，不发一语。白皙的脸上丝毫看不出任何的想法和感情。她就仿佛一具真正的人偶，静静地坐在位子上。

    （到底打算怎么做啊……）

    室见所提出的条件，就只有「带我一起去椰子树」一项。原以为她会在办公室里大发雷霆，但目前还看不出这样的征兆。甚至对伊织刚才的无理要求，她连眉毛也未动一下。

    算了――想得太多也无济于事。

    工兵暂时抛开她的存在，回到刚才的话题上：

    「所以……你觉得我该怎么做才好？刚才说过了，要改善无线讯号，让每个地方郡能上网是有点困难的。」

    「那就没办法了。只是我们遇到的这些障碍，往后都要请你一一追踪处理。我们也不希望干扰到樱坂同学你的正职工作，不过这也是无可奈何的。」

    哈哈哈。

    工兵内心一阵傻眼，同时又感到佩服。

    把难题推到自己身上，解决不了的话就丢出「追踪处理」这个字眼。一开始先搬出单纯的委托，将门槛调低。待请君入瓮之后，就牢牢地抓住不放。真是设想得太周到了，手法远比那些普通的黑道还要阴险。

    不，真正可怕的地方在于，自己都被对方逼到这种地步了，她看起来却还像是一名受害者。错的都是别人，她不过是迫于无奈拜托对方帮忙罢了

    果不其然，她又换上另一种表情。整个人眉尾下垂，一副快哭出来的模样。

    「……樱坂同学，我现在真的很头疼哦。其他员工都在问我这是怎么回事，社长也说当初的估价金额是不是真的没问题。但我每一次都替樱坂同学你说话哦。我向他们极力保证，你一定会设法解决问题的。」

    「…………」

    好可怕。

    女人真是太可怕了。

    这是在演戏对吧？我实在受不了了。故意接近自己不喜欢的男人，以榨干对方的利用价值。无论是哭、是笑、是生气，只要能够达成目的，甚至不惜伪装自己的言行和感情。真是个恶女，魔性之女。

    总觉得……开始不敢相信别人了。

    伊织完全没发觉工兵内心的恐惧，仍继续装出一副委屈的表情。究竟该如何回应才好？正当工兵百般犹豫的时候，一旁忽然传来声音：

    「设法解决问题――这样就行了吗？」

    在场的目光汇聚于一处。刚才发出声音的室见，整个人低着头，双掌贴在大腿上，面无表情地注视桌子。伊织眨眨眼：

    「……如果你们愿意这么做，当然是求之不得了……不过应该很困难吧？」

    「樱坂先生一个人来做或许很困难……所以我也会一起帮忙。」

    室见的脸猛然向上抬起，其褐色的眼眸直视着伊织。

    「大家一同努力……我想一定会有个圆满的结果。」

    「这……这样啊。」

    伊织顿时语塞，如同被对方的气势所压倒，脸上出现混乱的神色。在沉默了好一会后，她掩饰般地笑了笑：

    「那……那就麻烦你们多多加油了。啊哈哈，樱坂同学的后辈真是乐观进取呢。该说是初生之犊不畏虎吗？我也要好好看齐了。」

    那么，现在就开始作业罗？

    仿佛要逃跑一般，伊织正准备起身，却被室见「啊」的一声叫住了。

    「不好意思，有件事想和您商量。」

    「商量？」

    室见点点头：

    「今天的故障排除，樱坂先生一个人是绝对做不来的。这边需要人手，得多人一起确认才能使作业顺利进行。所以……能不能请您追加今天一天的酬劳？我们保证问题绝对可以解决。」

    「追加……？」

    「就是樱坂先生以外人员的作业工时――费用。」

    「这……」

    伊织的脸上浮现万分的不愿意。她或许想说：「你这个人在胡说什么？解决问题还要追加费用，这算什么服务？」不过下一刻，她的眼中泛现狡诈的光芒。

    伊织扬起嘴角：

    「嗯……你刚才说绝对？绝对可以解决问题对吧？」

    「是的。」

    「如果做不到呢？」

    「我会负起全责。」

    「负起全责――」

    「往后连不上网路的时候，就由我个人提供技术支援。」

    工兵顿时屏住呼吸。

    室见……这未免也太……！

    和自己遭过的情况相同，这根本是一个陷阱。你难道完全没发现吗？或者只是中了激将法而向对方放话而已？不……虽然不太可能，但依她暴躁的性格来看，确实不能否认这种可能。在工兵急得跳脚之际，伊织又慎重其事地问了一遍：

    「我说，你一个学生或许不知道其中的利害关系。收下酬劳保证其成果品质，可是非常重大的责任哦。要是做不到，『不算数』或『索性放弃』这些理由是行不通的，你应该了解吧？」

    「是的，我知道。」

    「要让这个办公室的每一个角落都能连上无线网路哦，从柜台到窗户边，甚至桌底下，所有的地方。」

    「是的。」

    「是吗，既然明白就没问题了。」

    笑着这么回答的伊织，表情看上去无比狰狞。不，倘若看在毫不知情的人眼里，应该是一张清新的笑容吧。但在了解对方的本性之后，这张脸在工兵的眼中却只是一只舔着嘴唇的肉食兽。简直就是骗子成功骗到一个凯子的瞬间表情――

    「那么。」

    语带开朗的伊织站了起来。

    「可以请你们赶快进行吗？我希整能尽快解决问题。」

    这个瞬间，室见身上的气势猛然一变。

    「――了解。」

    原本文静乖巧的表情消失，转而换上与平时相同得意洋洋的神情。她靠在椅子上随意翘起二郎腿，并从包包里取出手机「啪」的一声打开。

    拨号。

    「喂，是我。对方追加发包了。请过来这边作业吧。」

    这个瞬间，柜台方向传来多个脚步声。二、三、四……不，比这更多。在室内灯光照明下，身穿工作服的一群人慢慢浮现。

    「什么――」

    伊织瞠目结舌。这群外型粗犷的男人们占据了极富设计感的办公室。饱经日晒的皮肤及满脸的胡渣。发达壮硕的肌肉，隔着外套也能清楚辨认。他们手中各自拿着笔电、文件夹和工具箱，目光傲视周遭的所有人。

    就在众人发愣之际，这群人身后走出一个娇小的身影。

    一身的灰色裤装搭配白色V领上衣，肤色的丝袜配上黑色低跟鞋。挑衅般的三白眼令人印象深刻――就是这样一名女孩子。她直接穿过楼层，向伊织行了一礼：

    「初次见面，我是扶桑通建的药院。负责本日的站点勘测作业。」

    「扶……扶桑通建？」

    女性取出文件夹看了看：

    「贵公司委托的内容为无线状态的调查、频道及电波强度的调整、用户端环境的确认与整备……请问以上无误吗？」

    「…………」

    或许是将对方的沉默当成了同意，女性微微一笑：

    「作业时间预计为一个小时。我们会尽力不妨碍到贵公司的业务进行，若有什么要求请尽管吩咐。今天就请多多指教了。」

    工兵错愕地眨眨眼睛。

    药……药院小姐……？

    咦，等一下，这算什么？到底是什么情况？

    混乱的工兵和药院的目光短暂交会，对方顽皮地眨起一只眼睛当成打招呼……哇啊，果然是她本人。在Bette、Media的案子中一块组成专案小组的设备工程师，药院加奈子。

    一旁的室见阖上手机。

    「加奈，状况就如之前提过的，疑似是混凝土墙造成讯号衰减和外来电波的干扰。干扰来源是茶水间的微波炉，还有几个使用中的蓝牙设备。总之先用频谱分析仪调查所有的电波状况。」

    「好的，室见小姐！」

    起劲地应了一声，药院立刻转向那些作业员。她板起面孔并深吸一口气：

    「A班启动Ai、Magnet！B班准备电磁波屏蔽膜，C班负责调查用户端。务必彻底消灭干扰来源哦。拜托各位了！」

    粗野的众男声「哦――」地回应。

    作业员像饥饿的野狼般冲向椰子树楼层的各处。每当看到猎物――电脑或微波炉便团团围住开始作业。其模样饥渴无比，总是像一群人围上去抢食――老实说，看了令人胆战心惊。

    工兵吞了吞口水，耳边同时传来军队式的互动声。

    「发现未加密的外在AP。」

    「屏蔽起来。」

    「了解，立刻屏蔽。」

    「测得外来电波，疑为楼下的租户。」

    「贴上电磁波屏蔽膜。」

    「立刻就贴上。」

    「楼层图B4区域的讯噪比不佳。很难以增加功率的方式解决。」

    「混帐，追加AP。顺便实施电波调整。」

    「了解，立刻追加和调整。」

    看着看着，椰子树的办公室逐渐被改头换面。窗边贴上屏蔽膜，交换器被牵出一条线，接上新的AP。疑似干扰电波来源的机器都被屏蔽、隔离，不让它们影响到办公室内的网路。

    动作迅速且干净俐落。

    作业似乎进行得很顺利，不到一小时，药院便再次折回。她向伊织出示手中的笔电画面：

    「完成了。如您所见，整个楼层的讯号都非常稳定。现在应该能顺利连上网才对。」

    液晶画面上呈现出用蓝绿两色标示的楼层配置图。伊织皱着眉头紧盯萤幕，仔细察看每一个角落后扭动嘴唇：

    「我……可以试试看吗？」

    「请便。」

    伊织从桌子上拿来自己的笔电，然后开始到处走动。走了几步后连上网路，再走几步后重新鏊理。从窗户边到柜台，甚至是桌底下，她都板着一张脸逐一测试。看在旁人的眼中，就仿佛是检查媳妇有无认真打扫的婆婆一样。但或许是挑不出缺点，她绷紧嘴角，带着笑意走了回来：

    「好……好厉害，真的可以连上了。而且速度好像变得很快，网页一下子就开好了。」

    「不光是统一电波功率，我们还降低了干扰讯号。既然发生错误的次数变少，传输效率自然会提升。另外，建议桌机使用5GHz，笔电使用2点4GHz的频率。这样子分散开来，可以避免集中存取时的拥塞现象。」

    药院微笑地说明着。伊织尽管「嗯嗯」地点头，但或许是完全听不懂其中的内容吧。她的额头开始渗出汗水来。

    「这样您还满意吗？」

    室见的声音忽然响起。她继续坐着，脸上浮现出奇温柔的表情。伊织的目光四处游移：

    「满……满意……应该说，做得非常不错嘛。」

    「那么这些是追加费用，在此向您请款。」

    唰的一声，室见从包包里拿出一份文件。或许是早就准备好的缘故，上方的标题栏已经写有「请款书」三个字。

    伊织接过文件端详，脸色顿时大变。

    「这……这是什么？这些费用！」

    她粗暴地将纸张转个方向亮出来，工兵上前一看，差点没有笑出来。

    ・检测器材租借费：五万

    ・追加热点机器费用：十万

    ・材料费：二十万

    ・调查及作业费：五十万

    ・技术费：十五万

    ・总计：一百万圆

    「这……这么多钱，我怎么拿得出来？」

    伊织的声音完全走调。她换上极度惊恐的表情拼命摇头：

    「你到底在打什么主意？这未免太奇怪了吧！难……难不成是在戏弄我吗？」

    「没有这回事哦。我们只是在要求正当的报酬而已。你刚才不是也答应过，愿意支付追加的酬劳吗？」

    「我……我以为是你一个人的费用！」

    这个瞬间，某处响起细细的喀嚓一声。紧接着，有些模糊的声音传来。

    「今天的除错作业，樱坂先生一个人是绝对做不来的。这边需要人手，得多人一起确认才能使作业顺利进行。所以……能不能请您追加今天一天的酬劳？我们保证问题绝对可以解决。」

    「追加……？」

    「就是樱坂先生以外人员的作业工时――费用。」

    一台银色机器出现在室见手里。液晶画面和喇叭……是小型的录音笔。

    她微微倾头问道：

    「听到了吗？我是说『樱坂先生以外人员』，根本没提到那是我个人的作业费。不信的话，要不要从头到尾再听一次？」

    面对室见挑衅的口吻，伊织顿时咬牙切齿。她涨红了脸用力拍桌：

    「你……你们这是诈欺！况且我没拿到正式的估价单，事后突然又丢出这种明细来，根本就无效！不成立，我无法接受！」

    「诈欺？事后？」

    室见眯起双眼，那褐色的眼眸初次流露明确的敌意。她露出虎牙沉声低吼：

    「原本只有建构无线区域网路的案子，是谁事后附加了一大堆条件啊？而且还把电脑问题和投影机的调整统统丢给对方，自己却和男人跑去泡温泉？像这样的一只母狗，居然还有脸说别人诈欺？啊啊？」

    「你……你说什么……」

    「你要讲什么估价单还是明细的正当理由，我们也能提出给你喔。你以为自己做的事情在社会上行得通吗？我们这边可是有身经百战的律师，想要继续纠缠下去绝对奉陪到底哦。就算被你告上法院也不怕。」

    「…………」

    伊织的脸由红转白，最后终于变为铁青。不久，她开始浑身发抖，像小婴儿那样拼命摇头：

    「不……不可能……我付不出来的，这么大一笔钱……我会被社长骂……」

    「被社长骂？」

    室见瞪着伊织。她抽搐单边脸颊，一步步来到将呼气喷到对方脸上的极近距离：

    「看来你还不了解状况是吧？你们的社长和我们这些人，到底是哪一边比较可怕？不然撇开你们公司，跟你一个人私下谈谈也是可以。」

    「噫……！」

    伊织带着求助的目光环视整间办公室，然而放眼望去尽是身穿工作服的男人。椰子树的员工似乎是害怕扶桑的大批人马，没有一个人敢积极插手这件事。就连那位Windows98先生也不知何时从座位上消失了。

    「你现在有两种选择。」

    室见对不知所措的伊织提出条件。她放松眼角，语气变得缓和一些。

    「第一，把这份请款书交给公司，付清所有的款项后，我们立刻走人。接下来你和樱坂就私下好好去沟通吧。要叫他继续提供技术支援还是调整网路，统统都随你们高兴。我和扶桑通建完全不会插手。」

    「另……另一种呢？」

    「就是取消委托。」

    室见斩钉截铁地说道：

    「包括追加AP和电磁波屏蔽膜在内，我们会回收所有东西，还原到一小时前的状态。至于人员的费用……就当奉送的。如果你同意，我们就撤回这份请款书。不过――」

    她的眼神顿时变得凌厉起来。

    「既然是因为你的要求而导致网路品质下降，之前所反应的那些问题就全部视为不存在了。换句话说，今后完全不接受你对樱坂要求任何的技术支援。私人性质的请教也绝对禁止。包括邮件和电话在内，你所有的联络都将被视为违反约定……好了，你要选哪一个？」

    「…………」

    伊织低头不语，紧咬下唇。紧握的拳头微微颤抖。强烈的愤怒、屈辱和恐惧似乎在她的心中不断翻腾。

    但无论怎么想，答案早就已经决定了。一家连五十万的估价单都无法接受的企业，当然没有能力处理百万圆的请款书。

    近似永恒的沉默后，她总算点头同意，语气生硬地念道：「我取消……」

    「我要……取消委托，以后不再拜托……樱坂同学。」

    「真的吗？」

    「……是的。」

    室见满意地点头，又从包包里拿出另一份文件。

    「在这边签个名吧。」

    仔细一看，是一份「切结书」。「○年×日，甲方（椰子树・西新伊织）委托乙方（樱坂工兵）之以下作业全数完毕，今后不得再进行任何形式的询问」……等等，这也准备得太周到了吧！完全就是以优势的装备和兵力发动歼灭战。当她坐在椅子上时，胜负早就已经决定了。老实说，真有些替伊织感到可怜。

    准备文件的期间，扶桑的作业员也开始动手收拾东西。一如安装时的俐落身手，他们迅速地将办公室恢复原来的样貌。

    喀喳。

    原子笔伸缩卡榫弹回的声音。

    伊织将笔摔在桌上，用仿佛喷火的眼神望向室见。

    「签好了啦……」

    室见收回文件，仔仔细细地检查。在看了两三遍后，她终于满意地点头：

    「很好，这样一来我们就毫无瓜葛了。大家都换上愉快的心情回去工作吧。」

    我们走罗，樱坂。

    她简短告知，并拿起自己的包包。工兵急忙起身追上对方。

    来到办公室的中间地带时，忽然听见椅子猛然向后拉的声响。转身一看，伊织整个人站起，眼角高高上吊。其视线的尽头处是室见的脑勺。

    「你――」

    她歇斯底里地喊道，脸颊的肌肉不由自主地抽搐着。

    「你……你根本就不是什么工读生或大学生吧！你到底是谁？为什么要为樱坂同学做到这种地步！是私人朋友？亲戚？还是女朋友？」

    「……啊？女朋友？」

    室见很不耐烦地转身，单手擦腰叹了一口气。那细长的手指将头发轻轻往后拨弄。

    「你的脑袋真是单纯，幼稚透顶。都长得这么大了，不觉得丢脸吗……给我听好了。我啊，是这家伙的――」

    她以拇指贴住胸口。

    站直身子。

    用那怎么看都像一名国中生的姿态――

    「上司！」

    她自豪地这么喊道。

    …………

    「……啊？」

    这一次，伊织完全僵住了。

    听见这意料之外的回答，她脸上的感情全数消失，整个人愣愣地张着嘴巴。室见哼了一声，再度迈出步伐。扶桑的作业员也仿佛帮她断后般地随之会合。

    「我们走吧，樱坂先生。」

    不知不觉中，药院已经来到身旁。在对方的催促下，工兵也跟着离开现场。途中曾一度回头确认，只见伊织仍然杵在会议区里静止不动。

    那副表情简直就像遇到了强盗嘛――工兵在心里这么想道。

    来到室外，太阳眼看即将升到最高处。

    还不到中午吗？工兵茫然地站在原地，赫然听见路上传来充满活力的吆喝声。

    「各位辛苦了！今天是假日，大家特地前来，实在帮了很大的忙。感激不尽。」

    是药院。

    那一头色泽明亮的短发在太阳下闪闪发光，其本人则直直站在人行道旁。她挺起整套裤装打扮的身躯，放眼环视所有作业员：

    「频谱分析仪和滤波器直接带回总公司，小件行李就在这里叫计程车送回去。工作服只有外套的话请交到我这边。今天的交通费，请和公司内部核算的项目分开申报。另外――」

    她又陆续交代几个细节，这才停下嘴巴。在确认大家没有问题后，她深吸一口气：

    「那么，解散！」

    一声令下后，作业员们三五成群地离开。其中几人与工兵擦身而过，还拍了拍他的肩膀。

    呃……

    老实说，他完全一头雾水。

    这一切到底是怎么回事？就在倾头不解时，室见来到身旁。

    「你啊，要好好谢谢人家哦。扶桑的那些人可是私底下赶来这边帮忙的。」

    「咦？」

    工兵错愕地眨眨眼。此时前方也传来「室见小姐――」的长声呼喊。药院踩响着浅口包鞋，自远处一路跑来。她带着腼腆的表情抬头望向室见：

    「室见小姐！怎么样？表现得还可以吗？」

    「嗯，干得好，加奈。了不起了不起。」

    室见伸出小手抚摸药院的头，药院「耶嘿嘿――」地缩缩肩膀。工兵的脸部一阵僵硬。

    「那……那个……不好意思，你们两位……感情好像很不错呢。」

    处理Better　Media的案子时，两人的关系似乎没这么好吧……

    但药院听完后，却是一副戒慎恐惧的样子反驳：「什么叫感情不错！」

    「对我而言，室见小姐就像我的老师，并不是对等的关系！反倒是让室见小姐这样拜托我，实在感到很过意不去！」

    「老师……？」

    那是什么意思？见工兵愣在原地，室见轻拍他的盾膀：

    「处理Better　Media的机器迁移作业时，我不是曾经在对方的办公室里过夜吗？当时就是和这孩子一起。因为空等着也是很无聊，我就讲述了一些过去的业务内容和建构经验。结果她居然表现得万分感激。在这之后，我偶尔还会向她讲解NW或伺服器技术之类的内容，两人一边喝茶或是用餐。」

    「呃……」

    被这么一说，记得专案差不多进行到一半时，药院好像寄过一封称赞室见的邮件给自己吧。当初还觉得很纳闷，原来其中居然有这么一段插曲。

    不过，这种态度似乎已经超越尊敬……变成崇拜了吧？

    双眼格外闪闪发光，被摸摸头就高兴不已，脸颊还变得有些红润。

    （……大哥和小弟？）

    工兵这么嘀咕，然后全身开始颤抖。

    怎么会这样……偏偏是奉这个狂犬上司为大哥。这样一来，不知道会对药院健全的精神状态产生什么不良影响。

    话说回来，室见在某些地方的确很有大哥的风范，不过这个也太……对吧？

    一瞬间，工兵脑内浮现出配备了螺丝起子和缎带发箍的药院。崇拜到后来开始模仿打扮……最后甚至连暴力的性格也被感染……哇啊啊啊！

    他甩甩头挥去恐惧，深呼吸几次后重新开口：

    「所以……莫非是室见你拜托药院小姐，请扶桑那边的人帮忙演一场戏？」

    「没错。」

    室见很干脆地点头承认。

    「像那种只会敲诈别人的家伙，用口头劝告的方式绝对行不通。所以才要大张旗鼓地把工作做好，让对方看看我们究竟付出多少的成本。对付这种人，就必须让她知道自己所提出的要求有多么过分。为了达成这个效果，找扶桑通建这种电气设备公司来帮忙是再适合不过了。设定路由器之类的作业量，就算对方可以硬拗说『我不管我不懂』，亲眼看到『工程』等级的作业量后就无从装傻了吧。」

    「原来如此……啊，不过――」

    工兵着急道：

    「作业费和材料费怎么办？就算是私下请来帮忙，也不能让这么多人白白做事吧？这些费用得要支付一下才行。」

    「不必了。」

    药院伸出手指，抵在前来询问的工兵嘴边。她那薄薄的嘴唇勾勒出微笑的形状。

    「无论是哪间公司，凡是瞧不起工程师的人，就等于是我们的敌人。今天的人员都是采自愿方式召集而来的哦～我只是登高一呼，说想惩罚某个满脑子想着利用别人，自以为聪明的女人罢了。」

    「这……」

    太可怕了。

    面对胆怯的工兵，药院又接下去道：「况且――」她放松三白眼，表情变得稍稍温和。

    「知道我们的PM被人愚弄，谁还能吞得下这口气呢？」

    ……咦？

    药院随后拉开距离，在哑口无言的工兵面前转身向室见行了一礼。

    「那么，我就先告辞了。今天谢谢您找我过来帮忙。」

    「不，耽误到你的休假，我才感到抱歉。下次有空再一起去吃个饭吧。」

    「好的，我很乐意！」

    说毕，药院喜孜孜地离去。

    工兵茫然目送着那娇小的背影逐渐远去。迟了一会，他的内心开始涌上一股感动。PM……PM吗！才一起共事几个月，他们就如此替工兵着想，替他打抱不平。

    （在私底下……为我耗费那么多工时。）

    他呼出一口气，仰望天空，觉得今天的空气似乎格外新鲜。真舒服。在欣喜的驱使下，工兵忍不住想把现在的心情与室见分享。

    然而――

    「室……室见？」

    娇小的少女一脸凶恶地瞪视工兵。细长的眉毛高高扬起，两颊随之绷紧。她在生气。她无疑就快要发飙了。

    「那……那个……我又做错了什么吗？」

    「你问……做错什么……？」

    室见咬牙切齿道。

    褐色的眼眸带着明显的怒意。她挥出一只手：

    「人家说不用收费，你怎能就真的不掏钱了啊？赶快把你兼差的一部分酬劳拿出来，给人家当作聚餐的费用！真是不知变通！」

    啊……这么一说，的确应该这样做才对。

    「快追上加奈！动作快！」

    「好……好的！」

    「用跑的！全速！」

    工兵身体前倾一路狂奔。药院的脚程颇快，最后好不容易在表参道车站的剪票口前追上她。和拒绝收费的对方拉扯一番后，准备掏出钱包的工兵忽然发现一件事。

    钱包……忘在包包里面了。

    他急急忙忙地跑回去拿。不用说，自然又被等在那的室见骂了一顿。

    *

    关于本次的结局。

    不知消息是从何处传出的，总之伊织的恶劣行径开始在同学间广为流传，「我也被她利用了」、「没错，我也是」、「真的假的？我也一样」的声浪不绝于耳。大家毕竟都是成人了，不会玩那种小孩子的绝交游戏，但伊织的名字已经列入首要提防人物的名单上，被所有同学们谨记在心。

    在那之后，伊织似乎离开了椰子树。原本她就很讨厌这类琐碎的工作，总是把事情推给同事负责，所以也算是她自己咎由自取吧。不过新任职的公司是一家炙手可热的新兴网购企业，工作又是她从前一直想从事的采购业务，真可谓塞翁失马焉知非福。就个人来说，毕竟是为数不多的同学之一，既然双方的工作不再有交集，自己当然希望她能够过得幸福了。不……这是真心话，但前提是「两人别再扯上关系」。

    顺带一提，从那一次事件之后，工兵和药院之间往来了好几封邮件（主要是道谢和赔罪）。唯独其中的一次互动相当奇特。

    「樱坂先生，您觉得室见小姐如何呢？」

    如何……

    工兵倾头纳闷着，却还是寄出回信。

    是个很值得尊敬的上司哦。虽然很可怕就对了。

    药院的回信先是「呵呵」两声，紧接一个表情符号，然后便是下面这样的内容：

    「这一次的事情，我们在听完详细经过后也觉得很愤慨，不过最生气的人还是室见小姐哦。

    她当时说：『竟敢这么对待樱坂，不可原谅！』……您知道为什么吗？」

    为什么……不就像她之前说的，为了OJT负责人的颜面，还有对其他业务的不良影响吧？

    「是吗，真是这样就好了。对我来说，少个对手也是一件好事。」

    对手……？

    「我不会认输的！」

    她留下莫名其妙的宣告，就此中断回信。

    之后，工兵和药院之间不再邮件往来。但同一时期，室见却开始屡屡催促购买参考书的事。从她以前讨厌外出的性格来看，实在是热心过了头，就连一旁听到的海鸥也错愕地瞪大眼睛。

    到头来，当周的周末，工兵和室见两人一起前往假日的神保町。在逛了好几家书店的同时，她的心情始终很好，而且绝不是因为已经找到想要的参考书。她只是兴冲冲地拖着工兵到处跑，在每个书架上看来看去。

    工兵曾一度偷偷观察过她的表情。

    因为，究竟是抱着什么样的心态，才会出现这种兴高采烈的举动，他感到相当不可思议。

    但其结果却让工兵顿时忘了呼吸。

    少女面露开朗的微笑。那份天真烂漫，就连看着的人也不禁跟着心情愉快起来。

第六卷 轻松实践？兼职副业 EPISODE.2立即动手？验证作业

    1

    「那么室见小姐，就万事拜托了。有任何问题请随时联络，我会立刻赶来，千万不用客气。必要的时候，也会像之前那样举办针对各部门的说明会。」

    从厕所归来的途中，樱坂工兵在柜台处见到一名西装打扮的男性。

    满头白发，身躯有些驼背，宽大的两颊带着些许的皱纹。年纪约在五十岁中间，从那谦虚的态度和温和的眼神看来，给人一种慈祥老爷爷的印象。他恭敬地低着头离开了柜台。

    「唉――」

    一种仿佛自地底发出的叹息声。

    身材娇小的少女顿时放松双肩。一头及腰的亮丽长发，牛奶般白皙光滑的肌肤，直挺的鼻梁和微微上吊的眼睛。其纤瘦的身体包在一件白色蕾丝小可爱及褶裙下方，毫不吝惜地露出修长的双腿。那炫目的美貌令人有种看到天使的错觉――就是这么一名美少女。

    ……少女？

    不，这句话没错，的确是个少女。

    公司里怎么会有个年纪这么小的女孩子？

    嗯，过去一段时间，自己也曾经有过这样的疑问。但这个世界上无奇不有，倘若每件事情都大惊小怪，那就不用生活了。

    顺带一提，她的名字叫室见立华，骏河系统股份有限公司的网路技术人员，同时也是工兵的「上司」。她正轻启薄薄的嘴唇，露出一副相当不耐烦的表情。

    「怎么了，室见？刚才那位是客户吗？」

    工兵边收起手帕边走过去问道。室见顿时投来阴沉的目光。

    「客户？」

    语气听来十分厌恶。

    她半眯起一只眼睛，递出手中的资料夹。

    「这是什么东西？」

    工兵倾头不解地接过资料夹，打开后发现夹着一份色彩缤纷的小册子。

    ――次世代整合型路由器，Graybox

    拥有无与伦比的效能及多功能性。在先进的中介软体――GrayOS的帮助之下，可大幅降低工程师的导入成本。

    将过去各别负责不同功能的硬体设备统统集中于单一软体上，一台Graybox从防火墙、远端存取到IPS，所有功能一次包办。

    翻过小册子背面。

    一个绘有外星人脸部特写的LOGO上，标示着疑似该公司名称的字样。

    Grayface……股份有限公司？

    「还不就是推销。因为出了新的机器，所以希望我们公司可以采用……真是的，最近本来就很忙，还在这里唠叨了将近一个小时。实在烦死人了。」

    「不过看起来不错啊。一台机器就有这么多功能，价格又便宜。你瞧，是同等级CISCO路由器的三分之一价位。」

    小册子背面是五颜六色的条状图。和CISCO、Juniper及YAMAHA这些主流产品相比，这台Graybox的TCO（注：整体拥有成本）似乎为三倍……尽管自己不太清楚TCO是什么。

    「哦，只要购买软体授权的话，今后就能陆续追加新的功能呢。好像也可以变成负载平衡器或无线AP哦。」

    工兵十分兴奋，但室见却一脸受够了的样子。

    「你啊……天底下哪有这么好的事。这种新兴商品大多只是宣传材料好看讲得天花乱坠，实际上根本不堪使用啦。」

    「…………？是这样吗？」

    「没错，大致上资金及开发能力都有限的中小企业，怎么可能在价格上拼得过那些领先的大企业呢？所以不是省略验证步骤，就是用了廉价的零件。无论哪一种都没有好下场。」

    哦……是这么回事吗？

    工兵微微倾头，感到百思不解。

    「既然这样，刚才为何还要听对方推销？毫无兴趣的话题居然能坚持一个小时，真不像室见你的作风。」

    「……我也不想啊。谁叫那个人是社长的朋友。」

    她面带苦色地拿出一张名片。

    我瞧瞧……

    工兵定睛凝视。

    Grayface股份有限公司，董事业务部长，亚太地区统筹负责人，产品行销经理，犬V光晴？

    哇，好可疑的家伙……

    又是一大堆头衔。

    社长的朋友……吗？原来如此，的确很像。

    「好像是以前在某个公司共事过。游走于可疑的新兴公司之间，每到一家新的公司就来这里推销该公司的产品。社长不也是个很随兴的人吗？每次都是那两个人聊得很开心，然后对方再乘机提出请贵公司多帮忙的要求。要是对他太过冷淡也会引来一些不必要的麻烦，所以我才耐着性子把话听完……真是烦死了。」

    室见恨恨地啧了一声，看来似乎非常厌恶。她将剩余的资料统统丢过来。工兵急忙探出身子将它们全数接住免得散落一地。

    「哟咻……那……那这台机器就不采用了吗？我们不用提案给客户，作为CISCO的替代机种吗？」

    「干嘛？你有兴趣啊？」

    「兴趣……该怎么说呢。」

    工兵望向手中的小册子。充满现代感的灰色机体，犹如飞机驾驶舱的网页介面。更重要的是，仅仅一台就可以通吃路由器到防火墙的万用性――

    ……老实说，看起来还真的有点酷。

    替换一下组态就能用于其他用途，隐约有一种变形合体机器人的味道。工兵顿时被勾起孩童时代的好奇心及雀跃感，两眼闪闪发亮。

    ……是吗？不采用吗？真是可惜，好歹也可以先尝试一下嘛。

    就在工兵惋惜地看着小册子时，室见冷不防地喃喃开口：

    「只是验证一下的话没关系哦。」

    「……咦？」

    工兵眨眨眼。

    「对方说可以免费出借测试机。就借一两个星期来玩玩看也好啊。看看是不是真的堪用。」

    「可……可以吗？」

    工兵对着意料不到的发言错愕地反问。室见倾头解释：

    「要是没有一个不采用的正当理由，犬V先生也不会轻言放弃的。你就好好验证，真的不行的话，对方也无话可说不是吗？」

    「原来你已经认定不堪使用了……」

    「不过，你得自己一个人去验证，我不会提供任何支援。也就是你要自行做出结论。还有，作业时间当然是下班以后罗？毕竟是你自找的。」

    「好的，这当然没问题。」

    工兵用力点头，目光重新投向小册子。不知不觉中，他的鼻孔撑大，嘴角也随着上扬。

    室见傻眼地看着对方。

    一副「真是个怪胎」的表情。

    *

    测试机不到两天便送来。

    老旧的纸箱上贴有「精密仪器」和「请勿倒放」的贴纸。工兵将纸箱搬到研究室的长桌，然后擦拭额头的汗水。

    好了……

    他环视周围。

    不见室见的人影。她刚才被藤崎先生找去，大概正在讨论些什么东西吧。真是好机会。虽然还是白天，不过先把包装拆开看看吧。至于验证……嗯，当然是等到上班时间结束之后了。

    拆箱……只要拆箱就好。

    工兵拼命为自己找理由，同时拿起美工刀刺入包装用的胶带内，劈哩啪啦地打开纸箱。里面装有缓冲用的泡泡纸和瓦楞纸、授权凭证、机架固定用材料。就像个拿到圣诞礼物的孩子那样，工兵迫不及待地打开整个包裹。

    …………

    不久，稳重的灰色金属面首先出现，夹带一股全新塑胶和机器的味道。工兵举起机体在灯光底下照耀。

    外观散发着一种不同于照片的沉稳高级感。网状的散热孔及昆虫复眼般的LED灯号。紧凑排列的乙太网路孔就如一根根的火箭筒，在在挑逗着工兵的孩童之心。

    筐体背面有个标示MANAGEMENT的连接埠……似乎可以接上普通的乙太网路线。莫非透过这里和电脑连线，就能进行设定吗？

    他再次环视周围。

    室见……还没回来。

    工兵微微倾头，「嗯――」地挣扎着。

    常听说机器会在运送途中损坏呢。例如掉落地面或是受到外力撞击等等。为丁保险起见，现在是不是应该先启动一下来确认呢？毕竟要是测试器材坏了，之后会挺麻烦的。

    他点了个头，将机体放在桌上。

    工兵从笔电牵出一条网路线接上，打开电源，嗡嗡的低沉风扇声立刻传出。

    呃……接下来该怎么做？

    刚才一时冲动接上网路线，但实际的存取流程却还不清楚。既然使用乙太网路线，应该是帮电脑设定一个固定IP，然后执行telnet连接吧？话是这么说，该设定哪个IP才好？

    工兵四下张望，忽然看到授权凭证下方还有一张纸。标题可见「安装指南」几个字样。他将其拿起阅读。

    ……我瞧瞧，Graybox的MANAGEMENT连接埠设有DHCP伺服器。用户只需要在浏览器中输入Graybox的位址（l92.168.0.1）就能进入设定画面。

    哦……也就是说不用特别准备，仅仅连上电脑就能进行设定吗？原来如此，真贴心的设计。

    工兵从电脑的快速启动列中开启浏览器，然后在网址列输入l92.168.0.1，接着按下输入键。

    好了，会出现什么样的画面呢？

    满心期待地等候时，工兵忽然听见「噗滋」一声。

    Graybox的LED灯号消失，风扇声也随之中断。机器断电了。

    工兵眨眨眼睛。

    ……啊？

    2

    「……是的……是的……啊，是这样子吗……嗯嗯，上面的确是这么写……嗯嗯，知道了，我会注意的……好的，打扰您了。」

    纳闷地扭扭脖子后，工兵挂断电话。

    下午时分的研究室内，窗外的阳光将室内照得明亮。上午忙碌的战场也获得喘息，办公室内充满短暂的宁静。在这种令人几乎昏昏欲睡的气氛中，唯独尖锐的风扇声断断续续地刺激工兵的听觉。工兵直直俯视声音的来源――桌上的Graybox。

    「怎么啦？」

    长桌对面的室见抬起脸。她的两手在键盘上游走，边露出疑惑的表情。工兵绷紧单边嘴角：

    「没什么，是犬V先生打来的。关于Graybox的事。」

    「犬V先生？」

    他点点头。

    「我昨晚发了一封询问的邮件给他。因为这台Graybox一连上电脑后准备开启设定画面时，整台机器就自己断电，所以我怀疑是不是故障了。」

    「……结果呢？」

    「对方说，设计上就是这样。」

    「设计？」

    室见半张开嘴。她皱起细长的眉毛，换上明显不悦的表情。

    「哪家的机器会『设计』成开启设定画面时断电啊？是要人送给敌对公司，去妨碍对方业务吗？」

    「不，我指的不是断电。呃，对方说必须使用支援的浏览器连线，否则机器的作业系统就会重新开机或是当机。」

    工兵将安装指南递给室见。

    手指着纸张的背面，位于右下方的注意事项，室见抬眉仔细端详：

    「嗯……？本机器的管理介面仅支持lnternet　Explorer　X以上的版本。使用未经支援的浏览器可能导致无法预期的后果……这个无法预期的后果，就是当机或重新开机？」

    「好像就是这样。」

    室见看似错愕地「哦――」了一声。

    「然后呢？你用了什么奇怪的浏览器吗？Mosaic还是Netscape　4.0？」

    「那是什么东西……我才没用什么奇怪的浏览器，只是用Firefox连线罢了。」

    这一次，室见的表情变成轻蔑。她把安装指南一丢，整个人靠在椅背上，纤细的双脚同时翘起二郎腿。

    「这已经不是验不验证的问题了，那台机器根本就不能用嘛。在使用者预设的浏览器不知为何的情况下，未被支援的存取应该是系统要主动拒绝才对。结果居然不在软体上下工夫，反而要求使用者要自行注意……真是太离谱了。」

    她轻轻打了个呵欠，「嗯――」地伸展懒腰。

    「已经够了吧，犬V先生拿来的机器都是这副德行。你快退还回去，别再浪费时间了。」

    「……咦？」

    工兵抬起脸来。真是出乎意料的一句话。送回去？明明就还没做过测试吧。

    「不……不不，请等一下，难道就不能再多测试一段时间吗？亏我都准备妥当了。」

    「啊？你还没学乖吗？先警告你，无论功能有多么出色，那种设计古怪的机器，我们是绝对不能采用的哦。」

    「……这个……我当然知道。」

    心里再清楚不过了，然而――

    工兵万般眷恋地俯视Graybox。

    消光灰的机体在灯光下散发出朦胧的光辉。照片上或许看不出来，但机体后方还有两条银色的扩充背板。只要在这里插入无线区域网路的天线或行动网卡，似乎就能追加无线网路的功能。犬V先生在电话中也说了，日后还能在背板装入大容量的SSD卡，当作网路储存设备使用。

    好可惜……该怎么说，总觉得太令人惋惜了。

    或许是表情相当依依不舍的缘故，室见不情不愿地开口：

    「啊啊……真是的，这么想测试就尽管去弄吧。反正用的是你私人的时间，我完全管不着。不过我要再次警告，这只是在浪费时间，最好赶快退回去。」

    「是……是的，我知道了。」

    工兵唯唯诺诺地答应，不过心中总算放下一块大石。

    没错，就算是出问题，目前也只发现一个毛病。据犬V先生表示，使用上有任何不方便之处只要反映给他，就会帮忙回报给开发团队。先不论浏览器的限制――若功能和操控性够好，应该还是有一试的价值才对。

    没错……总之今天先设定一下介面，建立一个测试环境，看看机器是否能做简单的路由。

    不知不觉中，工兵已经开始思考下班后该如何验证机器。室见略显厌恶地望了工兵一眼：

    「我已经警告过罗。」

    丢下这句话，她再度回到自己的工作上。

    不错，还挺不错的嘛。

    晚上十点，工兵独自一人在研究室里窃笑道。

    不，正确来说并非一个人，室见正躺在桌子旁。她将三张椅子并拢当作补眠的临时床铺。可能是睡相太差，她的右手和右脚都跑出了椅子外，迷你裙的底端隐约看得见白皙的大腿内侧。

    一样毫无防备的姿势。换成平时，一定会严重干扰注意力，不得不想尽办法将她的睡姿调整过来。但今天的工兵却显得无动于衷。他的内必如同平静的湖面，丝毫未浮现出一丝的杂念。

    他所有的思绪，如今都集中在那个灰色的机体上。

    连接着数条网路线，LED剧烈闪动的金属立方体――Graybox。

    工兵透过浏览器变更封包过滤设定，并同时在另一个画面上监视封包的流动。新的存取控制规则生效，一部分的通讯被阻挡下来。代表流量的线条中断了。他「嗯嗯」地点点头，再度变更规则，让通讯恢复。片刻间，GUI上面的线条又活过来。

    太有趣了……

    GrayOS的介面很优秀。直觉且图形化的设定及操作画面，更有一敲下按键便立刻做出反应的状态视窗。虽然限制特定浏览器的确很不合理，但只要忍受这点，就是台可用性很高的机器。

    工兵瞥向一旁，室见的裙子已经翻到相当危险的位置，只要目光稍微一偏就能看见位于尽头的事物……但工兵却冷冷地摇头。哼哼，那种东西对于现在的我毫无意义。真要比喻的话，心境就如同在荒野上拒绝恶魔诱惑的耶稣基督那样。

    ……这就是――大彻大悟吗？

    他呻吟般地念道。

    唔，兴奋对象并非活生生的女孩子，而是一台机器，这一点本身就是个不折不扣的变态了。但工兵并未被这种小事所困扰，紧接着展开下一波的通讯测试。

    确认一边的终端已经启动FTP伺服器，他在另一边的终端输入mget指令。

    ――就这样观察一阵子吧。

    这是为了测试，当庞大的流量通过机器时有无出现介面错误，以及传输速度的多寡。自己至今已经盯着这台机器两个小时之久，是该稍微休息一下了。工兵轻伸懒腰，从座位上起身。

    「室见――我去买个饮料。」

    他不抱期待地这么说道。果不其然，对方只是翻个身，没有像样的反应。小可爱的肩带因翻身的动作而松脱，露出那单薄的肩胛骨……啊啊，真拿这个人没办法。

    工兵摇摇头，走出研究室，穿过空无一人的办公室来到走廊上。由于夜已深，周遭显得鸦雀无声。

    好了，接下来该进行哪一种验证测试呢？距离末班电车还有两小时，还有时间再进行一次变更架构并取得测试数据。就在满怀雀跃的心情转过走廊转角时――

    「唔？」

    「哇。」

    工兵差点撞上迎面而来的人。或许是一直在想事情的缘故，他未能完全避开，肩膀处和对方擦撞了一下。

    「啊，对不起……咦？」

    认出对方的脸，工兵顿时僵住。红铜色的皮肤，秃得一干二净的头顶，以及盖住鼻子下方的小胡子――

    「社……社长？」

    没有看错，那正是骏河系统公司的社长，六本松健造。六本松见到工兵，眼睛顿时睁大：

    「哦，这不是樱桥吗？怎么啦，看你发呆的样子，身体有那里不舒服吗？」

    还是老样子，总把别人的名字搞错。到现在才提出纠正也有点怪，于是工兵没说什么直接选择低头道歉：

    「……不，对不起，我只是在想点事情。」

    「想事情？不行不行，你这是太闲了。有空想事情不如赶快动手。刚好，这里有一两件工作想拜托SE部门处理――」

    「啊啊，我好忙！突然好想动手！唔，镇静下来啊，我的手！现在还不到你出马的时候！」

    工兵玩起邪气眼的把戏，看得社长为之一愣……行不通吗……看来这招对他们那年代的人似乎不管用。

    无可奈何之下，工兵换上另一种语气再次开口：

    「其实那个……我正在验证社长的朋友――犬V先生送来的那台机器。」

    「机器？」

    「就是Graybox只要购买软体授权就能逐步增加功能的路由器。」

    社长「哦哦」地拍了一下手。

    「原来是那个啊。嗯，那东西看起来好像不错啊。犬V也信心满满地拍胸脯保证……对了，结果如何？好用吗？」

    「目前还不知道好不好用……不过是一台很有趣的机器，操作性也不错。」

    「嗯？」

    社长露出沉思的目光。「……是吗，很有趣吗？嗯嗯。」他口中这么嘀咕，同时不停点头。太好了……总算岔开话题了。工兵心有余悸地抚着胸膛。

    「那么，我还要继续处理剩下的作业。您辛苦了。」

    哦，你也辛苦啦――社长这么回答。工兵随即加快脚步离开现场。

    这一刻，他的鞋带忽然「劈啪」一声断裂。

    工兵急忙蹲下按住鞋子，这一次却换成胸前口袋的手机滑落。伴随的不妙声响，崭新的液晶萤幕出现一道裂痕。

    ……咦？

    这是什么大祸临头的前兆？自己应该已经脱离了险境才对――吧？

    他不安地张望四周。

    喵呜――某处仿佛传来一声猫叫。

    3

    「樱……樱坂――――――――！」

    早晨的研究室里，忽然响起惊天动地的怒吼。

    工兵「咦？」地转头察看，却立刻挨了记飞踢，脸部撞上地板，手中文件散落一地。接着，背上传来沉重触感。他转过肩向上望丢，见到一对闪闪发光的褐色眼睛，光滑亮丽的栗子色长发，薄薄的樱桃小嘴，圆润的脸颊如玫瑰般泛红，直至耳根处都染成一片红色――是室见。

    她高高地举起右手的螺丝起子：

    「你……你这个人到底怎么搞的！居然给我做出这种事情来！现在都已经快忙死了，这是在整我吗？你和我有什么深仇大恨？」

    「怎……怎么……你这样说完全听不懂啊。我到底做了什么？」

    「做了什么……？」

    蒙胧的光芒顿时闪过眼前，螺丝起子来到仅距离眼球数公厘的位置。工兵急忙噤声。哦哦哦……她生气了，真的在发飙了。

    「社长一大早告诉我，因为Graybox的测试结果似乎良好，于是立刻向客户提案，现在已经接到一份订单。我问这是怎么回事，结果元凶居然是你！你说Graybox是一台很棒的路由器。」

    「我……我根本没说过啊！当初只是表示还在测试当中，不知道好不好用……啊啊，不过后面还接了一句操作性不错。」

    「……！就・是・那・一・句！听好了！那个社长，就算产品有上百个问题，只要找到一处优点就会开始跟人谈生意。和那家伙说话，绝对不能使用任何带正面意义的字眼。操作性不错――？那种米其林三星等级的评语，根本是一种自杀行为。除了这些，你就没再多嘴了吧？」

    工兵皱眉沉思。

    「啊啊……对了，好像还说过这是一台有趣的机器。」

    「你去死――――！」

    「唔？等……等一下，室见，不要从人家的背后勒脖子啊！气管，我的气管！」

    工兵拼命挣扎，总算逃脱束缚。他整个人用肩膀喘着气，一边退向墙壁边缘。

    「室……室见，我知道你很排斥，不过那台机器并不差哦。只要能容忍浏览器限制的问题，不但设定画面相当浅显易懂，性能也不是那么坏。」

    「就你一个门外汉的验证结果，能够相信才怪。反正一定只有草草测试过一遍。」

    「没这回事哦。你看我仔细地用EXCEL做好了验证项目清单，从昨天开始也一直在进行流量和暖机测试――」

    工兵来到长桌旁拿起笔电。解除画面锁定后，他出示正在执行Ping指令的命令提示字元。室见却疑惑地抬起眉尾：

    「这不是停下来了？」

    「……咦？」

    工兵急忙一看，黑底视窗内排列着「Request　timed　out（无回应）」的字样。

    咦……？奇怪，怎么会这样？

    他切换浏览器分页，叫出GrayOS的管理主控台，准备确认机器状态。但工兵顿时愣住。管理画面静止不动。流量图表、记忆体显示和CPU使用率，都停留在数小时前的状态。

    「怎……怎么会这样？」

    工兵连忙刷新分页，试图重新呼叫管理主控台，但画面只是一片空白，迟迟没有任何反应。

    冷汗滑过背部。

    室见的目光，令他的脖子犹如针刺。

    工兵立刻拿出手机。

    「等……等一下，我问问犬V先生。」

    他从电话簿选择对方的号码。响了几声后，电话接通了。

    「喂，我是Grayface的犬V。」

    「啊，犬V先生吗？我是骏河系统的樱坂，您现在有空吗？」

    「――是？请问怎么了？」

    工兵滔滔不绝地叙述问题。犬V不怎么热心的「嗯嗯」地附和，最后「啊啊」了一声。

    「那个是已知的毛病了。」

    「啊？」

    ……什么？这个人到底在说些什么啊？

    已知的……毛病？

    「连续传输十个小时以上的话，就会引发记忆体泄漏的问题，导致当机哦。不过只要在中途停一下就能恢复了。我们打算在下一版的机器改善这点。」

    「咦……咦咦咦咦？」

    令人不敢置信的回答。持续传输会导致当机？这是什么鸟路由器？

    「哎呀，毕竟在现实环境中，怎么可能连续十个小时不问断有流量通过呢？不用那么担心……我人刚好在交通工具上，就先失陪了。之后再连络。」

    「啊，等等？犬V先生，犬V先生？」

    工兵拼命呼喊，但对方已经挂断电话。

    他吞了吞口水――

    忐忑地回头一看，恰巧对上半眯着眼的室见。她双手叉腰，脸上没有一丝的表情。

    「可以请您说明一下吗？」

    客气得令人发毛的口吻。

    工兵仰天长叹。

    *

    「总之把bug全都找出来！彻底筛选出什么功能可用，什么功能是垃圾，听到了没？」

    被足足修理（不是比喻）一个小时后，工兵在室见的命令下重新展开Graybox的验证作业。

    他被逼着面对长桌，逐一清查既有的验证项目。如今已不再分什么上下班时间，在所有工作当中以最优先的速度进行Graybox的测试。

    据室见所言，社长所接下的案子――Grayloox导入案的交货日期就在一周后，在那之前必须找出所有的问题并做好装设的准备。而且该名客户偏偏还是制造业这类最挑剔的用户。一旦发生通讯中断的情况，可能就有写不完的报告书了。

    「测试案例还不够！介面断线的问题锁定在IP层和实体层，恢复后的状况也要确认一遍。位址设定成单点传播和群体广播。群体广播要确定Link-local　scope和Global　scope两种位址是否都能正常传输……啊啊，你在做什么！检查路径不能只用traceroute还要透过ping指令的recordroute参数观察回传的数据。上次不是教过你了吗？」

    每次敲打键盘、每次抓起网路线，甚至于每次移动视线，都会招来室见的怒骂。

    遇上进入认真状态的她，工兵自豪的成果立刻显得千疮百孔。要找出堪用的功能似乎还比较困难些。

    工兵拼命跟上室见的指示，但室见却首先忍不住了。她喊出一句：「够了！」并从工兵手中夺走终端机，直接在键盘上剧烈地敲打起来。

    然而――

    「这……这台机器怎么回事？IPS（注；入侵防御侦测系统）和远端存取同时启用，居然就当机了！」

    「……啊啊，说明书上有写，建议不要同时启动多个负载吃重的功能。」

    「等一下？这次我只启用OSPF（注：开放性最短路径优先），怎么也当掉了！」

    「呃……好像必须要从介面上先进行OSPF的设定。从其他设定汇入的话就会当机……」

    「……！设定好静态路由之后就停止传输了？」

    「路由类的设定好像要重新启动后才会生效……本身设计就是这样吧。」

    同样的互动重复了好几次之后，室见整个人突然站起，且用力抓起Graybox并顺势扯掉网路线，头也不回地跑了起来。就在工兵目瞪口呆之际，只见她打开窗户准备要将灰色的机体给丢出去。

    「等等……？室见，你做什么？」

    工兵急忙冲上前架住对方的双臂。室见拼命挣扎，两眼变得血红：

    「放……放开我！这台鸟路由器！我要废了它再卖给收破烂的！居然这么玩弄人，我宰了它！一定要宰了它！」

    「冷……冷静点！室见，那是借来的机器，不能随意弄坏啊！快住手！」

    总算将人拖离窗户后，工兵随即拿走Graybox并藏在身后。室见肩膀激烈起伏地喘气，带着凶暴至极的目光抬头望向工兵：

    「……那你说，留下这台没用的机器要干什么？虽然不是完全办不到，但一周之内根本无法做完导入的准备工作。」

    「能……能不能请犬V先生帮忙向社长解释一下？就说依照目前的状态，实在没有办法提供机器给客户。」

    「没用的。对那些人来说，bug或任何的不正常只算是『小小的问题』。在他们的想法里，无论多么阳春的机器，只要搭配工程师就能完美地发挥――能在现场实际运用。」

    ……真的假的？

    工兵开始绞尽脑汁想办法。

    「我……我知道了，不然就这样吧。下周不是要从DC撤回一台OS部门的监控路由器吗？好像是YAMAHA的……RTX对吧？这次的案子就暂时用那个顶替，等Graybox能正常运作的时候再换回来。」

    室见愁眉一松，发出「哦哦」的赞叹声。

    「你真聪明，樱坂。好，这样子不但赶得上交货日期，我们也能将风险压在最低限度。」

    「是吧？RTX已经有通过验证的设定，应付这一次短期交货的案子也相当足够了。接下来……啊啊，对了，只要再开启流量监控和CPU使用率监控的功能――」

    以RTX测试实际环境下的负载，顺便验证Graybox是否真能应付本案件的需求。这些东西都有数据可查。届时视测试结果如何，可能会因性能不足的关系而判断无法导入。

    好了，既然RTX能承受如此高的负载，那么Graybox又是如何呢？看吧，CPU负载马上跳到100%了嘛，性能大概完全不足以应付流量吧。结论是不行，所以目前无法在本案件导入Grayloox――

    哦哦哦，很好。太好了！就这么办！下周的第一时间赶快去借RTX，然后导入！

    带着兴奋的口吻准备述说时，公司的内线忽然响起。

    液晶画面的来电者ID为社长室――六本松。

    社……长……？

    工兵眨了一下眼，战战兢兢地拿起话筒。他开启扩音，以便让室见也能听到。

    「哦哦，是我！关于那个Graybox的导入案，交货日能不能提早到这个周末？」

    两人顿时面面相觑。

    4

    「防火墙和远端存取同时开启后会当机对吧？既然这样，就只开放远端存取，网路安全问题就用路由器本身的封包过滤功能来弥补怎么样？」

    「……不行，路由器的封包过滤功能并非使用ASIC（专用晶片），所以和其他功能一样占用CPU资源，会导致效能不彰。」

    「知道丁。那么就利用NAT划分成LAN和WAN两块，再透过NAPT（注：网路位址埠转译）规则放行所需要的连线――」

    「这也不行呢。能够定义的NAT策略上限是99个，无法满足这个案子的需求。」

    「……不然关闭远端存取，把加密方式改成IPsec，用路由器的VPN功能来取代。」

    「不太清楚……不过用户端的验证怎么办？我们不能设定任何ID和密码的检查哦。」

    「叫他们在电脑里安装凭证。」

    「拜托别开玩笑了。」

    …………

    …………

    「办不到呢――」

    室见将验证资料往桌子一放，神情疲惫不堪地坐在椅子上呢喃。

    窗外是一片犹如泥炭的黑暗。时间是晚上十一点。眼看大后天就是交货日，两人却还找不出一丝导入的眉目。

    Graybox真的――真的是一台很烂的机器。只有外表帅气，里面的软体处处充满bug。至于硬体方面，处理稍微吃重一些就立刻当机。介面不时冻结，设定档在设定途中消失，状态画面的资讯甚至和实际情况完全相反。询问客服也只得到「设计上如此」、「已知的毛病」等回答。最后还被告诫：「现在是非上班时段……之后的询问麻烦请透过业务转达。」

    室见恨恨地望Graybox，仿佛在看着蜈蚣赛跑时唯一跌倒的队友那样。

    「唯独这一次，真的想就这么逃之夭夭了。这已经不是技术可以解决的问题。」

    「……这家厂商为什么不会被告呢？实体规格和型录上的规格相差这么多。」

    「毕竟每一个功能的确都能正常运作。只是上面没注明，组合起来使用时就会出问题。」

    「……不过，名称不是『整合型』路由器吗？」

    「大概是一种未来的目标吧？」

    「简直是诈欺……」

    「难得我们的意见一致呢。樱坂我真是高兴。」

    可以的话，希望你在四天前就认清这个事实了。

    面对室见的揶揄，工兵只是垂头丧气。他一边点选网页介面，目光向上飘往室见：

    「那个……就到此为止吧？室见，你不用再陪我测试了。毕竟一切都是由于我的一时失言。剩下的事情我自己负责。反正怎么样都做不好，我一个人挨骂就行了。」

    「这怎么可以？整件案子是指派我负责处理的。」

    啊啊……对啊。

    可恶，要是直接交代自己处理的话，也不会给室见添麻烦了。

    「那我们分工一下如何？看谁去挨社长的骂，另一个就去承受客户的怒气。」

    工兵有些自暴自弃地这么建议。室见听完后干笑一声：

    「啊哈哈，这主意不错。分工处理战败后的问题。那么报告书交给你写了。我对这种文件类很头痛。」

    「咦……室见你也不适合去登门谢罪吧？要是对方骂得太难听，你就会当反驳、发飙呢。」

    自己反倒希望室见能够将Graybox的问题点详尽地整理在报告书上。运用技术人员的知识，将问题的原因一一查明。相较之下，自己就专门负责去赔罪吧。无论对方怎么骂，只是不断低头道歉。对不起，真的非常抱歉，给您添麻烦了――别担心，我已经很习惯挨骂了。像这样，只要负责各自擅长的领域，妥善分工的话――

    …………

    分……工？

    工兵眨眨眼。

    「……室见，对了……就是分工！」

    「啊？」

    室见疑惑地反问，眉头更是加深了皱纹。

    「你在说什么啊？我怎么可能让你一个人去登门谢罪！身为你的上司，我也必须做个形式上的说明才行。」

    「不是这个意思。」

    工兵摇头否定，迳自走向白板。他拿起白板笔，开始绘制一幅大号的网路架构图。

    心中纳闷的室见最初不发一言，但不久后，褐色的眼眸慢慢放大。她整个人猛吸一口气，从椅子上站起：

    「干得好，樱坂。」

    室见呼吸急促地拿出手机，搜寻电话簿之后按钮拨打。听着拨号的声音，她一边望向工兵：

    「你赶快打电话给犬V先生！问问看明天早上前是否可以配合，必要时搭计程车也无所谓。动作快！」

    「了解。」

    应了一声后，工兵立刻着手拨打外线。如今就等于在和时间赛跑。工兵按捺住内心的激动，拨向犬V的手机号码。

    *

    「邮件……OK，内部网站OK，外部网站……嗯，很好都挡掉了。VPN……也没有问题。啊啊，看来似乎不要紧呢。」

    客户负责人满意地点头。

    室见和工兵僵着嘴角的笑意。他们克制住内心的安心，极力装出一副平静的样子。

    （太好了……）

    工兵感叹地这么嘀咕，一边抬起目光来。位于客户身旁的是一具灰白色的网路机架。熟悉的Catalyst交换器、CISCO路由器和F5的负载平衡器当中混入了银色的机体。网状的散热孔、昆虫复眼般的LED及绘有外星人脸部的LOGO――无疑正是万恶的根源，Graybox。

    九月某日，工兵他们出现在琦玉的某处，客户的资料中心里。

    验证时的手忙脚乱仿佛作梦一般，机器运作得十分良好。包括防火墙和远端存取功能也持续正常运作中。不过并非一台――而是两台一起。

    同时开启两种功能便会当机。面对这无法解决的bug，工兵的答案很简单，就是一台机器负责一项功能，导入防火墙用的Graybox以及远端存取用的Graybox共计两台。也就是作业分摊，分工合作。这样子CPU的负担不仅减少，无法预期的障碍也大为降低发生率，真是一举两得。

    关键在于多出一台机器要从何处调来。在这个问题上，工兵选择沿用测试机。毕竟是厂商的机器设计不良，才需要采取如此非正规的架构组合。便以待修正版出炉后再恢复一台的架构为条件，请对方在这之前延长机器的出借期限。

    而对于犬V先生来说，或许也急需一个导入Graybox的实际成果，所以很快就接受工兵他们的要求。交换条件则是同意公开本次的案子，作为机器实际导入的案例……这方面是社长要处理的问题了。就让他和终端用户去好好磋商吧。

    「是的……是的，那么就这样验收过关了……待命结束，了解。」

    戴眼镜的中年负责人这么微笑说着，挂断PHS。他用和蔼的表情对工兵他们笑道：

    「哎呀，能够顺利完成真是太好了。第一次用这种机器，原本还非常担心，幸好什么问题都没发生。不愧是六本松先生的公司，技术没话说。」

    「您过奖了。」

    工兵擦擦冷汗，急忙行了一礼。一旁的室见则用血红的双言盯着Graybox。这也难怪，想到昨天为止的惨状，就不知道她什么时候会怒气爆发。

    （总而言之……赶快收工吧。）

    这两天几乎都没好好睡过，既然没有问题，当然想赶快回家睡个好觉。

    但或许是完成任务后的解脱感，负责人用轻快的口吻继续说下去：

    「老实说啊，决定导入这台机器的人是我哦。」

    「咦？是这样吗？」

    负责人点点头。他从外套口袋里取出一张摺成四褶的纸。摊开一看，犹如科幻电影宣传单的缤纷版面便呈现出来。是Graybox的小册子。

    「你们不觉得很酷吗？这种充满设计感的机体，酷似飞机驾驶舱的网页介面。更重要的是，仅仅一台就囊括路由器到防火墙的万用性！替换组态后还能用于其他的用途，不是很像一台变形合体机器人吗？老实告诉你们，我最喜欢这种东西了。」

    「…………」

    啊啊……这里也有一名受害者候选人。糟糕，在受害人数继续增加之前，必须赶快回收小册子然后统统烧掉才对。

    但负责人未能察觉工兵的苦心，只见他更是喜孜孜地翻过小册子的背面。

    「最近啊，每一家公司的机器功能都大同小异，实在没有新鲜感呢。这或许是业界成熟化的一种象征，不过偶尔也该推出这类的机器才是……啊啊，就是这个！这种功能！」

    负责人指着小册子的时程图。

    「在背板装入SSD，就可以化身为一台网路储存设备，你们不觉得很棒吗！怎么样？骏河系统的两位，下次维护的时候要不要顺便导入一下？」

    「劝您最好不要！」

    工兵回过神来，和室见不约而同地大叫。

    客户负责人一阵傻眼。

    工兵他们急忙开始解释。在尽量不提及bug和不正常毛病的情况下，逐一说明导入新功能的困难之处。而两台Graybox对于他们拼命的模样视若无睹，依旧闪动着前方的LED灯号。

    *

    到头来，在社长那个案子之后，Graybox未能再卖出一台。默默无名的新兴产品，果然还是致命伤所在吧。尽管有收到多次查询，但机器还是没能获得采用。

    其实，工兵他们也或多或少地影响了客户的意向。例如前去向客户提案时――

    咦？贵公司想使用Graybox的防火墙功能？这台机器有这种限制，那种要求，还有像这样的设计，贵公司真的不介意吗？远端存取？哦哦，要开启这个功能，就必须满足这个和那个的条件才行呢。贵公司是否能接受呢？啊，不行吗？原来如此，那就很难罗――

    …………

    诸加此类。

    幸福并不会自己上门，而是要透过不断的努力和奋战，最后才终能掌握幸福。

    就这样，在和平将重新造访的某天，工兵又在柜台处看到一名白发男性。宽大的两颊、温和的眼神及慈祥老爷爷的外表。绝对没错，是Grayface股份有限公司的董事业务部长，犬V光晴。

    犬V认出工兵来，眯起的眼睛顿时睁大。

    工兵吓了一跳。

    莫非……自己到处向客户唱衰Graybox的事情被他知道了？所以直接跑来这里抗议吗？

    唔哦哦，这下糟糕了！

    在工兵面露惧色僵住身子之际，只见犬V一步步走来。他将手伸入怀中取出某样东西。

    「……！」

    要被干掉了？

    但犬V却拿出一个黑色皮套。他打开盖子，从中抽出一张白色的卡片……咦，是名片？

    「之前承蒙照顾了。其实我现在已经换了一家公司服务。」

    他恭敬有礼地递出名片。工兵仔细端详这张纸。

    Flatwoods股份有限公司，销售总监兼行销经理，犬V光晴。

    「？……Flatwoods……？」

    犬V向错愕的工兵点点头：

    「是的，这是在台湾非常有潜力的一家的资通厂商，预计今年要开始拓展全球市场哦。啊，然后，这个是我们所贩售商品的小册子。」

    红色为主调的印刷及华丽的宣传字句跃动于纸上。LOGO是一个黑桃A，下方紧接着摆放1U应用设备的照片。

    业界最高的性价比、最佳化的设计与无限的扩充性。

    应用平台迈向新的次元！新世代整合型应用设备「10Feet」系列，隆重登场。

    「我们也有提供测试机，有兴趣的话请尽管接洽。」

    犬V诚恳地说道，并将手中的小册子塞过来。

    工兵在心中呐喊着。

第六卷 轻松实践？兼职副业 EPISODE.3绝对合格？应征面试

    樱坂工兵很讨厌面试。

    更进一步来说，或许可称之为心理创伤了吧。

    这也难怪。因为从大学三年级的二月开始，工兵长达半年的面试结果都是不合格。

    应征敝公司的动机是什么？是的，我觉得贵公司的业务内容很有挑战性！不合格。

    我十分认同贵公司的社会使命！不合格。

    我被商品和服务所深深吸引！不合格。

    …………

    像这样的互动上演好几十次，无论是谁都会疯掉。

    即便如此，假如还有人乐观地认为这是自己的能力不足，那这个人与其说有韧性，应该可以归类于怪胎了。无论被修理得多惨，一样会认为「嗯――我一定是做错了什么，以后要多加注意才行」而重新站起的超人、铁人……不，不管怎么想，根本只是个被虐狂嘛。

    所以尽管对现在的公司抱怨连连，工兵目前依然没有转职的打算。每天的工作的确很辛苦，但总比重温以往的那场恶梦要来得好太多了。咦？黑心企业？那又怎么样，我可是正式员工哦！哈哈――

    总之，幸福的多寡是相对性的。就算是3K行业（注：危险、肮脏、辛苦。三种的日文发音开头都是K），只要自己觉得幸福就好。比起被没有正确答案的面试折磨，还不如让有明确答案的繁重工作压得喘不过气。就某方面来说，这也是一种信念和价值观，即便被人骂社畜也心甘情愿。

    因为，自己真的就是对于就职活动再头痛不过的那种人。

    所以当招聘负责人丢出这个话题时，工兵以为自己的耳朵出问题了。

    「樱坂啊，你能不能帮忙担任面试官？」

    ……咦？

    留长头发的儒雅男子笑眯眯地望向隔间内部。衬衫的第二颗钮扣解开，露出底下的金项链。

    模样还是一样那么吊儿郎当。就算说他是歌舞伎町的男公关，或许也有人会深信不疑吧。

    「呃……抱歉，你说什么？」

    工兵放开敲打键盘的双手这么问道。他怀疑自己听错了。

    但招聘负责人却是放松表情，再次重复：「我是说――」

    「就是面试官啊。跟应征者面谈，判断对方合不合格的那个。」

    「就是那个？」

    「没错，就是那个。」

    两人用指示代名词确认彼此的意图。工兵沉默好一阵子，倾头不解地问：

    「可是……我也才刚毕业没多久吧。」

    「我知道。」

    「也没什么技术哦。」

    「是啊。」

    「像这样一个门外汉，要去衡量别人的实力，然后判断合不合格？」

    「嗯，正是如此。」

    招聘负责人一副深得我心的样子点点头。他闭起一只眼，用手指做出射击工兵的姿势：

    「我希望樱坂你可以随心所欲地左右一个人的人生！」

    「好沉重！」

    工兵整个人用力靠在椅背上，如发抖般不断摇头。

    「请……请等一下。会不会太突然了？咦？这是怎么回事？为什么要我担任面试官？」

    「不用担心，只要开口说话十几分钟，是很简单的工作。假如看对方不顺眼，立刻停止交谈就行了。啊，故意问些刁难的问题赶走对方也是一种方法。」

    原来你都是这样面试人家的？

    面对气愤的工兵，招聘负责人耸耸肩膀：

    「好了，先别开这些玩笑了。其实这是社长的指示，希望让现场作业的人员负责中途招聘的面试工作。」

    「现场？」

    「就是将来预计要分发的部门哦。我们公司近来只有实施人事部门面试，再将合格的应征者分发到各部门去。不过社长表示，这样子可能会有人才无法善尽其用的问题。虽然我已经解释过不用担心，但你也知道，那个人话一旦讲出去就不听别人劝了。」

    「嗯嗯……」

    确实是如此……

    「于是在我跟藤崎先生商量过之后，决定SE部门就由樱坂你们负责面试。所以我才会这样拜托你罗。」

    「原来如此，是这么回事啊。」

    仔细听下来，这件事情还颇为正经。既然藤崎先生都同意，自己当然没有任何意见。不行，和这个人扯上关系，总不自觉会有种防备心理。担心会不会又上他的当，或是被强加什么奇怪的约定。

    （不过……面试官吗……）

    办得到吗？像我这种外行人。

    或许是看出工兵的不安，招聘负责人缓缓脸颊：

    「没问题的。总务和主管面试都会照常进行，真的有什么危险人物会事先过滤掉。樱坂你们也不用太注重细节，就是凭你们在现场的感觉去判断比较『来电』的应征者。」

    「来电……吗？」

    「对对，就是来电！」

    好抽象的方法。

    算了，就算人家把细节眉角全部讲遍，自己大概也记不住吧。既然人家说凭感觉就好，那就照办吧。

    而且人家说「樱坂你们」就表示不是独自一个人面对吧，有几个人能提出互补的问题的话应该就不会有什么大问题了――吧――

    …………

    等一下。

    ……

    ……「你们」？

    「那个……和我一起担任面试宫的，该不会就是室见吧？」

    「哦，我突然想起有急事，先告辞了。」

    「等一下――！」

    工兵脸色大变，急忙继续追问：

    「这……为什么要隐瞒这么重要的事情呢？室见担任面试官？不可能的，这样没有一个人会合格哦。像那种动不动就喜欢施加压力的人，怎么可以放在评审的位子上？」

    更别说要陪对方一起担任面试官。到时一定会反过来同情、可怜那些应征者，甚至于把自己搞到胃痛。

    招聘负责人「哎呀――」地抓抓头。

    「你说得完全正确。其实以前也请室见负责过一次面试，结果整整问了一个小时以上的技术相关细节，搞得应征者完全沉默。到头来当然不合格，但也在就职讨论板上引起轩然大波。」

    「轩然大波――」

    「最先有人吐槽：『那种小孩怎么会是面试官啊？』接着有人提出，自己明明已经说不知道，却还一直被迫问细节，或被痛骂：『连这种问题也答不出来，居然还敢自称工程师。』类似这样的面试过程被公布在网上。搞得有好一阵子都没人上门应征……唉，真是伤透脑筋。」

    「…………」

    「所以罗，樱坂。」

    招聘负责人一脸正经地拍拍工兵的肩膀。

    「你的任务就是别让那些应征者死光光，还有避免让我们公司的声誉受损。只有以上两点。好好加油啦。」

    「这也太沉重了吧！」

    脸色苍白的工兵抓住招聘负责人的手臂：

    「不，还是不要了。我当面试官无妨，室见就没有必要来淌这趟浑水了。最起码也该找藤崎先生……啊啊，对了，叫总务和我一起负责面试不就好了？室见她绝对不行，是自杀行为！」

    「我也这么认为啊……」

    对方无奈地叹了一口气。

    「不过社长又说了：『室见怎么没参加面试？要反映现场的意见，就应该把她加进去啊。』这句话说得很有道理，我也就无从反驳……嗯，所以唯有让某人牺――担任缓颊的角色了。」

    「牺牲！你刚才想说的是牺牲对吧？喂！」

    「哎呀，樱坂，我怎么可能会这么说呢。牺……牺……没错，下次休假时我打算去参观吉萨的大金字塔哦。」（注：日文的「牺牲」和埃及地名「吉萨」类似）

    「转得太硬了！」

    或者该说你连转都懒得转了是吧！

    尽管工兵拼命推辞，招聘负责人也只是三言两语就化解，然后飘然而去。

    我真笨，刚才居然还以为是正经的工作……

    工兵抱头呻吟。

    讨厌的事情总是来得快。

    一周后的星期三，工兵和室见一起出现在会议室。里面将两张长桌并拢，作为面试会场。桌上摆放着履历表、评量表和书写用具。

    时刻为面试开始前五分钟。再过不久，招聘负责人就会带领应征者进来。

    工兵喝着矿泉水，一边还偷看自己的身旁。

    室见呼吸急促地凝视手中的履历，那褐色的眼眸逐一扫过上面记载的事项。

    （……哇，一副摩拳擦掌的样子。）

    很不祥的征兆。

    ……不，直到刚才为止，她还是一副很不情愿的模样，每隔十秒钟就抱怨「挑在这么忙的时候」、「招聘是总务的工作吧」之类的。然而，在接连看见履历表上的技术字眼的过程中，她的表情逐渐转变（恐怕是看到许多可以吐槽的地方吧），如今露出一头饥饿野狼般的眼神。要是就这样直接进入面试，应征者可能在开始几分钟就会被击沉吧。更何况，每次当她躁进的时候，往往都不会出现什么好结果。得想办法让她放松下来才行。在危机感的驱使下，工兵拿起履历表。

    「啊，室见，你看你看，这个人出身于静冈呢。哇啊，我知道这间高中哦。待会说不定可以聊聊老家的话题。」

    他故意这么强调，试图缓和现场的气氛。

    「啊？你在胡说什么啊？」

    令人刺痛的视线射来。对方抿起一边的嘴角：

    「出身地和家族成员，这些和面试不相干的东西怎么可以随便拿来问对方！要是刺探他人的个资，后果很严重哦。」

    「咦？是这样吗？」

    工兵不解地眨眨眼。室见再度加深眉间的皱纹：

    「那还用说，我们评审的标准是应征者本人的品行和技能，跟周遭环境完全无关。你也不想因为父母的职业或出身地而被刷下来吧？」

    「这个……的确如此。」

    被这么一说，确实是这样没错。室见大口叹气道：

    「你啊……连这种最基本的常识都没人告诉过你吗？我们公司的总务也真是的，事情交代完就不管了。」

    「…………」

    「真没办法。那么我就来教教你，面试时的发问技巧吧。」

    室见得意地抬头挺胸。工兵听完后倾头不解：

    「发问技巧……吗？」

    「没错。你先假设我是个应征者，然后开始发问。就当作应征动机、转职理由和自我介绍都已经说完了。」

    「哦。」

    他面有难色地陷入沉思。这些东西都说完，那还能问些什么？个人资料……是不能问的。嗯……那么就――

    「有使用CISCO建构网路的经验吗？」

    「有。」

    「有架设过LINUX的伺服器吗？」

    「有。」

    「曾经用PowerPoint制作过提案书吗？」

    「有。」

    …………

    呃……

    「这样算……合格了吧？」

    「笨蛋。」

    工兵被拳头戳了一下。室见满脸不耐地摇摇头：

    「不行，完全不行。真不像话，我问你，要是我刚才说谎怎么办？」

    「说谎？」

    「如果从来没用CISCO建构网路，没架设过伺服器，也没写过提案书，却只是一直回答『有』、『有』，你觉得呢？」

    「这种事……」

    怎么可能发生――才说到一半，工兵随即闭上嘴巴。不……很有可能吧。那些就职难民渴望获得工作机会的想法不容小觑。他们可能会不顾后果，先做出对自己有利的回答再说。

    室见继续说下去：

    「就算不是说谎，我方所要求的水准和对方在认知上有落差，也是屡见不鲜的事。例如一台Catalyst交换器，即便以原厂预设的设定直接出货，也可以号称用CISCO来建构网路不是吗？这对我们来说是绝对无法接受的，但光凭你刚才的问题，却完全无法筛选出这方面的认知落差。」

    「的确……」

    「所以发问时，基本上不能让对方有回答『YES』或『NO』的机会。例如：『请叙述您曾经建构过的最大规模网路』或『请告诉我们您所建构的伺服器，其中的配备和用途』之类的。这样一来，不就能准确地衡量出对方的理解程度？」

    「原来……如此。」

    「另外就是不易猜出正确答案的问题。好比『VPN通道的MTU是设定为1500吗？』如道的人会回答『否』，但不知道的人便下意识脱口『是』。大致就像这样确认对方的程度。」

    哦哦……

    工兵感叹道。

    什么嘛，这个人对面试工作还挺熟悉的。奇怪，莫非这下不用担心了？虽然过去曾有不光彩的纪录，但这一次已经打算好好尽到面试官的本分了？

    就在此刻，会议室的门被敲响。招聘负责人从小小的门缝中探出头来：

    「辛苦了。应征者已经到了，可以让对方进来了吗？」

    好的――工兵客气地回答。

    不久，一名戴着黑框眼镜，看似怯懦的年轻人进来了。简单问候过之后，他如履历表所写的那样介绍自己的业务经历。在问过应征动机和转职原因后，便进入自由发问时间。

    工兵对室见投以期待的目光。

    她带着凛然的表情注视履历表，长长睫毛下的眼睛忽然抬起。

    工兵紧紧握住拳头。

    来吧，开始吧！室见的超级面试！

    「你为何要在这些机器的配置中使用OSPF？不使用网路备份的原因何在？hello的间隔多少？dead-interval又是多少？这该不会是用原厂设定下去跑的吧？当初有没有考虑到线路品质的问题？中央机器的负载呢？老实说，我根本无法理解这样的设计，你到底在想什么？」

    *

    （股）骏河系统　　大家的转职活动BBS

    八月二十七日上午两点十四分　　姆吉姆吉先生（斡瘢

    「昨天去面试了…说真的，这里的面试实在太过分了。把履历表上的一字一句都拿来像魔鬼一样逼问。这已经不是压力面试的等级了！为什么要刁难到这种地步？虽然结果还没出炉，但就算合格我也会主动放弃吧。暂时不想骑驴找马了。被搞得现在根本没那种心情（泪）。」

    「樱坂啊，真是伤脑筋，我不是交代过你了吗？不要让公司的声誉受损。」

    一大清早，招聘负责人便前来抱怨。

    工兵顶着疲累的表情应对。其实他昨晚几乎没入睡。每当想起室见的可怕逼问攻势，整个人顿时就被吓醒。唉，天底下居然会有人如此恶毒地伤害人心，简直令人背脊发凉。

    应该说，那根本不可能阻止吧？

    工兵低着脸，摇摇头回答：

    「呃，对不起，真的非常抱歉。不过这项任务对我来说太过于沉重了。请找别人来顶替吧，拜托了。」

    他喃喃自语地这么表示，招聘负责人立刻瞪大双眼：

    「咦，咦――你在说什么啊，樱坂？那么简单就放弃了吗？这还只是第一次，不妨多试个两三次之后再做决定如何？别担心，应征者要多少有多少。不然这样，下一位应征者就换你修理，发泄一下压力好了。」

    「这个人也太差劲了吧！」

    那岂不是换成我被大家炮轰？我才不要当这种网路名人！

    他的目光上飘，盯着招聘负责人：

    「与其对我讲这些，不如去多叮咛一下室见，叫她别再做出那种贬低对方的发言了。我们要挖掘对方的优点，而不是看到缺点就拼命扣分。」

    「你觉得她会听我的话吗？」

    「大概不会……」

    既然如此，就不要把这个任务丢给我一个人好吗？一想到还要面试两三次，胃就开始痛了。

    「话说……藤崎先生不会参加吗？既然是从现场挑选面试宫，那个人应该很够资格才对。」

    「藤崎先生嘛……」

    招聘负责人有些欲言又止。他面带忧郁地移开目光：

    「那个人其实有些不适合当面试宫哦。」

    「？怎么说？」

    「他太聪明了。不，是经验太过丰富了。」

    …………？

    什么意思？根本听不懂。脑袋聪明和经验丰富，怎么想都是一种加分要素吧？就在工兵倾头不解时，招聘负责人叹息道：

    「举个例，应征者在工作经历上写着『使用过HULFT、COBOL和JCL』。樱坂，你有什么看法？」

    「看法……光是这样，我根本没有任何概念，当然会先请对方说明这些技术用语的意义还有工作的目的。」

    「对啊。」

    招聘负责人点点头。

    「不过藤崎先生却这么说：『你用过COBOL，也是在既有的系统上进行扩充和变更吧。原始的文字编码是JEF的话……是富士通的大型主机吗？啊啊，M1900，果然没错。那么就是用HULFT进行资料连线了？把文字编码转换成EUU一类……启动更新任务。原来如此，那一定很辛苦吧。另一台伺服器的档案存取权限没设定好之类的。对了，既然有许多种作业系统，那么有做资科仓储吗？啊啊，果然！』……就像这样，结果全部都是自问自答。」

    ……哇啊。

    这样的确不能叫面试了。毕竟无论应征者的口才多烂，面试官都能自行理解。也就是不需要沟通能力，是难度最低的一位面试官。

    「实际上藤崎先生担任面试官的时候，让太多人轻松晋级到主管面试那一关。社长知道后大为震怒，叫我们再也不要让他负责面试了。」

    「原来是这样啊……」

    真是难搞。一位是太过放水，另一位却是把应征者统统刷掉的面试官。要在两者的中间取得平衡，找出真正优秀的人才吗――这已经不是一介新人工程师的任务了吧。

    工兵叹气道：

    「这下我知道为什么只能让室见担任面试官了。不过照现在的情况来看，根本就没有解决的办法。在我还没说话前，那个人就开始刁难应征者了。总不能把她的嘴巴塞住，叫她闭嘴吧？」

    「还是你试试看用嘴唇堵她的嘴呢？」

    「能保证不会因为性骚扰被开除，我就去做。」

    话说要是真有那种权力，自己第一个就去找海鸥了。

    招聘负责人「嗯――」地陷入思考。带着罕见的认真表情想了十秒、二十秒、三十秒之后，他忽然松开紧绷的细眉：

    「对了，这样如何？总归一句话，把室见的问题淡化掉就行了。既然如此――」

    他开始窃窃私语。工兵狐疑地听了一会，在理解内容的瞬间眨了几下眼睛。

    哦哦……原来如此。的确……这样或许可行。

    「怎么样？」

    招聘负责人微微笑着。工兵默默地点了好几次头。

    「真是的，怎么回事啊。今天应征的是客户那边的工程师，叫我不要太过失礼？我的身分是面试官，为什么要去在意一个转职者的现职――他所工作的地方。」

    室见极为不满地抱怨道。

    早晨的会议室，桌上散乱着好几份履历表。室见手中的笔不断敲在应征者的大头照上。

    「还有你刚说什么？软体开发部门的客户？又具备裁量权，和高层有密切关系……像那种人为什么要来我们公司啊？而且还是完全无关的基础建设部门。」

    「这……谁知道呢？」

    工兵苦笑着回答。

    招聘负责人的计策似乎奏效了。室见在对工作的要求很高的同时，对于商务礼仪也有着相当程度的坚持。既然对方是客户，态度自然也会变得柔和一些――辜情的演变果然不出所料。

    ……不过，这名应征者当然不可能是客户了。

    「该不会是这样吧，因为在工作上有所往来，看到我们公司的整体气氛不错后决定应征。但所学技能不同，于是就换应征其他的部门之类的。」

    「哦――」

    室见狐疑地附和着，同时靠在椅背上。她翘起纤细的双脚，从鼻子呼出一口气：

    「好吧，反正不管是怎么发问的，只要评量有确实进行就没问题。要是根本不能用，就只有毫不客气地刷掉了。」

    「啊哈哈，这个也是……没有办法的嘛。」

    工兵发出干笑，将目光投向职务经历表。

    应征者似乎是一位拥有五年业务经验的销售工程师，在中等规模的系统整合商里负责销售群组软体。透过业务上的接触，对于基础建设和中间层产生了兴趣，于是决定转职。

    上面写着，负责的业务当中，曾经手超过一万个帐号的大规模群组软体导入案。另外，似乎还在小规模网路基础建设的建构案当中负责过工作流程分析与资询等业务。

    （……条件很不错嘛。）

    经历的领域虽然与职务所需能力不太相符，但他对于该领域的业务却很透彻，在补强其他领域时或许能很快上手。证照好像拥有CCNA和LPIC，似乎也对基础建设有基本认识。

    叩叩的敲门声响起。

    招聘负责人望向室内：

    「……人可以带进来了吗？」

    「啊，是的。」

    工兵坐直身子。

    不久，一名脸长的青年走进来。双眼细长的公家脸（注：日本古代朝廷贵族的代表长相）、塌鼻子，直顺的头发眉毛上方剪齐。或许是脸上缺乏表情，整体给人的印象非常稀薄。

    他微微行了一礼，之后便站在墙边望着工兵等人。

    …………

    …………

    ――呃……

    「那个，请您就座。」

    看对方似乎会一直站下去，工兵连忙出声请他坐下。

    嗯嗯……完全没打招呼吗？好像和履历表上的印象不太一样。这个人平时会主动提案或执行专案？穿梭在客户与搭档之间？该怎么说，实在令人根本无法想像。

    可能是太紧张了吧。

    怀着这样的疑问，工兵探出身子。他抱起双手向对方点头致意：

    「我们先自我介绍。我是本日担任面试官，隶属于系统工程部门的樱坂工兵。」

    「我也一样，是系统工程部门的室见。请多多指教了。」

    男性也回答请多指教。声音虽小，但还不至于听不见。工兵拿起履历表说道：

    「那么，首先请N岛先生您简洁并充分地叙述自己的职务经历和长处。」

    「好的……」

    男性打直身子。

    「嗯……我在二××年毕业后进入现在的公司，最初被分配到开发部门，一年后调到目前的部门。之后就参与自制群组软体的提案和导入业务。目前共负责五……不，六名客户，实施版本升级和资询业务。」

    嗯嗯。

    「我说完了。」

    …………

    咦？

    工兵眨了眨眼。

    「咦，结束了吗？」

    「是的。」

    对方有些意外地点头，之后就这样继续保持沉默。怎么回事？好比投进一百圆的游乐设施，时间到了后就戛然而止那样。

    不……等等。

    工兵望向职务经历表。

    值得夸耀的经历，不是还有其他一堆吗？如大规模的帐号迁移案是如何进行，与既有的应用程式又是如何连动的，这么多东西为什么不拿出来说一说呢？真是太可惜了。

    但等了好一阵子都不见对方补充说明的迹象，工兵于是只好改变问题：

    「呃――那么N岛先生您负责的工作中，最辛苦的是哪一个项目呢？请尽可能地详细描述，并使用技术性字眼。」

    「最……辛苦的吗？」

    男性困惑地低喃，绷起单薄的嘴唇陷入沉默。

    待他直直盯着桌子大约十几秒，就在令人感到担心之际，他终于开口：

    「我想应该都写在职务经历表上了……在今年初，我经手一件帐号破万的群组软体导入案，那应该是最辛苦的一次。由于用户数量过多，我必须靠EXCEL表格一一确认转移状况，负责进度管理工作。」

    「嗯嗯……那种管理格式是N岛先生您自己制作的吗？」

    「不，管理表是组长制作的，我不过是按照指示更新罢了。」

    这是作业员吧！

    「在这件专案里，您还有负责其他的东西吗？」

    「就是回答问题吧，负责接受用户们的询问。」

    「您亲自回答的吗？」

    「不……我对软体包较为深入的细节不太了解，所以只是转达给后援部门，在中间负责传递讯息。」

    这岂不是邮件代理伺服器……？

    「这个……」

    工兵忍住头痛沉吟。必须趁现在挖掘对方的优点才行。难得室见肯静静地待在一旁。

    思考，思考，再思考……

    「请问……您自行规划架构或采取技术性处置的业务，是这份经历表之中的哪一项呢？」

    没错，先从这个地方问起吧。只要了解主要负责的案子，就能向下挖出许多东西，话题也会随之变多。届时应该可以找出许多值得欣赏的优点。

    但男性却是倾头思考。

    「我想……没有吧。」

    他这么回答。

    「没有？」

    「基本上都是跟小组一起执行的。」

    「…………」

    工兵哑口无言。

    咦，真的假的？

    可是总该有个负责的范围吧？邮件或是DB之类的，没有吗？难道真的只是别人说什么你就做什么？在同一间公司，五年来都这样？

    不会吧……

    工兵仿佛看到了外星人，整张脸顿时僵住。男性有些不自在地扭扭身子。不好，刚才太震惊，一直盯着人家看。

    「啊――嗯――那么……」

    他奋力振作精神，睁大眼睛确认手中的履历表，逐一找寻能够派上用场的关键字。

    这是……个人资料，至于这个……剐才问过了。哦……这个怎么样？或许是个好问题吧！

    「N岛先生，您拿到了CCNA证照了对吧。在攻读这个证照时所学的技术中，有任何一项可以使用在实际的业务上的吗？什么都可以。」

    RIP（注：路由资讯协定）、STP（注：网路扩展树协定），甚至是VLAN　Trunk（注：VLAN主干）都行喔！

    …………

    但男性想了好一会，平静地歪头：

    「呃～那是我很久以前考的证照…琐碎的东西都忘了……对不起，一时之间想不起来。」

    ……完蛋了。

    工兵仰天长叹。

    *

    「唉，太荒唐了。面试在某种程度上，等于将自己这个产品推销给对方不是吗？结果却坐着不发一语，也不自我宣传，以为这样就能大卖吗？话说为什么是我们要去找出对方的优点啊？而且都提示得那么明显了：『这里多宣传一下如何――』他一样无动于衷。真是莫名其妙。那个人到底是来干什么的啊。」

    工兵砰砰地敲击长桌这么抱怨道。

    下午的研究室内，室见正默默进行验证作业，仿佛完全忘了上午的面试。桌子上堆起高高的L3交换器。一声网路线拔出的声响后，她手握接头，一边厌烦地望向工兵：

    「你啊，到底还要抱怨几遍才甘心？纠缠不清的男人可是很讨人厌的哦。」

    「是这样没错啦――」

    工兵嘟起嘴唇。

    「但我就是无法释怀啊。履历表上把自己写得那么优秀，实际见到本人却是那副模样。双重人格？简直就是诈欺。」

    「大概是请仲介修过履历吧？常有的事情。」

    「仲介？」

    那是什么？

    室见大大叹了一口气：

    「就是转职人才仲介。只要登记自己希望就职的行业、待过以及条件，就会帮忙寻找匹配的企业，甚至连面试也一并安排好。像recruit　agent或mynavi这些业者，你都没听过吗？」

    「有是有……不过……咦？难道就是请那些人修饰自己的履历表或业务经历表吗？就为了能顺利通过书面审核？」

    见对方点头，工兵又呼吸急促道：

    「甚至不惜……付他们钱？」

    「啊啊，不是的。」

    室见摇摇头。

    「人才仲介是不收钱的哦。免费。原则上，所有的建议以及资询服务全部都是免费提供的。」

    「啊？不然那些人赚什么？」

    「就是从成功录用的企业那里收取仲介费。金额大约是年收入的……百分之三十左右。例如企业录用了一个年薪五百万的人，就要支付人才仲介一百五十万。」

    呼――

    原来还有这种行业啊。的确，对象换成是企业的话，或许就能拿到一大笔钱了。这是用免费来吸引转职者，再将他们当成商品（难听的说法）来贩卖吗……唔，真亏这些人想得出来。

    「不过室见，你这次反应也太平静了吧？照之前的做法，你应该早就打烂桌子了才对。」

    「我刚才已经打坏两张桌子了。」

    「真的假的？」

    「对不起，招聘负责人和你的桌子，已经不存在了。」

    「为什么连我的桌子也一起遭殃啊？」

    这不是迁怒吗！

    室见耸耸肩膀：

    「先不开玩笑了。总之过到那种水准太低的应征者，就算想气也气不了。对于毫无经验可言的人发脾气只是徒劳无功。毕竟生气也是需要动力的哦。」

    「……原来如此。」

    事实上，自己到后来也已经没有力气继续面试了。毕竟没人想浪费时间去面试一个毫无干劲的应征者。不录取就不录取，当时一心只想赶快回到自己的工作岗位上。

    工兵「嗯――」地拿起桌上的一叠纸。在抱怨过今天的面试人选之后，招聘负责人干脆递来其他应征者的履历，叫自己也帮忙从书面审核阶段开始筛选。

    「话说回来，该怎么选择才好？发生这种事，就代表应征资料完全不可信了。但另一方面，我们又没有足够的时间面试所有的应征者。」

    「嗯，看来只能检查那些无法作假的项目了。」

    「无法作假的项目？」

    室见说声「借一下」，然后伸手拿过履历，翻出其中的一张。

    「例如职业经历栏。如果有过转职的经历，表示至少他有讨某处的面试官喜欢的优点对吧？我们就试着相信这些人的判断，尽量寻找有哪些人曾经转职过有点规模，或录用流程严谨的公司。因为公司的面试次数愈多，就等于他有通过更多招聘负责人的考核。」

    翻动纸张的「啪啪」声响不绝于耳。

    「不过要特别留意二度就业的社会新鲜人。他们吸引面试官的因素可能并非本职能力，而是未来潜力之类的。我们要找的是那些在同一处工作三年以上并有转职经验的人。当然，转职过去的公司如果待得时间太短也不行，对方有可能动不动就喜欢辞职。」

    哦哦。

    室见动作俐落地将履历表加以分类，然后针对通过筛选的几份资料再度确认一遍，从中取出一份履历。

    「这个好像不错哦？」

    接过资料，工兵开始端详。

    年龄三十一岁的男性，在某制造商的资讯系统子公司待了五年之后，转职到中坚系统整合商，更有在外商网路整合商工作三年的经验。负责业务及使用产品也具体列出。转职动机为想要磨练现场技术……吗……

    「三十岁这个年纪，在大公司里总被要求晋升为领导阶层。也就是把工程师业务交给下面的人负责，自己则着重在管理和培育人才。不少人就是讨厌这种作法而转职到新兴企业去。就年代来说，是属于最容易挖到宝的一群人。」

    「还有这回事啊。」

    居然能从这样的角度出发。室见果然对面试相当熟悉。倘若问问题时能再正常一点，就足以成为一名优秀的面试官了。为何总是变得那么具攻击性呢？

    「你在发什么呆啊！决定好面试对象就赶快联络总务，然后专心回去工作。太闲的话，我可以追加工作给你哦。」

    看吧。

    刚说完就来了：

    「是――」

    工兵叹一口气，重新面对电脑。

    下一场面试在一周后举办。

    两人像之前一样前往会议室就座，准备好笔和评量表，最后再确认一遍应征资料的内容。

    「我说啊――」

    室见在一旁念道。

    眉头皱起，表情透露出明显的不满。她微微撑开鼻腔：

    「这次又换成OS部门的客户？对方还是社长的亲戚？我们随便挑的对象怎么都是那种人啊，该不会筛选的标准有所偏颇吧？」

    「这个……我也不太清楚呢。」

    工兵露出暧昧的笑容。

    还不是为了防止室见你的压力面试……这些话当然下能说出口。无论对方怎么怀疑，也只能继续强调：「难免都会碰上这种巧合嘛。」话说回来，她会感到疑惑也是在所难免的，下次还是想想其他藉口吧。

    叩叩的敲门声传来。

    招聘负责人询问：「可以让他进来吗？」工兵点头同意。

    过不到十秒，一名矮小的男性走进来。

    双层微微上抬的驼背体型，一头短发夹杂着不少白丝。他踩着急促的步伐走进室内，紧接着行了一礼。

    「我叫K藤，今天请多多指教了。」

    「请多指教。」

    「请多指教。」

    双方正常地彼此问候。工兵请对方先坐下。

    「嗯……那么我们先自我介绍。我是系统工程部门的樱坂。这位是――」

    「我叫室见，请多指教。」

    男性一一点头致意。

    工兵坐正姿势：

    「那么，首先请K藤先生您简洁并充分地叙述自己的职务经历和长处。」

    「好的。」

    男性打直背部，用略微高亢的声音开始叙游：

    「当年我进入第一家公司――××系统后，约两年期间都在管理母公司的邮件系统。职位是小组成员，主要负责稽核与防毒相关的运用。使用的产品为GuardianWall和Symantec　MailSecurity，Barracuda也有涉猎。之后我转到Pre-sales部门，就此负责集团的对外销售工作。主要经手的案子有――」

    速度稍快，但中途并未有迟疑或停顿。

    哦哦？

    工兵下意识探出身子。

    话中不时穿插关键字，让人很容易联想到负责的业务。是什么案子；又是在什么样的职位上参与，一切都清清楚楚。

    这个……或许有希望呢。

    就在工兵投以期待的目光之际，对方的说明开始进入第一次的转职经历。

    「……就这样，我完成过诸多大规模的案子，但当时已经对公司提供的支援有些不满，于是便开始考虑转职。」

    「支援……吗？」

    面对工兵的问题，男性点头回答：

    「简单说，就是没有小组组长的支援。将工作一味地交给部下，之后顶多只确认每周的进度为何，几乎处于放任的状态，类似叫人自行作主的感觉。」

    「原来如此……？」

    他点着头，一边倾头纳闷。交代案子，然后吩咐可以自行作主……这样不是很正常吗？况且上司似乎也会定期确认进度，难道还有什么不足的地方？

    「呃――如果反应有人手不足的问题，上司一样不理会吗？」

    「不，他们会处理。」

    对方理所当然地这么回答。在工兵感到混乱时，男性又加强了语气：

    「假如我是上司，就会积极参加客户的例行会议和内部审查，以藉此得知现场的状况。要是有发生问题的疑虑便会给予支援。不过那间公司的组长们完全没有这类动作，仅靠着会议桌上的报告就判断有无问题。」

    「嗯――」

    的确是很理想没错……但在现实中，上司也有他们自己的工作，要参加所有案子的相关会议未免太过困难了吧？况且，例行会议的日期和时间总有彼此冲突的时候……啊啊，莫非是叫上司一并管理这些日程的调整问题吗？感觉上还挺困难的。

    在难以判断的情况下，工兵选择不再发问。他点点头，示意对方继续说下去。

    「那么，我接着说明进入△△资讯后的业务经历。」

    男性压低声调开始叙述。

    案件内容就和刚才一样，并没有过度或是不足的说明。对方似乎在WEB代理伺服器上面导入过SaaS（注：即需即用软体，Software　as　a　service）以及用Juniper来建构LAN和WAN等案子。也曾经历现场工程师、设计和PL（注：专案领导者）等多项职位，和骏河系统这种什么都包办的公司十分契合。

    然而――

    「――我就这样负责了两年左右的案子。话说这间公司真的没有任何来自后动单位的支援，老实说，待在那里的感觉实在很差。」

    又来了。

    「您的意思是……？」

    「要成立一件案子，就必须自行制作ML（注：邮件清单）、专案资料夹和成员清单才行。例如设定资料夹的存取权限等等……这种事在第一间公司里只要申请一下就会帮忙完成。另外，预约会议室也需要自行调整行程表……」

    「…………」

    抱怨真多……

    这点小事你不会自己做吗！制作资料夹只要几分钟就能完成了吧，又不是外行人了，反倒有公司会帮这种忙才真正叫人惊奇。话说你第一间公司的支援有那么周到吗？这么好的公司干嘛离职啊？

    「顺便一问，您这次的转职动机是？」

    工兵不禁脱口问道。

    唔，有种不祥的预感，但另外一个念头却是不可能。毕竟这个人都已经三十一岁了吧，现在待的也是第三家公司。这么说，他应该早就发现没有一间公司是十全十美的才对。无论是谁、无论哪间公司都有各自的优缺点，关键就在于取得两者间的平衡。倘若一遇到不如意的事情就转职，那么迟早会没地方可去。

    但工兵的祈祷并未灵验。男子深吸一口气，眼角上抬，激动地眨着眼睛：

    「哎呀，我现在待的公司真是糟透了。完全不照顾员工―也就是没有进一步培养的意思。根本不出钱让员工进修，说什么没有预算让员工自我启发，到底把人才的价值当成什么了！」

    工兵看看履历表。位于右下方，应征动机一栏的底下是现职收入的字样。对方现在的所得是……七百五十万。

    …………

    喀哒一声，拉开椅子的声音传来。

    挟带一股黑漆漆的气息，室见整个人猛然站起。或许是再也忍不住，少女端正美丽的脸庞因愤怒而扭曲。

    啊――这次我就不阻止了。

    工兵神情疲惫地垂下肩膀。

    哔――哔――危险！危险！本会议室不久后将自动毁灭。倒数计时开始。距离爆炸还有五秒、四秒、三、二、一――

    工兵将脸移往一旁。

    *

    （股）骏河系统　　大家的转职活动公布栏

    九月八日下午十一点三十分　　齐格飞先生（神奈川）

    「这间公司实在太离谱了。面试官又烂又没礼貌，一群臭小鬼居然敢对前辈工程师品头论足――去死吧。以后发现和这间公司的生意就要全力破坏。那些去应征的人也是帮凶，你们都是我的敌人，统统去死吧。」

    「樱――坂――」

    工兵塞住耳朵拼命摇头。没听到，我什么都没听到。

    留长头发的男性――招聘负责人将脸探进隔间里。他半眯起双眼，嘴边经常挂着的笑容很难得的完全消失，脸色看上去似乎有些苍白。

    「怎么？你是讨厌我吗？在变相整我吗？不……我不觉得自己会被你喜欢，但你也不能这么做啊。要是没有新员工进来，伤脑筋的人可是樱坂你们哦。OS部门或SD部门也会遭池鱼之殃的，你了解吗？」

    「对不起，真的很对不起。」

    除了道歉别无他法。工兵以双膝及额头贴地的姿势赔罪。招聘负责人先是板着脸站了好一阵子，不久后长叹一口气：

    「算了，事情既然都过了，说什么都没用了。拜托你们能不能用更包容一点的心态去面试？在招聘活动中，一般来说十个面试者有一个录取就要谢天谢地了。你们再刁难就半个也不剩了。」

    ……咦？

    工兵错愕地眨眨眼。

    「我们公司这么抢手吗？」

    面对讶异的工兵，招聘负责人耸耸肩膀：

    「应该说，企业和应征者之间的配对，成功的机率大多都只有这么一点。这次的那个人好歹也上了前两家公司对吧？只不过他所要求的支援水准，对我们来说很不合理罢了。换成是其他的企业，搞不好会出现『就这点小事？你被录取了！』的相反状况。」

    「是……这样啊。」

    这么说来，自己还真是个逆来顺受的滥好人――

    见工兵陷入沉思，招聘负责人微微苦笑：

    「另外，应征者也会挑公司呢。就算我们再想录取，要是被对方拒绝就没戏唱了。到头来，录取机率只剩下十分之一，一成左右。招聘这档事，门槛可是很高的。」

    「…………」

    就像恋爱一样吧。应征者是单恋，企业同样是单恋。双方奇迹般地情投意合后，招聘才算是完成，仅有一方是不行的。这样的契约行为，当只方的箭头交会在一起时始得成立。

    该怎么说呢？自己隶属于骏河系统的事实，这个理所当然的状况如今却显得弥足珍贵。相遇、缘分、命运，在千万个可能性当中被选中的现实。

    招聘负责人轻柔地点点头：

    「不过，只要被我的话术吸引，对方的心里怎么想都不重要了。」

    「别破坏气氛好吗！」

    等一下？这个人刚才居然亲口承认自己的诈欺行为了！犯罪犯罪！警察先生快点来――！

    「嗯？怎么了，樱坂，表情那么可怕。肚子痛吗？不行哦，要多注意自己的健康。从事我们这行的，身体才是最大的本钱呢。」

    「…………」

    「啊，对了对了，差点忘记。」

    仿佛想起什么，招聘负责人开始翻找L型资料夹，完全看不出究竟是真正忘记，或是为了掩饰而转移话题。他从中抽出几张纸，然后递过来：

    「就是这个，你们帮忙确认一下好吗？」

    工兵皱起眉头。

    是履历表。职务经历书和仲介业者的推荐函也附在其中。是追加的书面审核……？难道还有其他应征者吗？咦――该饶了我们了吧，SE部门又不是整天没事做。

    或许是表情极度不情愿，招聘负责人拍拍工兵的肩膀安慰道：「好了好了。」

    「这一次的条件很出色喔。不但经历丰富，更重要的是，我的直觉在告诉我，这个人绝对可以成为战力。」

    「唔……」

    工兵半信半疑地翻开资料，默默看了一会后猛然瞪大眼睛。

    *

    「学历、职业经历」

    平成××年三月　　国立K大学研究所　　工学部资讯学科　　硕士学程修满

    平成××年四月　　进入JT&W（Japan elecommunication&Wireless）

    平成××年十月　　土尔沙顾问合同公司

    直至现在。

    「执照、证照」

    平成××年十一月　　TOEIC　975分

    平成××年七月　　CCIE

    平成××年十二月　　中小企业诊断师

    平成××年九月　　PMP

    「专长、兴趣」

    专长：语言（法语：日常对话程度）

    兴趣：日本舞蹈、胡弓

    ――――

    「这是什么作弊角色！」

    室见凝视着这份履历表。

    她皱起眉头，表情仿佛目击了槌之子（注：日本民间谣传的一种神秘生物）一样错愕。抽出资料重新阅读一次。一行一行地仔细检查――大概是未能挑出毛病，她从喉咙发出痛苦的呻吟。

    作弊角色吗……

    「果然……大家都这么认为吧。」

    喃喃自语的工兵举起手中的资料。

    星期二晚间七点，室见和工兵照例出现在会议室。上次的履历表――招聘负责人提供的应征资料获得同意后，面试日期便迅速决定好。原先只是以为应征者在开玩笑，但正因为如此才让人吃惊。K大毕业，会三国语言，而且还出身于JT&W。像这样的超级菁英，为何会来应征我们这种无名的系统整合商？真是让人搞不懂。

    工兵举起文件：

    「该不会……对方认识我们公司里的员工？听说这里工作环境良好，待遇优渥之类的。」

    「那个员工绝对会被告诈欺。不，可能走在夜路时被捅一刀。」

    「……我当初也是听了类似的话，才会进来这家公司的耶？」

    「我同意你去行刺招聘负责人，顺便把社长也一并送进医院。」

    不。

    我才不想用自己的人生去交换那两个人。

    他这么叹气，目光放在资料上。

    不过，较为现实的答案或许是对方「不作选择」吧。可能纯粹为了熟悉面试过程而接受多家企业的邀约，然后再依顺序排列，看今天有空接受哪一家的面试罢了。

    叩叩的敲门声响起。

    「应征者要进来罗。」

    招聘负责人简短告知。工兵他们坐正身子。

    不久，一名身材纤瘦的男性走入室内。细直条纹西装搭配皮鞋和皮包，领带是黑底编织格纹。是个整体给人一种高贵气息的青年。

    男性来到长桌前方，行了一礼：

    「初次见面，我叫贺茂玲。今天敬请多多指教。」

    男性抬起脸来，其清秀的脸庞令人不禁为之一愣。细长的眼尾、陶器般的皮肤、犹如外国人的直挺鼻梁，看着看着就有种心跳加速的感觉。

    ……哦哦哦。

    工兵呻吟道。

    （王子。居然真的有王子。）

    正当发愣之际，只听室见向对方开口：「请坐。」

    啊啊……不好，居然看呆了，

    工兵回过神，调整姿势，然后在桌上盘起双手：

    「呃……那么先介绍我们面试官。从我开始，我是系统工程部门的樱坂工兵。」

    「一样是系统工程部门的室见。今天请多指教。」

    「请多指教。」

    双方相互点头，彼此交换目光。一切准备就绪后，工兵拿起书写用具：

    「那么，首先请贺茂先生您简洁并充分地叙述自己的职务经历和长处。」

    「好的。」

    贺茂点点头，打直身子。

    「由于经手的案子数量很多，我就挑选几项最主要的业务来说明。请两位先参考手边的职务经历表。」

    工兵依言望向手中的应征资料。贺茂从容不迫地开始讲游：

    「首先是二××年×月，我参与大型制造业的网路闸道变更专案。职位是语音通话类的技术主管，主要操作CISCO的CallManager。基本设计、门号计划、转移计划方面几乎统统由我一个人实施――接着是二××年×月，将东京某电视台的无线区网更新为身分认证形式，我则从本案的验证阶段便开始参与。接着是同年×月――」

    贺茂的说明十分简洁易懂。就仿佛在解说某种契约条款，必要的资讯中并未掺杂任何修饰。工兵试着对照履历表上的资料，结果一切吻合。莫非全都背下来了？相较于战栗的工兵，贺茂的叙述始终保持着沉稳。

    ――――

    「大致就如上所述。」

    刚好十分钟，说明结束。贺茂顿时放松双屑，表情柔和地等待工兵他们的发问。

    「咦，那个……」

    工兵连忙确认资料。由于刚才被对方的说明所吸引，未能仔细挑选出需要询问的事项。就在他烦恼该问些什么时，一旁的室见抢先行动：

    「您似乎经手过不少网路的案子呢。」

    语气中带有挑衅，褐色的眼眸散发着蒙胧的光辉。

    「在JT&W的时候，先不论基本的架构评估和机器评选，实际装设时大多数仍必须委托给外包业者或自己的搭档负责。在这样的组织内，贺茂先生您实际参与了多少具体性的技术呢？您刚才说，验证和设计都是独自一个人完成――」

    「如之前所述的，就是包办了除实际安装作业以外的所有项目。包括configuration，也是先制作好范本和参数一览表之后，再利用script产生所有机器的设定。」

    「哪种script？」

    「基本上是bash。部署完成后的远端操作则是透过Expect。因为并非替换整个设定档，而是采取个别修改设定的方式。」

    「验证作业呢？事前测试也是您一个人负责的？」

    「不，这方面是请我的搭档帮忙。不过我已经在验证计划中详细标明每个步骤所需的指令，所以基本上只是委托他人代为操作。倘若出现意外状况，就由我进行分析和处理。」

    「…………」

    无可挑剔。尽管不了解用语的正确意思，工兵仍听得出对方毫不闪避所有的问题。室见似乎也未能吐槽成功，陷入短暂的沉默中。不久后，她略微加快呼吸：

    「也就是说……您写在这上面的机器和技术，基本上都能够自己一个人建构完成吧，在没有供应商或其他员工的支援下。」

    「是的。」

    「那么，我可以问一些比较细部的技术问题吗？关于设计原则的部分，没听到具体的关键字毕竟还是不太容易了解。」

    「当然。」

    这个瞬间，室见的眼中射出光芒，仿佛在说「总算上钩了吧」、「你这不知天高地厚的小鬼」。来吧，让我拆穿你的假面具。一个在JT&W轻松上班的员工竟敢自称为工程师，看我怎么让你出尽洋相――诸如此类的旁白，似乎已经写在她的脸上。

    工兵慌张地试图阻止室见。好不容易过上一个不错的人选，要是在技术问题上被室见打垮就糟了。必须全力阻止才行。然而，室见已经抢先一步发问：

    「像这个――大型流通业集团WAN的建构案。您似乎使用BGP（注：边界闸道协定）来控制路由，那么主要是采用了哪种路径属性呢？」

    「MED（注：多出口标识）和Community。」

    「MED……为何不采用LOCAL-PREF注：本机优先）呢？不需理会ASpsth长度，控制起来也相当轻松才对。」

    「这是为了让集团各公司的资讯系统部门便于控制Inbound　traffic（注：对内流量）。由于这位客户旗下的每间企业，各自都有很强势的管理文化，所以我希望避免在流量上受到其他公司的限制。如果换成Local-preference，优先权就掌握在发送者手中了。」

    「…………那……那么这个呢？某虚拟主机商的基础设施建构案，您为何采用L2TP技术呢？这不是DC基础设施的建构案吗？」

    「由于这是将复数的资料中心以虚拟方式整合为一的计划，所以我在既有的网际网路骨干上建立了L2TPv3的VPN。终端用户只要连线到最近的AP端点，就可将所有DC当成同一网段使用，客户似乎相当满意这项技术。」

    「那么，这个GMPLS（注：通用多重通讯协定标签交换）呢？」

    「啊啊，这个是――」

    …………

    三十分钟后，室见的表情充满挫败感，整个人沉默不语。或许是错觉，她的脸上隐约还浮现几条黑线。

    唔哦哦……垂头丧气。真是太难得了，在自己所擅长的领域中挑不出对方的缺点，打击真有这么大吗？

    另一方面，贺茂本人则是神态自若地保持微笑。哪一方占上风不用想也知道。

    「呃――」

    工兵良久后开了口。继续沉默下去也不是办法，虽然面试的结果已经非常明显，但自己仍有一件事情想先确认。

    「不好意思，贺茂先生您为何要来应征我们公司呢？该说是…应征动机？老实说，我们公司并不是很有名气，像贺茂先生这样资历完整的人才，应该会收到不少其他公司的邀请才是。」

    「应征贵公司的理由……吗？」

    贺茂微微倾头思考。罕见地停顿一下后，他抬起脸来：

    「真要说的话就是……贵公司看起来会强人所难吧。」

    「啊？」

    令人意外的回答。

    面对错愕的工兵，贺茂点了点头：

    「大公司总是很保护员工，设置了大量的支援部门及成员，如果还不够的话，甚至会拉来外包业者一起帮忙。从风险控管的角度来看相当正确，但总觉得我个人的身手也渐渐退步了。不过贵公司――」

    他微微一笑。

    「看过贵公司的网站后实在大吃一惊。事业项目包括系统开发、基础设施建构和运用，怎么想也不可能光靠几十名员工就处理得来。而且很多是总承包，等于还身兼专案经理和主管的业务吧？说穿了就是自杀行为，绝对会累死人的工作量。」

    「…………」

    「另外，在人力资源项目中，里面的员工访谈显然是找了外面的枪手或演员来客串吧？文章结构出奇老练，但文中的叙述却和照片对不起来。大概是从各处收集来素材，由人事部门编辑而成的吧……啊，并不是说这么做不好哦。我看见这个报导时的第一个想法是，若真正去采访里面的员工，大概写不出任何报导吧。」

    「写不出……报导。」

    「例如：忙得没办法接受采访，或是没有任何乐观进取的发言，总之就和我最初的猜测相同。因为工作量太离谱，所有员工完全没有时间去理会其他的事情。」

    …………

    咦咦咦？这个人怎么回事，居然只看网页就能猜出这么多详情吗？而且明知是黑心企业，还跑过来应征？真是莫名其妙，这已经不叫被虐狂，而是个一心想要自杀的毁灭主义者。

    工兵吞吞口水：

    「知道了这种情况……您却依然想和我们一起工作？想加入我们的公司？」

    贺茂轻轻一笑：

    「正如刚才所说，我现在很想被『强人所难』。没有上下游的关系，总之很希望处理全部的工作。所以，如果贵公司是我想像中的血汗企业，当然是求之不得了。我这些话并无其他含义，纯粹只是想拓展自己的领域罢了。」

    「…………」

    无话可说。

    简单地走完剩下两三项例行的流程后，面试便宣告结束。

    待贺茂离开房间，工兵和室见面面相觑。

    「怎么办？」

    他姑且试探性问道。室见看似不满地瞪来一眼：

    「还能怎么办。」

    「说得也是……」

    倘若这种人还不能录取，大概就没有其他人能进得了这间公司了。工兵拿起原子笔，在面试评量表的合格栏中划上一个大圈。

    *

    一个月后――

    骏河系统加入了一位新伙伴。

    ……若真是如此，桥段也就非常老套了。不过现实总是残酷的。

    十月的某一天，懊恼的招聘负责人前来告知贺茂本人已经推辞内定一事。

    「真的就只差一点点了。啊――实在无法接受。眼看就快要在内定承诺书上签名了啊。」

    或许是过程中花费了不少心血，对方平时笑嘻嘻的表情也变得愁眉苦脸。工兵转过办公椅，隔壁的室见也同时站了起来。

    「难道是被其他公司抢走了？」

    听见工兵的疑问，招聘负责人摇摇头：

    「不，他好像离不开现在的公司。据说把辞呈递给上司之后，整个经营团队部跑出来劝他留下。说什么既然那么想工作，就派你去本国的总部。下个月似乎就要调到美国了。」

    「美国？」

    「毕竟人家是外商公司，难免会有这样的职涯规划。可恶，对手要是国内企业，我保证不会抢输他们。」

    唔哇――

    等级相差太多了。不过的确，贺茂到了国外后，应该能如他所愿地一展自己的长才吧。幸好他的外语也不成问题，看在旁人的眼中或许是最佳的选择了。

    室见叹了口气：

    「也罢，我早就有这种疑虑了。唉――本来还想叫他分担一半的工作，真是空欢喜一场。」

    「好了好了，别这么说嘛，室见。我会继续发掘优秀人才的。」

    招聘负责人伸手亲昵地想拍拍她的肩膀，却被室见粗暴地推开：

    「我已经受够面试了。根本只是浪费时间，对增加人手完全没有帮助，你以后自己看着办就行了。反正这次起码有一个人合格，对社长那边也好交代吧。」

    「哎呀，话是这么说没错。其实我本来是想举办这种活动的。」

    他拿出一张传单。

    工兵等人上前端详。

    下一刻，室见的眉毛猛然抬高。

    想让超虐待狂倾向的萝莉脸工程师对你压力面试吗？想被专业用语骂翻天的技术人才们，赶快到骏河系统来吧！

    耸动的宣传词下方贴有室见的照片。不知是何时拍摄的，她用一种微微前倾的姿势瞪着镜头。照片的对话框一旁还写有「等你来压力面试哦！☆」的设计对白：

    「这……这……这……」

    室见气得浑身颤抖，招聘负责人却「哎呀――」地抓抓头：

    「这是我请认识的广告公司帮忙制作的，是不是很棒啊？室见你的外表是那种特殊嗜好的人会喜欢的类型，应该可以吸引不少这类的工程师。我打算明天就赶快贴出去――」

    「哼！」

    室见狠狠地撕开传单，再从各个方向继续撕扯，碎成一块块小纸屑。招聘负责人当下哀嚎：

    「等等！这是我好不容易才做出来的，还没拿去影印呢！」

    「白痴啊！这种东西要是被放到网路上，我还有脸走在光天化日下吗！你是不是想从社会上将我抹杀掉？还有，是什么时候拍的照片！」

    「其实我还拍了这些，准备多挑几张来放的。」

    「呀啊――！」

    室见一把抢过对方拿出的照片，其中肤色的比例好像占去一大半的样子……大概是错觉吧。招聘负责人四处逃窜，以躲避继续追讨剩余照片的室见。

    （……唉。）

    不理会两名老大不小的人在那里抢成一团不为人知的辛劳。凡是优秀的人才，其他企业也想要。但要如何吸引他们的注意前来应征，又要如何让他们突破到面试、内定的阶段……必须考虑的东西实在太多。仅仅空坐在原地，人才也不会自己上门。所以才需要脚踏实地的宣传、凸显自家与众不同处的手段，以及大海捞针般的面试攻势。

    ――假如一年前的自己能知道这些。

    当时的工兵不断找寻面试必胜法。他认为所谓的就职活动，就是答出所有面试官都想听到的正确答案。

    真是愚蠢。面试官只想看看工兵的能力、价值以及未来潜力罢了，然而自己却按照守则上或样板所说的那样，一直扼杀着身为「樱坂工兵」的性格，这在沟通上当然不会成立，倘若能录取就真的是奇迹了。

    想到这里，工兵纳闷地倾头。

    ……奇怪，但我还是被这里录取了不是吗？

    工兵皱起眉头。

    面试官到底是看上我哪一点呢？当时的自己，明明就毫无社会人士的自觉，甚至没有一名工程师应具备的实力――

    他忽然望向逃来逃去的招聘负责人。

    留长发的青年回过头来，脸上似乎带着些许笑意。

    *

    以下是后话。

    在怒涛般的面试攻势平静下来好一阵子后，工兵某天被海鸥叫住。

    当时他正在整理档案柜，海鸥抱着打孔文件夹忽然靠近，然后将脸凑过来：

    「工兵，方便打扰一下吗？」

    「是？咦，当然可以了。应该说为了和海鸥你聊天，我会立刻放弃所有的业务。」

    「要好好工作哦。」

    「是……」

    被教训了。

    话说最近的海鸥，吐槽好像都改以训话的方式，到底怎么了？莫非自己被当成一个吊儿郎当的人吗？糟糕，得赶快修正过来才行。

    「海鸥，其实我是个非常喜欢工作的人哦！」

    「我知道，是社畜嘛。」

    「是的，就如你所说，是公司的奴隶，无加班费和假日出勤都尽管放马过来……咦？」

    奇怪，自己瞬间觉得好像有什么地方不对劲。怎么回事？

    就在倾头不解时，海鸥开始切入正题：

    「那个，工兵你们前阵子在面试的时候，有没有遇到一个叫『玲』的男性应征者？」

    「玲？」

    「贺茂玲。」

    啊啊……

    「对，有这个人，是我们唯一认定合格的应征者。出身于JT&W，是个相当优秀的人才，只可惜后来被他推辞了……那个人有什么问题吗？」

    海鸥「哎呀――」一声，抬头望向天花板。

    「啊――是吗，原来小玲真的过来应征了。」

    「小玲……？」

    那是什么亲热的称呼？察觉工兵在皱眉，海鸥苦笑道：

    「嗯――他是我堂弟。」

    「啊啊，原来是堂弟啊。」

    难怪会叫得这么亲热了。

    等等。

    咦？

    「堂……堂弟？」

    错愕之余，他下意识大叫出来。面对两眼睁大的工兵，海鸥点点头：

    「嗯，就是父亲兄弟的孩子。因为年纪相近，小时候经常玩在一起。最近很久都没有联络，前阵子忽然主动打来告诉我：『我进姊姊的公司罗――』真是吓我一跳。」

    「被吓到的应该是我吧！咦，这是巧合吗？还是特意过来应征的？」

    「嗯――我想他应该事先知情吧。虽然我不记得有告诉过他公司名称，不过有好几次在邮件里提到公司的事情。大概他自己也做了一番调查找出来的吧。」

    真的假的？

    ……呼――太难以置信了。

    不，可是那种非比寻常的超高资历，若说是海鸥的亲戚的确很有说服力。最可怕的莫过于，类似的家系居然还有两三个。

    见工兵陷入虚脱状态，海鸥微微倾头纳闷道：

    「工兵你完全没发现吗？我们的名字几乎快一样，脸也长得很像，应该很容易联想到呀。」

    「名字？一样？」

    工兵眨眨眼。

    嗯？她在说什么啊？一个是玲，一个是海鸥，根本就没有任何相似之处。姓氏也――

    想到这里，工兵忽然愣住。等等，刚才她说是父亲兄弟的儿子吧？这么说，姓氏是一样的。贺茂玲和海鸥，贺茂玲和海鸥――

    难道是……

    「……那个，莫非海鸥你的名字，前两个音是姓氏？」

    「嗯。」

    海鸥若无其事地回答。

    「贺茂芽衣。贺茂是姓氏，芽衣是名字。第一次见面时应该事这么报过姓名的……你没听淮去吗？」（注：「贺茂芽衣」日语发音为kamomei，「海鸥」发音则为kamome）

    …………

    「咦咦咦咦咦咦咦咦？」

    工兵大叫。

    室见和藤崎闻声纷纷跑来一探究竟。在知道事情的原委后，他们一脸意外地眨眨眼：

    「难道你不知道？」

    于是往后的一段期间，工兵被冠上一个不名誉的称号：「记不住别人名字的家伙」。

第六卷 轻松实践？兼职副业 EPISODE.4令人难忘？三分钟的致词

    桥本课长很沮丧。

    她缩起纤瘦的下巴，注视着桌子的木纹。柔亮的长发遮掩住她的白皙脸颊。桌上的咖啡比起刚端来时完全没有减少。冷开水里面的冰块崩解，发出匡当的清脆声响。

    「我失败了。」

    一句低喃。单薄的双唇微微叹气，整个人如受冻般缩起双肩。

    「……老实说，已经心灰意冷了。」

    「心灰意冷……吗？」

    工兵如一只鹦鹉重复这句话，同时观察对方的脸色。白皙却如面具般无表情的脸庞，直挺的鼻梁。眼尾修长的双眸依旧不带感情，难以看出内心的变化。但既然都亲口承认「心灰意冷」，那么或许就是事实吧。工兵拿起吸管搅动杯中的冰茶。

    十月某日星期六，工兵出现在银座的蛋糕店内。这场久违的美食之旅，一开始就充满沉重的气氛。无论他如何向桥本小姐介绍店内特色，她只不着边际地应声，甚至于递出菜单，对方也只是自顾自地望向他处。最后演变成明明身在蛋糕店，却开始点起烧酒和下酒菜的异常举动。看不下去的工兵出声询问，于是就得到刚才的那句回答。

    我失败了――

    桥本将智慧手机放在桌上。

    「请看看这个。」

    她启动相簿APP，叫出其中的一张照片。工兵往画面看去。

    「这是婚礼吗……？」

    身穿白色燕尾服和婚纱的一对男女出现于相片当中。年纪比工兵稍大。两人都面露幸福的微笑，彼此紧靠在一起。

    桥本点点头：

    「是我部门的后辈。这边的……这位男性。从他刚进公司，就是由我负责担任OJT。或许是出于感激的缘故，这次的婚礼便请我过去担任上司代表。」

    「哦哦，这不是很好吗？」

    对于工兵的附和，桥本摇头否定：

    「如果只是邀请我参加倒无所谓，问题是……居然还拜托我上台致词。」

    「致词？」

    「就是『恭喜两位结婚』之类的那种。」

    啊啊……

    「莫非是致词的时候不顺利吗？说话结巴或是跳针？」

    「不是。」

    她当下否定。

    「我把事前准备好的草稿毫无停顿地念完了。两张稿纸，总共七百八十四字，时间是两分五十八点六秒。我一字一句都准确无误地背诵出来。」

    「背诵……吗？」

    「因为我前几天有彻底地练习过。包括『嗯――』、『啊――』之类的感叹词在内，应该没有超出规定的字数。」

    「太彻底了吧！」

    工兵不禁拉高音调，接着倾头思考。奇怪……那到底什么地方有问题？准备好的稿子不是都顺利念完了吗？

    桥本默默地伸出手指，拖动手机画面。

    「这是致词时的会场景象。」

    好奇地望去的工兵瞬间愣住了。

    每一位宾客都坐正姿势，仿佛背部装有铁板一样。现场严肃的气氛透过画面直扑而来，照片前方的来宾神情紧绷，看上去非常紧张。

    桥本课长……用她那冰雪般的表情睥睨四方。和RFP说明会时一样，将那冷冰冰的威吓感散播到整个会场。

    桥本叹了口气：

    「气氛有一点沉重吧。」

    「不是有一点哦！咦，这是怎么回事？你在挑剔婚礼会场的毛病吗？还是责备那些工作人员不尽责？」

    「怎么可能，只是像平常一样说话罢了。描述新郎的品行及对于工作的认真态度，最后总结一句：『他是个很出色的人，必定能够让新娘获得幸福』。」

    「…………」

    真的完全看不出来。这种气氛反倒更像在审问异端，一种仿佛用砂纸摩擦神经的沉重压力。就连离婚调停的现场也比这里更好上一些。工兵微微皱眉：

    「顺便请教，你是用什么语气说话的？」

    「就是――」

    桥本开始示范。

    听了一会，工兵立刻理解了。换而言之，就是「和平常一样」的说话方式。情绪平坦、毫无表情，声音没有起伏。再加上她的脸庞本来就有点冷酷，想必台下的人一定有种正在被训斥的错觉。完全不是可以一边享用美酒，众人和乐融融的场合。

    念完一遍后，桥本低下头：

    「我很清楚自己说话的方式不适合在婚礼上致词……但既然答应了，我无论如何也要贯彻到底。为了信任我的后辈，为了来看儿子结婚的对方父母，我要让致词成功才行，所以……」

    我――说了一个笑话。

    桥本换上极为认真的口吻这么表示。

    「啊？」

    工兵眨眨眼。

    「笑话？」

    「是的，为了要缓和现场气氛，很幽默的一段话。即兴演出。」

    …………

    不祥的预感愈来愈浓厚了――

    「你说了什么？」

    工兵忐忑地询问。桥本深吸一口气――

    新郎是一位很有魅力的男性，听说公司内的女性崇拜者也不在少数。她们之中可能有些人对这次结婚不是很高兴。就有好几位女同事来找我这个上司商量，询问是否有办法可以阻止。而且据传……夜晚的茶水间里，曾传出五寸钉的声响。站在这里的我也是他的崇拜者之一，曾想过届时如果新娘配不上新郎的话，我就会从旁横刀夺爱――

    「桥――本――小――姐！」

    工兵大叫。他不得不这么做。

    这个人到底在说些什么啊？恐怖攻击？破坏婚礼？

    「不，这段话其实还有后续：『但今天看到新娘子后，就觉得新郎可以放心地交给这个人。祝你们两位幸福』。」

    「太迟了！你一定全程都用很沉重的口吻来叙述吧？根本没人会当成笑话看待的。新娘当时有没有被吓到？」

    「脸色苍白，全身发抖。」

    「……我就说吧。」

    工兵按住额头。真是的，居然有人私下和外表会相差如此之大。私底下明明那么天真烂漫，外表看起来却是个不折不扣的冰山美人，当然没有人会认为她在说笑话了。

    桥本十分泄气：

    「在那之后，婚礼的气氛一直无法重新炒热，好友代表的余兴节目冷场，切蛋糕时也失败。播放两人的相簿时，新娘的相片上更是停了一只虫子。最后，新娘终于忍不住哭了……」

    「虫子不算是桥本小姐你的错吧。」

    「不……如果其他一切全部顺利，照片的事情只会被当成引为笑谈的一段小插曲罢了。但最后造成这么严重的影响……果然还是因为我的缘故。」

    「…………」

    工兵「嗯――」地陷入沉思。

    致词的事情的确很糟糕没错，但新郎当初应该也评估过桥本的性格和说话语气，觉得没问题后才会拜托她致词才对。若是将一切过错都推到她身上，未免也太不公平了。

    「……唔，事情过去就算过去了。毕竟那两人也不是吵着要离婚对吧？等到时间一久，反而会变成大家茶余饭后的话题哦。」

    意外的时刻总是令人难忘。比起一帆风顺的婚礼，这样反倒更能留下深刻的回忆才是。工兵这么心想，然而――

    「如果只有这次的婚礼……我也不会这么烦恼了。」

    「难道还有下一次？」

    「下周末有其他部门的后辈要举办婚礼……对方也极力邀请我上台致词。」

    「…………」

    业平产业里有这么多人想不开吗？难道没其他人好找了？

    见工兵沉默不语．桥本迳自拿起桌上的咖啡杯，以空洞的眼神注视着黑色液体表面。

    「老实说，我真的不知道该怎么办才好。事到如今推掉也很失礼，但却又没有把握能够做好……如果是工作上的事情，就算再困难我也会去尝试，不过唯独这一次――」

    她喃喃低语完就闭上嘴，咖啡一口也没喝，就这样陷入沉默。工兵将嘴唇拗成ㄟ字型。

    自己很清楚对方的心理挣扎。如果可以的话，她也很想亲自祝福部下成家立业，并以上司的身分尽情地赞美对方的长处。但遗憾的是，她本人的性格根本不适合参与这类喜事。步枪再怎么装饰，依然是一把步枪，不会变成拉炮。

    现场弥漫着尴尬的气氛。

    服务生每次经过，都会投来疑惑的目光。结露的冷水杯外的水珠慢慢地浸湿杯垫。

    不知过了多久，桥本终于摇摇头：

    「……对不起，难得像这样的假日，樱坂你应该也不想听我抱怨这些事吧。我们换个话题，点个蛋糕来吃好了。」

    「不……」

    犹豫一下后，工兵正色道：

    「这件事，我们一起来想想办法吧。」

    「想办法？」

    「设法让桥本小姐你能拿出自信在婚礼上致词。」

    桥本瞪大双眼……不，她的眼睛平时就瞪得很大，所以不太能感觉到其中的变化。总之就是有些瞠目结舌的感觉。

    工兵用力点头：

    「这是难得的喜事，无论是新郎新娘或来宾，保持愉快的心情参加才是最重要的。如果有能力的话，桥本小姐你也很想炒热现场的气氛对吧？既然这样，我们就一块来想办法，看看该怎么做才好。至于我的休假问题，就不用放在心上了。」

    看似错愕的桥本沉默不语。过了好一阵子，她双眼眨也不眨地注视工兵，然后抿起嘴角：

    「这……我当然也想让现场的气氛活络一点。可是说话方式和性格并非一朝一夕就能改变的不是吗？如果硬改成别扭的口吻，反而会让人更觉得格格不入。」

    「格格不入――」

    「例如我像不二家娃娃那样吐吐舌头说：『桥本文月二十九岁！上台致词好难为情，所以干脆唱一首歌！』……这样子樱坂你会倒胃口吧。」

    「我会当场吓得腿软。」

    应该说，这岂不是在对外泄漏个人资料吗？

    ……太危险了。

    工兵清清喉咙，整个人在椅子上坐正。

    「贸然改变性格这种办法固然很不推荐……但从训练的角度来看却很有效。你想，无论致词或演讲，到头来需要的还是技巧吧。就算不改变性格和口吻，只要抓住诀窍就能得心应手了。」

    「诀窍……」

    「书店里不是有很多这类的东西吗？演讲入门、一场好演说的极致……之类的书籍，要不要先参考那些东西来练习一下？我也会在一旁帮忙的。」

    「樱坂……」

    桥本呼吸急促，灰色的双眸直直凝视对方。顶着柔和的微笑，工兵稍微探出身子，正面对上她的视线：

    「加油吧，桥本小姐。把下周末的婚礼塑造成一场充满惊喜的活动。」

    两人在车站前的三省堂购买几本相关书籍，然后直接来到日比谷公园。

    他们占据喷水池附近的长椅，准备闭关练习。所幸天气暖和，公园内处处可见街头艺人或者乐团在表演。混在这些人当中练习演说，应该不会引来太大的注目。

    工兵翻开书本。

    书籍的名称是――《动人的演说实践篇》。

    「首先……果然还是表情呢。笑容，这点最重要。一个好的笑容，远比千言万语更能够吸引听众的注意。尤其桥本小姐你平时看起来很冷酷，一旦笑起来时绝对会引发极大的震撼。」

    「唔……」

    「不过平时不常笑的人，要呈现自然的笑容是很困难的。所以，轮到竹筷训练法登场了！」

    工兵从便利商店的袋子里取出竹筷，劈啪一声分成两根，并交给桥本。其中的一根则是放在自己的嘴边。

    「……像这样横衔在嘴里，两边的嘴角尽量拾得比竹筷高。等高度足够后再拿掉竹筷，就是一副很自然的笑容――」

    劈啪。

    桥本咬断竹筷。

    工兵错愕地眨眼。他皱起眉头，以为自己看错了，但竹筷确实被折断。咦？怎么会这样？

    「可……可能是竹筷太脆弱了吧。没关系，这里还有一根。来，请试试。」

    劈啪。

    「再……再来一根吧。」

    啪滋。

    噗啪。

    「…………」

    …………

    好厉害，嘴边的肌肉真的连一公厘也抬不上去。是铁做的吗？如假包换的铁面人？

    但桥本却显得相当落寞，直直凝视着断掉的竹筷。工兵连忙翻到下一页：

    「算了算了。只有嘴巴笑，看上去还是很做作，重点是眼睛。自然放松的眼部能够舒缓对方的紧张。就好比……想像着眼皮正中央有一条线在拉上去，只有眼尾放松的感觉。好，开始！」

    「……！」

    哇啊啊！好可怕，根本就是在瞪人嘛！

    「为……为什么要瞪大眼睛呢？除了眼部上方的肌肉是固定的，其他都要放松。」

    「……！」

    「不对，不是上吊，眉毛要下垂。」

    「……唔…………！」

    不行，动作太过勉强，眼睛好像开始渗出泪水了。工兵制止桥本，再次望向书中内容：

    「那……那么这个怎么样？微微倾头，表现出自己可爱的一面。」

    「这样……吗？」

    「…………」

    变成拉欧居高临下俯视拳四郎的架势了。

    「缩……缩起肩膀如何？」

    这是发怒的猫咪！

    「手指放在嘴前，眨起一只眼睛！」

    封口的手势？

    「那么语尾改成很有活力的『DESU！』试试？」

    「DEATH！」

    …………

    十分钟后，工兵和桥本不约而同地露出绝望的表情。远处传来木吉他练习的弹奏声。穿着滑轮鞋的小孩子正以兴味盎然的目光眺望他们。

    桥本无力地摇摇头：

    「对不起……我果然不适合在婚礼上致词吧……对不起，樱坂，枉费你替我想了许多办法。我决定还是联络后辈，拒绝这个邀约。」

    「……还没。」

    「咦？」

    「现在放弃还太早了。」

    工兵抬起脸，绷紧眼角注视着桥本。

    「是谁规定致词一定要给人如沐春风的感觉！并非只有笑容满面才算是祝福，鞭策、激励、训话、斥责，就算不善言辞，一样能凭藉自己的诚恳去感动整个会场。桥本小姐你就选择最符合自己个性的方式去祝福对方吧。总而言之，就是找出最适合自己的演说方式。」

    「最适合我的……演说方式？」

    工兵点头，从包包里取出刚刚买的另一本书。书名是――《向历史人物学习著名演说》。

    「请想想看，历史上的伟人――金恩牧师和林肯，他们演说时都是面带笑容吗？演说的途中曾经笑过吗？没有吧。他们是用呕心沥血的字句和利刃般的口吻去打动听众的心，完全没有笑容或是要幽默，是倾尽灵魂的演说。这才是我们的目标。」

    「…………」

    桥本沉默了好一会，眼中浮现出理解的光辉。她重重点头，用一种满怀期待的表情（大概）注视工兵。

    工兵同样默默点头，皱眉翻阅大腿上的书本。什么笑容或温馨的气氛，这一类半吊子的叙述被他彻底抛开，转而寻找那些能够震撼人心的演说。

    「一场好演说的条件……首光是酝酿气氛。」

    「酝酿？」

    工兵回答：「是的。」

    「以沉默或登台前的等待时间来让观众心生期待。要说故意卖关子也是可以，总之设法迫使观众自发性地去注视说话者。请想想看，假如我们站在观众的角度，当台上的演员迟迟不开口的时候，心里难道不会觉得很奇怪吗？」

    「的确会呢。」

    「对吧，重点就在于意外性。先是出人意表，然后再回应期待。任何表演的精髓就在于此。所以站在麦克风前时，可以不必立刻开口……我想想，差不多先沉默个十秒钟左右吧。」

    「好的。」

    工兵继续翻页：

    「这样一来，被弄急的观众就会感到愈来愈期待，心想等一下究竟会出现什么样的演说或是冒出什么惊人之言。不过，桥本小姐你要保持平静，用普通的声调开始讲话，观众这个时候一定又会心生疑惑了……但这也是营造意外性的布局之一。」

    「…………」

    「演说部分到了中途就慢慢开始加温。配合手势，提高音调，逐步挑起观众的情绪。最后，就用一种拍桌般的气势大叫出来，为这对新人献上祝福之词！」

    哦哦哦。

    桥本兴奋地鼓掌，然后紧握住拳头：

    「原来如此……这么一来，的确不需要风趣或幽默的表现就能吸引观众。不过……」

    「？有什么问题吗？」

    面庞白皙的冰山美人微微低下脸：

    「最后需要激动大叫的地方……我真的能办到吗？要是表现不佳，到头来只是沦为我一人的独角戏罢了。亏我那么认真地演说，到时可能比不开玩笑还要令人难受。」

    「所以才需要练习啊！」

    工兵这么强调。他探出身子握住对方的手：

    「不过是稍微保持沉默，还有改变一下音量罢了。就算短期之内无法锻炼表情肌，控制音量这种小事对桥本小姐你来说是易如反掌吧？你平常不是都在一大堆人面前讲话吗？绝对会比那些半吊子的职业司仪说得还要好。」

    「樱坂……」

    桥本口中传出喃喃细语。她双肩一颤，反过来用力握住工兵的手。

    「知道了，我会练习的。不，请让我练习下去。无论多么辛苦的训练，我都能忍受。」

    「就是这股干劲，桥本小姐！」

    工兵望向书本。他打直身子，大声地念出书中的内容：

    「那么我们立剡开始吧。首先为了掌握感觉，就从最高潮的部分开始！抬头挺胸，然后大口吸气！」

    「…………！」

    「双手握拳，贴紧身体。」

    「这样……吗？」

    「要更用力一点，让整个身体都为之颤抖！……好，这个时候击出拳头。接着摆头……哦哦哦，很好！对，就是这样。和这本书上一模一样……那么，来实际结合一下台词吧。」

    「好的。」

    桥本这么回答。

    晴朗秋日下的日比谷公园内，传出了令人意想不到的演说声。最初有些怯懦，但不久便转为清晰明亮的声音，将祝贺词逐一念出。

    …………

    木吉他的声音停止。穿滑轮鞋的孩子，则是看到珍禽异兽般地望着工兵他们。

    *

    一周后――

    当工兵在SE部门处理工作时，忽然接到桥本的来信。一样穿插文字表情的内容，以及加入许多拉炮彩带、星星和竖拇指图案的邮件标题。邮件预览中显示片段为……「太棒罗――！☆」

    工兵点选邮件的图示。

    「耶―（*＾o＾*）太棒罗―！☆婚礼致词圆满达成了呦～！（>_<）当时我超～紧张的，但后来回想起和樱坂你的特训，不知不觉就一口气说完罗☆会场也变得好热闹，简直就是一发不可收拾呢（汗）（汗）总之大概就是这样了？（惊）不愧是樱坂，实在是太可靠啦啦啦～&#9834;&#9834;」

    哦哦哦。

    工兵不禁睁大眼睛。

    成功了吗？毕竟是临阵磨枪的练习，自己一直担心到时能不能有好的表现……不过看来是圆满结束了。呼，太好了太好了。工兵正要拍拍胸膛，却忽然浮现出一个疑问。

    「好热闹」――这还说得过去，不过所谓的「一发不可收拾」是？她究竟讲成什么样子？

    倾头不解的工兵卷动画面，发现下方还有后续。一个标示http：//……的链结被贴在邮件里。后面接了一个微笑符号，还附上「有人说很像这个～（>_<）为什么呢？」的注解。

    ……嗯？

    他点下链结，APP瞬间切换，出现播放影片的网页。

    「Deutsche　Volksgenossen　und-genossinnen！」（注：诸位德意志同胞！）

    粗野的声音猛然响起。工兵急忙调低音量，整个人错愕地不断眨眼，对面隔间的室见也投来责难的目光。

    到底是什么东西？

    他把智慧手机藏在桌底下偷偷观看。

    那是一段老旧的黑白资料影片。一名小胡子的男性正在宽敞的大厅内演说，武装带及黄褐色制服的打扮显得颇有威严。是个年纪约在四十岁的……外国人。只见他举起拳头高声叫道：

    「Deutsches　Volk！　Gib　uns　vier　Jahre　Zeit！」（注：德意志同胞啊！给我们四年时间吧！）

    随之而来的是如雷的掌声与喝采。

    「Heil（万岁）」的口号响遍整座大厅。

    工兵吞了吞口水，带着一种很不祥的预感开始翻找公事包，然后取出上周所购买的演说手册（《向历史人物学习著名演说》）。

    自己指示桥本模仿的，到底是哪位人物的项目？自己当时只顾着寻找具体的训练方法，并未对此多加留意。如果记得没错，书中的各项目都有一位历史人物作为范本才对。

    剧烈的手势、嘶吼般的发音、令听众陶醉、引发狂热的演说。

    工兵拼命翻页，终于找到该项目的开头处。

    ――在那里，某个名叫阿道夫的德国人正用阴沉的眼神望着这边。

    工兵随即阖上书本。

第六卷 轻松实践？兼职副业 EPISODE.5完全？戒酒手册

    我想戒酒。

    不，不是「想」，是「非戒酒不可」才对。

    事态刻不容缓。倘若现在不下定决心，我可能在不久的将来就会丧命吧。这并非比喻，而是生命迹象停止的意思。我――侄乃滨梢或许等不到二十二岁生日，就会启程前往另一个世界了。脑中浮现躺在病床上的自己。面对站在周围的亲朋好友，我眼睛湿润，虚弱地伸出手来。爸爸妈妈，请原谅不孝的我先走一步。如果可以的话，真想在临死之前吃一次Rikuro老爷爷的起士蛋糕和蓬莱的猪肉包子。还有在新世界享用炸串、在戎桥的PUB畅饮健力士啤酒。啊，百加得兰姆酒也不错呢，英人琴酒也是。

    …………

    啊啊，不行不行。一不小心马上又想起酒的事情。所以才说要戒酒啊。我意志力薄弱，不知不觉就会沉溺于酒精之中。现在需要的是意识改革，要达到「讨厌看见酒，光是想到也会作呕。聚餐？干嘛找我一起去？想死吗？」这样的境地才行，不然这下子真的会没命的。

    写到这里，大部分的人应该都认为我是个重度的酒瘾患者吧？身体一定被酒精侵蚀，健康检查的报告上也满是红字。但你们错了，我这个人再健康不过了。老实说，像樱坂那样的人，我甚至有把握用公主抱的姿势扛着他跑完一百公尺。不这么做的原因，只不过是顾虑形象问题罢了。一旦需要时，我已经准备好从那个「女国中生」的手中抢走樱坂，并且逃之夭夭。不然你以为我每天晚上都花一个小时左右跑步要干嘛？不畏风雨，一切都是为了成就伟大的愿望，迎接彼此约定的那一天啊。

    ……咦？

    你问我到底是什么东西在威胁你的性命？

    莫非是过敏？因为小麦过敏之类的问题，导致一喝酒就会呼吸困难之类的？

    很可惜，都猜错了。

    我打从出生开始就没碰过任何过敏的问题，所以无论是荞麦、鸡蛋、螃蟹、虾子或牛奶，我都吃得津津有味。当然，对酒精也是毫不排斥。那些声称除了调酒之外的酒类都臭臭的喝不下去的女人，干脆去撞一撞UPS的边角然后死掉算了。

    不然是什么？

    你说：不要卖关子，赶快公布答案好吗？

    ……好吧，那就叙述一下我目前的处境吧。

    我刚在五分钟前醒来。因为睡得正舒服时想翻身，脸颊却感到有种尖锐的东西在搔来搔去。我顶着朦胧的意识拨拨脸颊，改往另一边翻身，结果额头这次居然撞上一个冰冷的金属物体。

    这种感觉非常不爽。我昨天到新桥的一家蒙古烤肉店，在那里尽情享用啤酒。羔羊肉和啤酒之间的搭配真是天作之合。肉汁与木炭的香气直冲脑部，刺激着快乐中枢，简直就是无比幸福，来自天上的滋味。让这份喜悦被这样的起床方式所破坏，我实在不能容许。

    我的床铺到底怎么回事？莫非枕边散落着我脱下的外套或连身裙吗？或是我昨天边用笔电，不小心就睡着了？就在我为自己的疏忽而感到生气，一边睁开眼睛的瞬间。

    一台倾卸车自我的眼前呼啸而过。

    原来如此，真是有趣的现象。英语中，似乎把酪酊大醉的状态称为「看见粉红色的大象」，不过刚才的那一幕看来显然非常真实。我平时工作所面对的都是机器，幻觉中果然也出现了这类东西吗？话说回来，倾卸车在心理学中到底象征什么呢？莫非是恨不得把那个女国中生开车撞飞的内心冲动所造成的吗？

    但紧接着，眼前又陆续开过厢型车、双门跑车及RV车等车种，至此我终于无法再继续欺骗自己了。脸颊下方是不断刺激皮肤的杂草，脖子处还紧贴着疑似护栏的金属柱体。无论怎么想，我都是躺在地上才对。这里恐怕是人行道和车道之间的夹缝，种植有行道树的区域吧。为什么？尽管心里已经有答案，但我却不愿意去正视它。总之先想办法解决现状吧。我冷静地思考，然后开始翻身。如今必须先脱离这种危险至极的状态，移动到人行道上才行。就在我这么喃喃自语，一边将脸转向与「车道相反的方向」时――

    一台油罐车自我的眼前呼啸而过。

    …………

    解释了这么多。

    我就尽量简洁地说明一下，如今自己是处于何种状况吧。

    我――侄乃滨梢正躺在干线道路的安全岛上面。时间是早上七点，整个人烂醉如泥，记不起任何事情。

    *

    再强调一次，我的酒量绝对不弱；从未苦于宿醉或肝功能异常便是不争的事实。但我的记忆消失了，彻彻底底地消失了。就好比参加鸟人大赛绝对可以夺得冠军那样，都飞到九霄云外了。之前有一次喝醉，还在六本木的十字路口上摆出《周末夜狂热》的POSE（印象中），没被车子撞到真是运气太好了，我打从心里感谢自己的好运。话虽如此，根据街头巷尾的说法，一个人的运气是有限的，要是像这样的事情多发生几次，绝对会招致不可挽回的结局。啊啊，光是想到就让人忧郁。临死时的姿势如果是白色西装，很约翰屈伏塔的那种动作，绝对会成为当世的污点，一直流传到孙子那一代。

    正因为如此，我必须戒酒才行。没错，毕竟在进入现在的公司前，我几乎是不喝酒的。只要把时钟的指针转回两年前，回到那个职业学校的时代就行了。又有何困难呢？

    问题在于工作上的压力。那个可恨的女国中生――室见立华。一旦和那家伙扯上关系，我就不由自主地想喝酒。心跳加速、呼吸紊乱，身体开始渴望酒精，嘴里想喊着：「酒――酒――」一边漫步在路易斯维尔的大街上。反过来说，只要不和那家伙接触，我就不会感到压力，也就没有喝酒的念头了。当然，既然踏入社会，「我不想跟讨厌的人一起共事！」这种任性的要求是行不通的，但我还是可以尽量避免和对方扯上关系。例如需要联络时就拜托人传话，中间隔着其他的课员，或是将藤崎先生的案子和女国中生的案子互相交换等等。

    ――――

    安全岛起床事件（暂定）的隔天，我找我的上司进行恳谈。

    我解释自己负责的案子太过偏颇，负担太重，导致行程表上多处重叠，然后进一步要求更换负责人及配置助手。在人手已经严重不足的当下，上司大概不会爽快地答应吧。但我现在正面临生存的危机，所以就算被拒绝，我仍打算再来要求第二次，若是又同样被拒绝，我还是会再请求第三次第四次。

    然而――

    「啊――？变更负责人，可以啊，刚好我也想调整一下组织的人事了。」

    现年四十■岁的女强人，艺人来比喻的话就像是片桐波衣里（注：日本个性派女星，颧骨高、国字脸）的OS部门部长从容地回答。一身裤装打扮的她转动办公椅，并同时翘起二郎腿来。

    「负责人一旦固定化，将会导致部门内的气氛堕落。偶尔也要通风一下，不然会造成奇怪的隔阂。更何况，其他人最好也能习惯一下那位魔鬼公主的案子。」

    真的吗……我愣愣地这么喃喃念道。超过一年以上的悬案，想不到就这么轻松解决了。部长对哑口无言的我点点头：

    「你也还剩半年就快满两年了。另外虽然不是立刻，但下面也会安排人给你哦。不光是维护系统，也希望你能学习一下如何维持及管理团队。」

    真是令人动容的一席话。

    事实上，我当时应该是热泪盈眶了，果然还是有人在关心我嘛。无论每天多么辛苦，只要努力就一定能获得回报和欣赏。啊啊，在这个人的底下做事太幸运了――正在我百感交集时，部长拍拍我的肩膀：

    「不好意思，最近没能听你的抱怨，你一定觉得很不好过吧？毕竟这阵子的工作不少，把很多事情都交给你全权处理。」

    不……不会不会，这是公司的业务嘛。

    「哈哈哈，像这种时候，你就该学学怎么样接受别人的好意。偶尔发发牢骚也是调适心情的一种方式。怎么样？现在要不要去轻松一下？喝个两杯？」

    啊啊，这个主意不错呢！我非常乐意！

    …………

    …………

    咦咦？

    *

    我想要戒酒。

    昨天明明就那么克制，却还是犯了不可原谅的过错。

    我好像爬到水道桥的栏杆上大吼：「月棱镜力量，变身！」好死不死居然装什么美少女战士，要是当场被人看到怎么办？真是丢脸死了。

    部长虽然安慰我说那是家常便饭，但我根本就不想要这种日常现象。我只想优雅地活在这个世上，优美、娇嫩、柔弱地活着。

    事到如今该怎么做呢？我顶着睡眠不足的脑袋思考着。

    首先是……推掉聚餐的邀约吧。就因为来者不拒，我的症状才会恶化到这种地步。日复一日用喝酒来压制宿醉，就算是教宗也会酒精中毒的。不过，随便拒绝的话当然会引起对方的不快，这个时候就要使用一点暗示手法了。

    咦――我完全不会喝酒呢――稍微沾一点点真的就好不舒服――

    ……嗯，就类似这样吧。

    只是有个问题。公司的同事都已经知道我喜欢喝酒，而且为了开拓新的口味，他们还会不时找我去各种不同的店里喝酒。若在这种状况下声称：「我完全不会喝酒呢――」这些人想必无法一笑置之吧。

    深思熟虑过后，我想到了一个办法。

    没错，就是增加拜访客户的次数。只要安排一堆运用例行会议和需求定义的磋商，待在公司的时间就变少，被找去聚餐的机会也自然降低。就算真的有人邀请，也可以用：「啊啊，我还要准备明天的会议！」的理由来搪塞过去，真是一个再好不过的方法了。

    所幸在昨天的谈话中，我刚好获得变更负责客户的机会。只要找到条件符合的案子，立刻就能实现这个方法了。

    好。

    我转向桌上的电脑，开始确认案件清单，以有无运用例行会议、是否要障碍处理、是否处于需求定义阶段的条件来筛选理想中的案子。看起来不错的有四……五个案子吗？刚好，其中一件是明天预计要拜访的客户。就是不知道负责人愿不愿意让我一起跟去露个脸，看看状况。

    在征得部长的同意后，我前往现任负责人的位子。或许是前晚熬夜的缘故，这位三十岁前半的男性工程师两眼充血，额头上的冰敷袋看起来令人心酸。一问之下才知道，似乎是客户的备份script失控，导致整个资料夹消失。面对客户无论如何都要救回资料的要求，我们社长居然大言不惭地回答：「没问题！」这个人迟早要受天谴，被神雷劈死的。

    我望向隔间内，小心翼翼地不去刺激对方。

    不好意思，关于明天拜访○○公司的事情……

    负责人两眼喷火般凝视着这边说着：「干嘛？」他的声音沙哑。「又是障碍问题吗？」

    我花了好几分钟才向他解释清楚。一个人在饱受折磨时，似乎就会丧失原本的沟通能力呢。我表示并非障碍问题，也不是要委托新的作业。真要说的话，就是想接手你的工作。负责人听完之后露出十分惊恐的表情：

    「你先告诉我这样做有什么坏处！」

    …………

    英国有句格言：「做最坏的打算。」

    他的做法很正确。遇到一件好事，总该想想背后会带来什么坏处。但被一位共事一年以上的同事对自己说出这些话，总让人觉得有些落寞，有种想哭的冲动。

    最后，我的要求还是被接受了。应该说，对方甚至还问：「可以请你自己一个人去吗？」但是我坚决推辞了。在没有准备的情况下，我还不至于那么有勇气只身赴会。

    问清楚碰面地点、时间和携带文件后，我回到座位上。为保险起见，我先打开案件资料浏览一番。客户名称、业种、导入系统结构、运用规格与过去发生的事故…嗯，每月的运用例行会议同时也兼Pre-sales例行会议吗？SE部门的与会者是…藤崎先生。啊啊，这样子就轻松多了。

    最理想的莫过于会议的时间。星期四下午五点至六点。如果一切顺利的话，开完会就能直接回家。当然，障碍处理是二十四小时体制，但在家中就可以作业了，用来达成和聚餐保持距离的目的已x非常足够。

    我欢天喜地地将例行会议记录在行事历软体上。

    隔天的客户例行会议一如所料，进行得非常顺利。

    藤崎先生的主持很出色，我们OS部门只需说明准备好的资料即可。本月的障碍发生件数、运用课题及资询内容。接受几个问答之后，会议便宣告结束。时刻为五点五十分，刚好是回家的时间。

    啊啊，多么完美的例行会议啊。决定了，我就负责这个案子。事前的准备资料虽然要花一番时间，但并不是太大的问题，回去之后就向部长提出申请吧。就在我喜孜孜地这么思考时，藤崎先生换上另一副语气：「那么――」

    「时间有点早，不过我们还是先过去吧。店里已经订好六点十分之后的位子了。」

    …………

    店里？

    客户负责人们纷纷站起来，嘴角愉快地扬起：

    「哎呀，这就是和贵公司召开例行会议的最大乐趣了，上次已经介绍过我们所推荐的店家。藤崎先生，这一次我们可是满心期待哦。」

    「哈哈哈，你们这是给我压力嘛。不过各位应该不会失望才对，毕竟是连我们公司的六本松也赞不绝口的地方。」

    「哦哦，六本松先生吗？那真是迫不及待了。」

    众人热烈地讨论着。

    在一种愉快的气氛下，全员开始移动。

    ……不好意思，请问这究竟是怎么一回事？

    对于我的问题，藤崎先生有些讶异地挑起单边眉毛：

    「咦，你没听说吗？和这家客户的例行会议，每次结束后都会一块喝酒吃饭哦。招待费是采轮流负担的方式，相互介绍彼此所推荐的家。我还以为侄乃滨你是为了这个而来……」

    …………

    这是诅咒，是诅咒吗？

    不……还有逃生的可能。既然有一大半都是初次见面的人，就算到时要喝酒也可以拿出之前的藉口：「咦――我完全不会喝酒呢――呜呜呜――」就是这个。至于藤崎先生和其他OS部门的同事，只要事先说明自己身体不舒服就行了。

    请看好了，老天爷。

    我――侄乃滨梢今天一定要击退酒精这只魔物！乌龙茶招来！Summon！柳橙汁！

    ――过了一小时，我单手拿着MALT'S的啤酒杯，一边跳着GOGO舞。

    *

    我想要戒酒。

    从一周前就一直……一直这么渴望，日夜不间断地想着这个念头。包括工作时，甚至连梦中也未曾有一秒忘过这份决心。然而为什么老是失败？就快想破头之际，我察觉到一件事情。

    对了，就是代价。

    只想着达成愿望，但我却未付出任何东西，什么也没赌上。就连每年的初诣――祈求一整年的安宁时也是需要香油钱的。更不用说戒酒这档难事，没有理由不用付出代价。

    如今的我，所需要的是伤痛。无法忘怀当初那份决心的绝对丧失、伤痕。

    好，来剪头发吧――当下这么决定之后，我陷入长思。

    樱坂……对于短头发的女孩子有什么看法呢？

    「啊――我最喜欢有女人味的长头发了――发梢再卷烫扎绑一番，就更迷人了――哈……呼……哈啊哈啊……咦？短头发不行哦，这样要怎么绑起来呢？你还真是一点也不了解呢，梢。」

    要是被对方这么说的话，就算到时候戒酒成功，我的精神大概也会暴毙吧。不行，头发不行。那么该怎么做？剁手指？砍手臂？还是从■■■社区公寓跳下去？

    …………

    不行不行，一不小心就往自暴自弃的方向发展了。我体内的酒精一定察觉到我的意图，正在尝试抵抗吧。它在说服我，一旦戒酒就糟糕了，会有令人无法置信的不幸事件降临。

    岂能就这样认输。

    我咬紧牙根，打直身子注视前方。

    滚开吧，恶魔。人是无法只靠酒精存活的。

    只要有了水、牛奶、肉、鱼、沙拉、水果，再加上焦糖星冰乐的话，就算身处在荒郊野外，人也是可以活下去的。

    带着这份决心，我回到家中。

    走入厨房，打开流理台下方的收纳柜，从中取出一个白色的包裹。

    十四代龙月　　纯米大吟酿　　斗挛А―

    或许是从父母那边听说我嗜酒的缘故，祖父在生日时送了这样礼物给我。在网路上一查，售价简直会让人眼珠子迸出来，所以一直放着舍不得喝……

    透过外头的白和纸，我注视里面的标签。倘若真的遇到很开心的事情，本来是打算开这支酒来替自己庆祝一下的。今天的工作表现是否对得起这支酒？是否比过去更有资格喝它？每当酒虫诱惑时，就会想着「我还能做得更好」、「等更特别的时刻再来品尝这支酒」并鼓舞自己。

    但一切都结束了。

    既然立志戒酒却还私藏着珍贵的酒类，简直就是个笑话。我决定将这个包裹作为代价，一切就为了与所有的酒类诀别，为了抛弃过去的自己。

    我穿起外套，来到夜晚的大街上。头戴着半罩安全帽，骑上心爱的速克达GIORNO疾驰于外壕大街。街头的灯光与店家的霓虹灯如流星般自我左右流过。和民、笑笑、白木屋、土间土间、土风炉、天狗、鱼民、东方见闻录，再见了，大家都再见了，谢谢你们给了我美好的回忆。我，即将变回一个普通的女孩子！

    骑了二十分钟，我抵达一座小型的鸟居前方。办公街当中赫然出现的一条参道，两旁是茶馆和料理店。石碑上书写着「神田神社」几个大字；通称神田明神，以秋叶原电器街为信众群，是祈求IT安全的神明。

    我从背包里拿出酒来。

    这支酒，我打算就供奉在这里。虽然没查询过正规的方法，但只要当作是一种香油钱的举动，应该不用考虑太多这方面的细节吧。况且毕竟是自己工作上的守护神，双方的缘分很深，一定会体谅我这么做的。

    我深呼吸一次，双手抱紧酒瓶，一步步踩在参道上慢慢前进。第一步是为了自己，第二步是为了同事（喝醉后给他们添了不少麻烦），第三步――啊啊，总之是不再麻烦大家帮我善后了。我就这么喃喃念着，一边向前走去。

    终于抵达社殿后，我放下酒瓶，供奉在香油钱箱旁，然后开始拍掌。

    闭上双眼。

    神啊，请给我力量。

    请赐予我不被诱惑击垮的坚强意志。

    我和樱坂有义务共筑一个幸福的家庭。在千里中央车站的徒步圈内买一栋房子，两人共育有一男一女。用餐时间为早上七点和晚上八点，中午则是亲手做的便当加上章鱼小香肠。每周举办一次御好烧派对，还有到梅田阪急去血拼。迎接老公回来的问候词当然是：「要选我？要选我？还是要吃・我・呢？」

    ……啊啊，多么美好的一幅未来景象啊，绝对不能因为区区的酒精而远离这样的幸福。所以神啊，请赐给我一点点的力量就好。拜托拜托再拜托……

    不知祷告了多久的时间。

    执着似乎从我的身上一口气剥离。

    紧绷的头皮放松，肩膀的感觉变轻。缓慢流动的血液恢复循环，氧气充满整个肺部，思考也变得清晰起来。

    啊啊。

    如今我终于大彻大悟了。

    一切的元凶就是酒精。包括职场上的焦虑、身体不适、系统障碍以及迟迟无法与樱坂结婚，都是它害的。

    一旦察觉到就再明白不过了，我反而想不通自己至今为何没能看穿这一点。是双眼被蒙蔽了？被名为酒精的迷雾遮蔽了视线。

    （……终于……战胜了吗？）

    我仰望天空，喃喃这么念道。

    不，还是不能掉以轻心。这就和毒瘾一样，只要上了瘾就必须接二连三地面对袭来的诱惑。就在刚松一口气的瞬间，自己很可能又会伸手去拿超商里的罐装啤酒。

    但是不要紧，最大的障碍已经跨越过去。日后就算有所迷惘，今天的誓言必定会将我挽留。伴随着十四代龙月的回忆，伴随着对于所有居酒屋的诀别记忆。

    …………

    带着漂白过的表情，我转过身去。

    回去吧，就此展开新的人生吧。怀着一种再世为人，完全解放的心境。

    就在我加强决心，回过头的瞬间――

    「咦？梢？」

    忽然被这么叫住了。

    眨眨眼睛一看，参道上站着一名西装打扮的男性。下巴平坦的四角脸，一字型的眉毛及圆圆的眼睛，隆起的脸颊略带点少年的感觉，是个二十岁前半的――青――年……

    「咦？你什么时候来到我旁边的？难道是瞬间移动？啊！怎么连手臂也被钩住了！」

    糟糕，下意识居然做出本能反应来。

    我急忙抽离身体。

    「对不起，我走路有一点不稳……樱坂你怎么了吗？怎么这种时候到这里来。」

    樱坂工兵――我此生的伴侣（预定）看起来似乎有些搞不清状况，「啊――呃――」地不断眨眼。不久，他略微尴尬地缩缩脖子：

    「唔，这里不是保佑电脑的神明吗？因为从没来过，于是就特地前来看看。毕竟最近碰上了不少事情……算是一种消灾解厄吧。」

    「消灾解厄……？」

    意料之外的回答，让我不禁倾头沉思。樱坂更是缩了缩身子补充道：「就是和大学同学之间有点纠缠不清。」

    听不太懂。不过就在我仔细询问前，樱坂已经出声反问：

    「梢你又怎么会在这里？是来许愿的吗？」

    「许愿……应该说――」

    自己也类似过来消灾解厄的吧。但要解释详情的话又太丢脸，于是我便含糊其词。

    就是……碰上了不少事情吧。不少事情？是啊，不少事情。是不少事情没错。

    当人类心虚，或有着不可告人的秘密时，总是能敏锐地分辨出其他同类的气味。樱坂和我都不禁苦笑起来。

    哈哈，呜呼呼，啊哈哈哈哈。

    …………

    干笑持续了几秒后，樱坂抓抓头：

    「哎呀……人生实在是由一连串的失败所组成的呢。果然不能心存侥幸想着：该不会只有自己吧…之类的。每天要打起十二万分的精神，时时警惕注意才行。」

    我重重地点头：

    「没错，完全正确，绝对不能够放纵自己。人类是软弱的生物，所以对自己严格一点是恰到好处的。」

    别相信自己，不要找理由。千里之堤以蝼蚁之穴溃，必须去追求完美，并非是99%或99．9%而是要100%达成。这样一来，人才能真正达成自己所订立的目标。要是从一开始就设下低门槛，途中必定会困难重重。

    对于我的滔滔不绝，樱坂温柔地点头附和。他用一种仿佛找到同志的眼神直直望来：

    「梢，今天能遇见你真是太好了，总觉得……有一种重新振作的感觉。我不会重蹈覆辙，不会再浪费经验了。藉由这次的参拜，我要以新生的面貌继续努力。」

    「就是这份志气，樱坂！」

    我呼吸急促地这么回答。

    「一个人难以挑战的东西，两个人联手绝对可以顺利达成。尽管彼此的目标不同，但努力的身影一定能激发另一个人的斗志。听好，我和樱坂你如今不再是同事，而是未婚……是同志！」

    「刚才好像听到什么不得了的字眼……总之我知道你想说什么。我们就一起来努力吧，梢。朝着彼此的目标奋力迈进！」

    「好的！」

    哦――

    哦――

    我们彼此声援对方。我的胸口开始发热，自己和樱坂居然达成一条心，筑起了两人的世界。这间神社真是太灵验了，才过来参拜几分钟就替我准备如此的邂逅。简直是一百分的服务，令人不禁要落泪。不愧是IT产业的守护神，对于信众照顾得无微不至。

    该怎么办……要是能够就这样直接奔回本垒的话――

    我陶醉般地喃喃自语着。

    毕竟婚礼场地还没挑选，就连两家人正式见面的地点也尚未决定。下聘时怎么办？要办喜宴吗？婚礼只找亲戚前来吗？还是一起邀请当地的朋友呢？工作上相关的来宾是要新郎出面，还是让新娘邀请呢……要考虑的事情实在太多了。

    讨厌，真是伤脑筋，樱坂你也太着急了嘛――呀啊――

    就在我忸忸怩怩，内心却欢喜不已的当下，樱坂忽然开口；

    「那么就来办一场誓师大会，一块去喝一杯吧！」

    …………

    咦？

    「其实我在附近发现了一间店，那里的泡盛很好喝哦。据说引进了石垣或宫古的稀有牌子，似乎可以享受到其他地方无法喝到的珍品。料理听说也很不错，我们就一起去吧。」

    「啊……这个，我――」

    见我急忙摇头，樱坂愉快地笑了笑：

    「哈哈哈，你不用客气，我来出钱。话说当初在大阪的喝酒之约完全还没履行呢。知道了，那么今天就尽情地喝吧！四五间根本不在话下，至少要喝遍十间才够！」

    「不，等等……」

    「吃饱喝足，为了明天而养精蓄锐吧。啊，不要紧，我已经买了一堆姜黄，区区的宿醉根本只是小问题。哈哈哈，真是令人期待啊。梢的酒量很好，今天究竟能够挑战到什么地步呢？一升……不，两升？」

    「不――」

    「好！事不宜迟，我们这就赶快参拜一下，然后跑去订位吧。（啪啪！）好了，参拜结束！我们走吧，梢。前往我们的kick-off会议现场！」

    …………

    我被强而有力的手臂拖住，拜殿和香油钱箱逐渐远离我的眼前。在朦胧的视野中，唯独清晰地浮现十四代龙月的白色瓶身。

    *

    @XXX5分钟前来自Echofon

    「我在圣桥这一带散步，刚才有个女孩子速度超快，一下子就从我身边跑过……手上还抱着一个男人。」

    @YYY4分钟前来ITweet　Button

    「@XXX　那是什么啊W　　简直莫名其妙WWWW」

    @ZZZZ分钟前来自Web

    「@XXX@YYY我也看见了。好像是突然从小酒馆里跑出来，嘴里还大喊着『文京区公所在哪里！』『结婚登记窗日二十四小时受理！』之类的。」

    @YYY10秒前来自Tweet　Button

    「@ZZZ　　@XXX　　……那个男人完蛋了。」

第六卷 轻松实践？兼职副业 后记

    前些日子，我有幸从某企业那里获得参加一个专题座谈会的机会。

    主题是「关于培养新人工程师」。虽然担心像我这种半吊子是否真的有资格发表意见，但最终还是配合过去的经历，讲述了将近一个小时的内容。

    会中所提出的课题，相信是每个企业都会面临到的问题。例如：训练效果不彰、无法活用学习内容、听讲者的水准差距太大，导致讲义的内容无法标准化――诸如此类的，每个都是让我觉得「啊啊。确实有这么回事」的内容。

    事实上，就算公司花大钱让员工去外面受训，也常常无法立即看到成效。毕竟研究室和现场不同，PM和业务总是喜欢跟有实战经验的资深工程师配合，案子轮不到新人处理，等待指派的时间一长，学过的内容也跟着遗忘，最糟的状况可能必须再接受一次同样的训练。

    那么在实际的案子中一边进行OJT如何？但前辈工程师基本上相当忙碌，没有时间去转移所有的技术。于是问题就变成，如何在尽量不花时间的情况下让员工学到实践性技术。这个看似单纯却又迫切的问题，就是会中讨论的重点所在。

    让员工自己上线看电子教材、出题目看书，或是阅读过去的案件资料……各式各样的意见出炉后，主持人将询问的对象转到我身上：

    「夏海老师您怎么看待呢？」

    想了一会儿后，我这么回笞：

    「应该让他们尝尝失败的滋味。」

    回顾以往，我不知在工作上失败了多少次。

    不清楚直流电的特性，差点触电身亡；眼睛直视光纤接头，险些导致失明；偷懒没有做例外处理，造成script失控等等。总之我犯过所有想得到的错误和问题，也因此被上司骂过无数次。

    所幸其中并无致命性的失败――没有留下后遗症或赔偿官司。但引发问题时的恐惧感，至今仍深深留在我体内。奇怪？好像有股焦味，好像哪里喷出火花了耶？这东西要是摸错位置，我大概会被烤焦吧！变成真正的火灾案件？

    可怕，太可怕了。

    或许是过于恐惧的缘故，我原则上不会再重蹈第二次覆辙。抢在脑袋下达指令前，我手边的动作便会下意识停住。这个script，按下Enter键之后会一发不可收拾吗？会砍掉以前的资料吗

    ……为了保险起见，还是再确认一遍吧。遇到看似危险性的处理时，还是必须先弹出确认讯息

    ――之类的。

    大概是因为一路这样子走来，所以我觉得在教育新人「这样做」、「那样做」之前，先让他们实际体验问题的发生会比较有效率。

    例如：驾训班的驾驶训练模拟器。无论开得再怎么小心，都会撞到老人或小孩吧，就仿效这种机器创造出一个满是陷阱的验证环境。一有人中招就出来宣判：「造成损失○○圆！」「障碍报告书写○○页交上来！」如此不断重复，大家自然而然会牢牢记住该项技术和方法――

    我这么解说之后，几位来宾纷纷冒出「哦哦」的感叹声。

    「不愧是丰富经验的过来人。若不是引发过许多的问题，实在不可能想到这种方法。」

    啊哈哈，也没那么了不起啦。

    …………

    ……奇怪？似乎不像在夸奖我的样子。

    总之，先不提过去的失败经验，陷阱实习法这个点子本身似乎还颇受大家好评，研修负责人也表示「会考虑导入」。接下来就是现场接受几个问题的回答，然后众人就这么散会了……

    在那之后，我又在偶然之下碰见那位研修负责人。

    当然，话题聊着聊着就问到实习的事情。

    「之后怎么样了？那个企画有在进行吗？」

    出于好奇问问，负责人立刻「啊啊」地点头：

    「有啊，有试过一次哦……每个受讲者真的都失败了。」

    「哦，那不就非常成功了。」

    对于我的祝贺，对方缩了缩肩膀：

    「不，不是那个意思。」

    「？」

    负责人有些尴尬地抓抓头：

    「其实是大家工作太忙，抽不出空来参加，所以研修举办失败了。」

    在此答谢以下人士。

    耐心地陪伴我多次修改原稿的汤浅责编、提供美丽插昼以点缀本书的lxY老师，最后则是手中拿着这本书的您，我要在此献上由衷的感谢之意。谢谢你们。

    二一一年十二月　　夏海公司

第六卷 轻松实践？兼职副业 特别附录

    立华贴心的IT说明教室

    工兵「i是x，g是2，4……400是64，104是128……唔唔。」

    立华「你在一个人自言自语什么啊？怪恶心的。就算现在复习数学公式，人生也不能重来一次哦～你这一生已经注定走上过劳死的老路了。」

    工兵「请不要随便决定别人的一生好吗……真是的，这才不是数学，是关于工作的学习。」

    立华「工作？」

    工兵「我正在查询『无线区域网路』这个字眼哦。你想，前阵子Batter　Media的案子里不出现过11a和WEP之类的新用语吗？我听了之后不太了解，所以打算自己整理一下。」

    立华「哦？你还挺有心的嘛。然后呢？大致都理解了吗？」

    工兵「个……好像愈查愈混乱了。」

    立华「啥？为什么啊？」

    工兵「唔，因为太多莫名其妙的字眼了。例如：802.1a和802.1x那一个比较好？WPA、TKIP和Enterprise该选哪一种？SSID是什么？频道又是哪个……我的脑袋都快爆柞了。」

    立华「唉……你把不同类的用语混在一起，当然会搞不清楚了。像这种时候就要纵整体的相关技术出发，综观这些用语是属于那个分类。」

    工兵「分类……吗？」

    立华「没错，例如就像这样，整理成表格的形式。」

    参考下图

    ┌───────────────────────────────────────┐

    │无线网路技术的分类　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│

    │　　　　　　　　←低规格　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　高规格→　　│

    ├───────┬──────┬───────┬────────┬───────┤

    │无线标准　　　│IEEE802.11b │IEEE802.11g 　│IEEE802.11a　 　│IEEE802.11n　 │

    │（速度、频率）│　　　　　　│　　　　　　　│（不易受干扰）　│　　　　　　　│

    ├───────┼──────┼───────┼────────┼───────┤

    │安全标准　　　│WEP　　　　 │WPA　　　　 　│WPA2　　　 　 　│　　　　　　　│

    ├───────┼──────┼───────┼────────┼───────┤

    │验证方式　　　│开放系统　　│共用金钥　　　│Personal　　　　│Enterprise　　│

    │　　　　　　　│（WEP）　　 │（WEP）　 　　│（预先共用金钥）│（数位凭证等）│　

    ├───────┼──────┼───────┼────────┼───────┤

    │加密方式　　　│WEP　　　　 │WEP　　　　 　│TKIP　　　　　　│AES　　　　　 │

    │　　　　　　　│（40/60bit）│（104/128bit）│　　　　　　　　│　　　　　　　│

    └───────┴──────┴───────┴────────┴───────┘

    工兵「奇怪？还挺简洁的嘛。」

    立华「就像你看到的，11a或bg这些东西是传输类的，WPA或WEP则是安全标准哦。这两个是完全不同的类别，所以不要把它们混为一谈。毕竟有人在11a使用WEP，同时也有人会拿11b来采用WPA。」

    工兵「原来如此……分类本身就不一样吗？对了，刚才说的传输类是什么？是速度吗？」

    立华「没错，就是决定速度多寡和使用的频率。例如11b是使用2.4GHz频率，只能跑到11Mbps的速度：而11n则可以用到5GHz频率，能跑出150～600Mbps的速度。一般所指的无线网路快慢、容不容易连上网等，就是这类的问题。」

    工兵「那么安全标准呢？」

    立华「如字面所述，是一种确保无线传输安全性的架构。虽然有802.11i这个业界标准，但设定起来相当复杂，所以我们实际上用的是WPA或WPA2这类的简易版。然后，接下来是重点。一个安全标准不一定会搭配特定的加密或验证方法来使用。」

    工兵「咦？这怎么说？难道可以让用户自行选择？」

    立华「没错，就算选用WPA2的安全标准，之后也可以单独指定加密方式为AES或TKIP。这就是无线网路设定复杂的原因所在。当被问到。『WPA、AES和PSK，哪一个比较安全？』时，无法单纯地回答『这个』。」

    工兵「啊啊……原来如此，在安全标准里，WPA比WEP安全许多。而AES是属于加密方式，所以比较的对象就变成TKIP了。」

    立华「没错，验证方式也是一样的。若是WPA2的话，在选择WPA？2后紧接就是决定要Personl或Enterprise。也就是视实际需求，看看是采用数位凭证或动态密码来进行验证。」

    工兵「对不起，Personl或Enterprise是什么东西，我完全搞不懂

    ……」

    立华「简单来说，Enterprise是架设验证伺服器来验证用户和终端装置，而Persona则是透过预先设定在AP及终端装置上的共用金钥来验证，两者间的差别就在于此。一般家庭所使用的方式主要为Personal哦。毕竟私人要架设验证伺服器得花费不少功夫。」

    工兵「啊，莫非……那个预先共用金钥（PSK），指的就是设定在Windows上面的安全性金钥？」立华「没错。换成是iphone，它的名称就叫『密码』。这些未经统一过的用语虽然很麻烦，但只要有基本的了解，大致上都能想像位置在哪才对。至于SSID和频道并不是标准，而是它们所属分类的设定和参数。像这样子串联起来后，是不是就有个全盘性的了解了？」

    工兵「原来如此……嗯嗯……总之可以整理成这样对吗？」

    参考下图

    立华「没错没错，哦――你都听懂了嘛。怎么啦，樱坂，突然有点工程师的架势了。」

    工兵「啊哈哈，毕竟我也经历过不少的大风大浪，知道该怎么抓重点了。哦呵呵，有能力的工程师，哦呵呵呵！」

    立华「唉……（这家伙怎么有点得意忘形了）」

    工兵「了解这些东西后，应该就能自己一个人架设无线区域网路了吧。例如单楼层，十几台用户端程度的基础建设，顺便还可以将连接有线区域网路的路由器一并置换――」

    立华「……怎么回事？我怎么觉得有股冷意。」

    今天的SE小常识

    ・无线区域网路的组成大致分为「传输方式」、「安全标准」、「加密方式」、「验证方式」四项。

    ・针对某一安全标准，其「加密方式」以及「验证方式」并非都是固定，需要个别选择并设定。

    ・验证方式的Enterprse与Personal，其差别在于是否架设专用的验证设备。

    ・总之，室见的不祥预感通常很准。

第六卷 轻松实践？兼职副业 插图



第七卷 豁然开朗？客户端常驻法 序

    台版 转自 轻之国度

    图源：tayashot

    录入：zbszsr

    空气中带有尘埃的气味。

    两坪左右大小的空间充斥着阴郁的气氛。天花板的日光灯犹如跑进了黑炭，看起来脏兮兮的。在斑驳的灯光照明下，眼前浮现的是生锈的伞架、年代久远的长桌以及伤痕累累的置物柜。

    樱坂工兵「咕噜」一声地吞了口水。

    搞什么？这里究竟是怎么回事？

    身后的门在不知不觉中关上，身穿工作服的男性带着暗沉的眼神望向这边。气氛凝重，彷佛有股阴森的气息紧紧贴在肌肤上。

    工兵的袖子被用力抓住。

    转头望去，一身套装打扮的少女――室见立华正缩起她的肩膀。

    秀丽的脸庞上不见往常的傲气，长长的睫毛轻微颤抖。她抿着樱花色的嘴唇，整个人的表情显得十分不安。

    工兵不禁握住少女的手。别怕，不要紧的，室见。不必担心，这里有我在。

    尽管很想打起精神这样说，但嘴巴却发不出声音来。或许是被周遭的气氛所影响了吧，站在原地一筹莫展的工兵，这时听见背后的男人低声道：

    「请打开包包，放在桌子上。再把口袋里的私人物品全部拿出来。」

    「全部？」

    他吓了一跳，出声反问。男人阴沉地点头回答：

    「全部，包括钱包和家中的钥匙。」

    这样的要求极度不合理，但自己如今并没有选择的余地。工兵只得默默地打开公事包，取出里面的物品。一旁的室见则是伸手探向裙子的口袋，色彩缤纷的钱色、钥匙圈和螺丝起子散放在桌上，紧接着是名片夹、员工证及原子笔。当她拿着仅剩的手机准备后退时……

    「啊，手机也请放在这边。」

    「咦？」

    室见眨了眨眼，微微上吊的眼睛惊讶地瞪大。

    「咦……可是这样就接不到公司的来电了。」

    「请放在这边。」

    不容质疑的口吻。室见求救般地望向工兵，但或许是发现反抗也无济于事，她随即紧咬下唇乖乖照做。

    男人毫不客气地检查两人的包包。在彻底确认里面的物品后，他又慢慢地走了过来，一只手还拿着黑色的棍子，那是个前端呈环状的放大镜外型的物体。

    「请把双手举高，身体站直。」

    两人被迫默默地举手。

    圆环的前端抵向室见的背部，就这样沿着身体的曲线缓缓移动。由上而下，由下而上，在全身各处游走。

    室见紧紧闭着双眼。工兵眼前是一幅极度异样的光景，就犹如一条黑漆漆的蛇正在舔弄着少女的身体。但如今不是能担心别人的时候了，在不久的将来，自己也会遭受同样的待遇。没错，过不了几分钟之后。

    事情……怎么会变成这样？

    工兵重复着今天不知是第几次的疑问。

    仅仅两天前，自己还在骏河系统安安稳稳地上班。在对突如其来的委托和障碍问题发牢骚的同时，依旧像往常那样持续处理工作。然而，为何会――

    这个不间断的疑问，最后并没有得到答案。

    男人转身面向工兵。棍子的前端――环状部分直直瞪着这边。

    模样就像一条昂起头的毒蛇。

    工兵心中不禁这么想道。

第七卷 豁然开朗？客户端常驻法 阶层1

    ――两天前。

    冷冰冰的来电铃声划破了办公室的寂静。

    樱坂工兵下意识地接起话筒，右手拉过便条纸，准备好原子笔，抄下电话液晶萤幕上的现在时刻。「十一月十六日上午十点四分，樱坂接」，同时打开座位表的Excel，深吸一口气之后用一本正经的声音回答：

    「您好，这里是骏河系统。」

    整个动作至此仅仅花了三秒钟，没有一丝的犹豫和迷惘。这般俐落的身手，就连自己也为之钦佩。绝对不能小看接电话这档小事，举例来说，若花太多时间寻找便条纸，对话就会毫不留情地进行下去――，「不好意思，我是△△资讯的A，请问藤崎先生在吗？关于oo的事情想要请教。」「啊，是的……（正在找便条纸）……唔――是有关于口口的事情吗？」「不，是OO的事。」「啊，真是抱歉！（发现便条纸，抄写中）呃――不好意思，请再告知一遍，您需要和谁通话呢？」「藤崎先生。」「藤崎……吗…唔――（分机号码是多少……）」「他不在吗？」

    「不，应该在，只是有点儿……（发现座位表）啊！不要紧了，现在就帮您转接。」（嘟噜噜噜噜）喀嚓！「藤崎先生吗？△△资讯的A先生来电，似乎想和您确认事情的样子。」「是哪方面的事？」「…………」「？」「……（字迹潦草，无法辨认）」。

    诸如此类的。

    自从进公司以来，自己究竟累积了多少的失败？研究再研究，试错再试错。在反覆历经令人几乎要昏厥的锻练后，终于获得现在接电话的速度。尽管绕了远路，但对于百经磨练出来的应对流畅度和临机应变的能力，工兵有着非凡的自信。

    所以。

    正因如此。

    对方接下来的发言，从根本上动摇了工兵的这份自负。

    「是我啊，我是金山。」

    一个语气相当随意的男性声音。

    …………

    刹那间，工兵脑中飞过无数的问号。

    谁……？金山？这啥？是装熟的诈骗电话？公司名称……刚才应该没透露吧。是认识的人？不，可是在同事和客户的名单上根本找不到这个名字。莫非是私人上的往来？

    朋友、亲戚、研讨班的同学。回忆过一遍自己的交友关系后，工兵得出了结论。

    不认识。你是谁啊？

    沉默了几秒后，他回过神来，握紧话筒回答：

    「金山先生……是的，平时承蒙您的照顾了。」

    「啊――咦――？真是冷淡啊。凭我们之间的交情，用得着这么客套吗？」

    「…………」

    「像平常那样，亲昵地叫我『哦，金山小弟――』就行啦。」

    非常肯定，这是打错电话了。不，还是是恶作剧电话？总之不像可以正常应对的内容。话说什么叫做「小弟――」？你是刈谷勇啊……唔，虽然不知怎地口气还挺相似的。

    「不好意思，请问您要找哪位？这里是骏河系统股份有限公司的系统工程部门。」

    「嗯――？这我知道啦，干嘛再次强调……呃……奇怪？」

    电话那一头的气氛开始动摇。隔了数秒后，对方压低声音确认：

    「莫非……你不是藤崎？」

    「……是的。」

    尴尬的寂静造访。空气的流动化为杂音吹过耳边。究竟打算怎么挽回呢？就在工兵吞吞口水严阵以待时，对方稍微清了清喉咙：

    「承蒙照顾了，我是NBL的金山，请问藤崎先生在吗？」

    居然重来一次！

    这个人将刚才的事情就当作没发生过一样吗！

    咋舌于对方胆识的同时，工兵转过头去。在隔间的另一端，往后数去第二间的座位上，藤崎先生……果然在。

    「是的，这就为您转接。」

    他按下转接键，输入藤崎的分机号码。伴随响起的铃声，工兵加大音量喊道：

    「藤崎先生，有您的电话。是NBL的金山先生打来的。」

    「咦？金山？」

    藤崎惊讶地眨眨眼，不一会后眉头深锁。他露出明显的不愉快表情；至少看不出一丝会亲昵称呼对方为「小弟――」的模样。这位戴眼镜的部门主管，从喉咙深处挤出低沉的声音来：

    「啊……你跟他说了我在吗？」

    「是的。咦，难道要说不在比较好？」

    「不……嗯，没关系，我接吧。」

    他带着忧郁的表情接起话筒，毫不掩饰情绪地报上名字：「我是藤崎。」

    ……糟糕，莫非我搞砸了？

    换成平时，工兵在转接前会先征求同意，确认是否为可以转接的人物，并视情况回答不在。这主要是为了避免业务之外的推销或是游说……然而刚刚的电话因为被一开始的应对吓到，使得他不加思索就直接将电话转了过去。

    工兵偷瞄了一下藤崎的反应。一张脸原本看来就颇为不幸的上司，此时的表情相当地苦涩……唔唔，果然很糟糕的样子。

    「怎么了，工兵？面色那么凝重。」

    工兵回过头向后望去，他的眼前站着一位黑头发，皮肤自皙的女性。是一身工作围裙打扮的助理，海鸥。或许是前去领取邮件，她的胸前还抱着几个信封。

    工兵抓抓头，以目光示意藤崎的方向：

    「唔……我好像转了一通不太妙的电话。」

    「不妙的电话？」

    「就是他的语气听起来很亲昵，还『你啊』、『我啊』这样叫来叫去，不像是工作上有往来的样子。」

    面对不安的工兵，海鸥却是「哦」地点点头：

    「是金山先生对吧？」

    「对对，就是金山……呃，咦？」

    工兵错愕地眨着眼睛。

    「你知道这个人？」

    海鸥点头说道：

    「最近有一阵子没出现了，不过以前经常打电话过来呢。他对我和立华总是『哈罗――！』地打招呼。嗯，是很率性而为的一个人呢。」

    率性而为吗……

    「听你这么一说，好像也挺正常的……不过刚才和我交谈的畴候，总觉得态度相当可疑。」

    「可疑？」

    「是的。」

    工兵开始叙迤自己和金山之间的互动。从一开始那种极端可疑的问候方式，接着是轻浮的语气，以及未确认对方是谁就说个不停的强势态度。

    海鸥看似纳闷地微微倾头：

    「嗯――？奇怪了。就算是金山先生，也不至于对一个不认识的人这么随便才对……工兵，你是不是做了什么奇怪的举动？」

    「完全没有！只是接个电话而已，我还能做什么？」

    「例如冒出一句『您的发线最近后移了呢』之类的。」

    谁会知道啊！真的后移了？

    海鸥手抵着下巴陷入沉思，不久后喃喃念道：「啊啊……我懂了。」

    「在工兵你进公司之前，SE部门内勤的男性只有藤畸先生，对方可能因为这样认错人了吧？毕竟以前大多都是我或立华去接电话的。」

    「……哦。」

    原来如此，因为是男性的声音，所以才会被对方误认吗？这样一来的话，最后那判若两人的变化也就可以理解了。就像自己打电话回家时如果是男人接起来，一定1000%会认为就是父亲吧。假如实际上是别人的话，我大概就会吓到腿软了。

    「话说回来，那到底是什么人？莫非是我们骏河系统的相关人士？」

    是前同事或是社长认识的人吗？工兵从那对方那随意的语气这么推测。

    但海鸥却是摇摇头说了声：「不――」

    「金山先生啊，是藤崎先生以前服务的公司里的同事。」

    「以前的……公司？」

    工兵眨了眨眼睛，隔了一会后做出倾头不解的动作。

    「该不会就是……那个叫NB什么来着的吧？」

    「嗯。咦，你听藤崎先生提过了？」

    「不……是金山先生刚才这么报上名字的。那是IT业界的公司吗？」

    工兵随口这么一说，海鸥却露出「啊？」的傻眼表情。她皱起眉头，面带疑惑地询问：

    「工兵，是NBL耶。你没听过?」

    「咦？」

    工兵错愕地回望对方。NBL、NBL……？默默想了几秒后，他忽然开窍：

    「咦，所谓的NBL，就是那个NBL吗？」

    海鸥点头。

    ……真的假的？

    NBL――日本商务基础建设股份有限公司(Japan　Business　Infrastructure　Ltd．)，国内最大规模的电脑企业。集团的总员工数超过二十万人，旗下的公司多达数百家，于全国各处都有设置据点及办公大楼。在就职活动的人气排行榜上，是稳居前十名的超优秀企业。甚至于自己当初也没胆量把Entry　Sheet(注：表达希望进该公司的事前申请表)寄给他们。结果藤崎先生待过那里？而且还是正式员工？

    （哇…………）

    这真是太令人震惊的事实了。唔，毕竟他真的很优秀，以前一直觉得可能是从什么大公司挖来的人才，没想到偏偏就是NBL。简直要令人刮目相看了。

    海鸥耸耸肩膀：

    「据说他的能力很强哦。完成过无数高难度的专案，好像还上过《日经Computer》的专题报导呢。我以前参加国土交通省的投标会时，这个人好像也在会场。」

    「你到底是何方神圣？多罗尾伴内吗？」

    「猜错了，其实我是甜心战士――！」

    「你说什么――？」

    「我要变身罗～？」

    「你这个人怪怪的倒是真的！」（注：原文的「浃铯搿褂小父谋洹购汀敢炖唷沟囊馑迹

    海鸥扭扭脖子，表情有些正经地凑上脸来：

    「……我说，多罗尾伴内会不会太旧了一点？就是那个有七种面孔的男人对吧？」

    「是啊……以前被老爸逼着看的。」

    就是「有时是OO，有时是XX，但真正的身分却是――！」的那个家伙。真想不到，用这种怀旧人物居然也能吐槽成功。这位大姊究竟几岁啊？尽管不像室见那么夸张，但海鸥还真让人摸不清年龄呢。

    就在工兵清清喉咙，打算继续开口的瞬间――

    「咦？不，那太困难了。」

    隔间另一头传来这样的声音。转头一看，只见藤崎扭曲着嘴唇，手紧握话筒，表情显得相当不愉快。

    他将整个身子沉入办公掎内：

    「不行啊，真的办不到。突然跟我说这些……我们也有自己的进度规划……咦？我哪管得了你们的死活。」

    藤崎的语气罕见地固执且冷漠。

    海鸥缩了缩脖子，念着：「好可怕好可怕。」一边返回座位上。工兵偷偷地观察藤崎。或许是对方依旧死缠不放，他每隔一阵子就摇头回答「不行」、「办不到」。

    「……嗯……嗯，抱歉了……是啊，请找其他人吧。就这样。」

    最后有些粗鲁地回话后放下话筒，就这样精疲力尽地呼出一口长气。

    工兵离开座位，慌张地跑进藤崎的隔间里行了一礼：

    「那个……对不起，藤崎先生。我刚才擅自把电话转过来。」

    「嗯？啊啊……没事。」

    藤崎眨着眼睛，彷佛刚从梦中醒来一般。他苦笑着摇摇手：

    「不要紧。直接由我来拒绝他也比较干脆，假装不在的话，弄不好他会一直打过来骚扰直到找到我为止。」

    拒绝……工兵纳闷地倾头：

    「是有关工作上的事情吗？」

    「嗯，对方想叫我们派出常驻人员。」

    藤崎耸了耸肩膀。

    「有一项建构专案的网路人员似乎人手不足，于是找我商量，看能不能派两个人过去那边的办公室。不过要是派出两个人，我们部门就无法运作了对吧？所以我之前就表示不可能，拒绝了对方……结果还是这么不死心。」

    「嗯嗯……」

    工兵随口附和，实际上却听得一知半解。

    派人去对方的办公室？建构专案的一部分？这算是哪一种委托？

    藤崎这时「啊啊」了一声，尴尬地抓抓头：

    「抱歉抱歉。突然提到『常驻』二字，你可能会听不太懂吧。嗯――你知不知道『派遣』和『契约员工』这些字眼？」

    「是的……还算了解它们的字面上的意思。」

    是指那种并非正式员工，而是只在一定的期间内工作的劳工对吧。也就是所谓的外籍佣兵，有期限的支援成员。尽管对于它们和「钟点人员」或「兼职人员」之间的区别还不是很了解。

    藤崎点点头说道：

    「就类似把这种业务委托给我们公司的感觉。」

    「咦？」

    工兵眨了眨眼睛。

    「意思是叫我们派遣人才吗？」

    「正确来说是业务外包。也可以称为SES(System　Fngineering　Service)，但实际上却是类似契约员工，要在对方的办公室以对方员工的身分去接触终端客户。」

    「这……这么做真的没问题吗？」

    室见曾经提过，骏河系统没有人力派遣业的执照。记得这样好像叫……伪装外包？工兵心想，这样不会和这个耸动的字眼扯上关系吗？

    「算是非常接近违法边缘的灰色地带吧。例如承包了一件普通的系统开发工作，但因为无法携出案件资料，所以不得不待在客户的公司进行作业。我们部门也做过好几次喔，这在契约上是属于公司内自行开发，所以没有问题的。」

    「换而言之就是……作业地点『碰巧』选在客户的办公室吗？总觉得藉口太过牵强了。」

    「正是如此。」藤崎微微一笑。

    「真是歪理对吧？不过为了让提案活动更有效率，供应商常会明知故犯地这样派人。所以双方都算是半斤八两吧。你想，待在客户的公司里不仅可以获得第一手的案件情报，同时也比较好掌握预算不是吗？」

    「…………」

    太肮脏了……一边是人口贩子，另一边表面上卖给对方了，实则在刺探客户的内部情报。真是可怕，大人们的世界好黑暗哟――

    藤崎用手指敲敲太阳穴，看着桌上的便条纸：

    「不过这一次完全是依NBL的方便，只能在对方提供的场地作业，所以完全没有我们插嘴的余地。就算如此还要两名工程师，l00%的工时。真亏他好意思开这种要求，办得到才怪。」

    「100%。」

    「就是想买断整整两个人月的工时。在专案的执行期间不去碰其他案子，只专门处理NBL的工作。」？

    被卖掉！会被卖掉的！

    面对开始发抖的工兵，藤崎轻轻地摇了摇手：

    「于是我就拒绝了。毕竟樱坂你们不在，我也会很困扰啊。重要的战力，我是不会随便外流出去的，你就尽管放心吧。」

    「藤崎先生……」

    好令人安心的一句话。保护部下远离不合理案件的侵扰，真是上司的模范榜样。呀――藤崎先生好帅，好迷人――！

    藤崎莞尔一笑：

    「所以，这边有些工作想请你帮忙。」

    「NO――――！」

    工兵全力后退，做出双手交叉的娄势。

    防护罩――防护罩――

    他气喘吁吁地戒备着。藤崎耸耸肩膀说道：

    「开玩笑的。我这星期比较应付得来，就不找樱坂你帮忙了。况且你自己也有一堆事要做吧？室见交代的课题，这星期内要是没做完，她可是声称要处以『百年杀』的刑罚喔。」

    「……唔。」

    这么一说，确实如此。自己已累积不少整理过往资料及收拾验证环境的工作。毕竟直到上星期为止都在忙着处理业平的结案；―不过算一算，这道愤怒之雷差不多就快要打过来了。

    「您说得很对，我立刻就回自己的座位。回去像匹拉车的马儿那样卖力工作。」

    见工兵战战兢兢的，藤崎微微地点头：

    「嗯。室见今天是直接到客户那边吗？回来大概是傍晚左右了吧？」

    「是的。」

    记得应该是前往日本桥的堀留证券，似乎要和熟悉的负责人进行关于WAF（网站应用程式防火墙）……？的洽谈。从行事历来看，预计会在下午四点返回公司。

    ……距离大限之期还剩六个小时啊。

    他抖了一下身子，就要立刻离去。

    「啊，对了，樱坂。」

    忽然间，背后传来这样的声音。藤崎整个人从座位上起身：

    「你要记住。刚才的电话――金山来电的这件事情，千万不能让社长知道。」

    「社长……吗？」

    虽然不用藤崎提醒，自己也并不打算向社长透露，但特意这么叮咛的用意又是为何？工兵这么愣在原地之际，藤崎继续接下去说道：

    「社长也认识金山。要是让他找上社长谈生意就麻烦了。这件事绝对不能留下任何纪录，就当作没发生过。」

    ……原来如此。

    这么一说，那两人都是挺随便的感觉，似乎交谈的瞬间就会一拍即合。在电话接通的同时，就有可能因化学反应而产生黑心案件。

    这么理解的当下，工兵忽然发现一件事：

    「请问……你们三位认识，是因为……上一个工作建立的关系吗？就是藤崎先生您在NBL服务的时侯。」

    「咦？」

    藤崎眨了眨眼睛，一脸「你怎么会知道」的表情。工兵急忙补充道：

    「呃，是我刚才听海鸥这么透露的……」

    「哦。」

    藤崎的嘴角弯成苦笑的形状。

    「嗯，我和金山以前在同一个小组工作，社长就是我们当时的客户之一。大约……刚好是四年前吧？社长因为要创办这家公司，于是跑来挖角我们，而最后只有我一个人点头同意。」

    「金山先生拒绝了？」

    「是啊。」

    嗯，不管怎么想，这好像才是最正确的吧。全国知名的NBL和默默无闻的弱小SIer，两者之间完全无法相提并论。这根本不是一个有家室的成年人会考虑的选择。

    工兵倾头不解道：

    「话说，藤崎先生您为何要答应社长的挖角呢？说到NBL，可是一间超级优秀的企业吧？对于所有找工作的毕业生来说都是梦寐以求的目标，就这样叫人家辞掉也不可能有人愿意吧……啊，我知道了！一定又是被我们总务的花言巧语骗来的吧？」

    藤崎抓了抓头「哈哈」地笑了一下。

    「不，是很普通的说词喔。『虽然薪水变少，责任加重，公司本身几乎完全没有稳定度可言，但如今非常需要你的帮忙，能不能过来助我们一臂之力呢？』之类的。」

    「怎么会……」

    答应这么乱来的邀约？简直无法理解。在沉默不语的工兵面前，藤崎「嗯――」地念道：

    「这个嘛……樱坂，你应该从室见那里了解过JT&W的内部情况吧。你的看法是？」

    「看法吗？」

    JT&W――国内最大规模的电信企业，室见曾以派遣员工的身分在那里工作过。

    工兵搜索记忆，回忆起室见的那些臭骂。

    「该怎么说……真的是一间很糟糕的公司呢。只用派遣员工来组成专案小组，剥削承包商的收益，甚至于充满了菁英思想，动不动就压榨子公司和客户的工程师。完全找不出一丝的优点，实在是最差劲的企业了。」

    「最差劲的……企业吗？」

    藤崎扬起下巴。下一剡，他自言自语般开口：

    「我倒不认为他们有这么糟糕呢。」

    「咦……？」

    藤崎放松嘴角说着：

    「技术这种东西一旦普及化之后，价值就会一落千丈。考量JT＆W的人事成本，他们想必认为自行开发是不划算的，在市场上也没有任何竞争力吧。既然如此，不如将资源投入服务开发或是谘顾问等更能够赚钱的领域比较妥当。我想他们大概是这么判断的吧。从公司经营的角度来看，这是非常合理的想法。」

    「…………」

    「至于你说的剥削也是。监于那间公司的规模，就算单纯贩售现有的成品也必须确保一定的利润。大约20%到30%左右吧，营运相关人员愈多的话，所需的毛利率也会随之增加。从中剥削……这种说法固然有些难听，但你说这些人的薪水该怎么办？让他们白白当义工吗？还是明知会亏钱依然继续接案子？」

    「这――」

    一下子面对从这种宏观角度的陈述，工兵顿时感到混乱。

    「这……这么说，JT&W是一间好公司了？」

    「不好也不坏……算是很普通的公司吧。将成本控制在最小，并尽可能扩大利润。他们只是朝着企业最理所当然的目标向前冲刺罢了。」

    「…………」

    工兵想要出声反驳，却又把话吞了回去。尽管无法接受，但藤崎的意见条理分明，让人根本无从反驳起。过了好一会，他些许噘嘴地点点头：

    「我知道了。总之JT&W是一间很普通的公司就对了……那么这跟藤崎先生您的转职又有什么关系呢？莫非NBL的实际情况比JT&W还要糟糕吗？」

    「不……不是的，我无意做这种单纯的比较。」

    藤崎急忙摇手否认。他苦笑般地绷起脸颊上的肌肉。

    「只是……该怎么说才好？我啊……在那间公司服务的十二年里，从来没有一次理解高层的方针。不是追求技术，也不像JT＆W那样将利润视为第一。NBL这家企业，我实在不晓得它究竟是以什么为目标。」

    「？意思是，高层下达的指示很模糊吗？」

    大型组织特有的方向迷失，缺乏具体的方针制定。工兵以为对方是这个意思。

    「不，指示得十分明确。你想不懂都不行。」

    …………？

    什么？听不太明白。或许是看出工兵的错愕，藤崎换上一种「不好！」的表情。

    「抱歉，好像议你愈听愈迷糊了。总归一句话，就是和那间公司处不来吧。我还是比较适合待在现在这种小规模的公司。」

    「……唔。」

    工兵纳闷地倾头。尽管很难释怀，但这个话题本身也没必要再深入追究。于是他行了一礼：「那么我先回去工作了。」

    「嗯，室见交代的课题要好好完成喔。」

    在藤崎的目送下，工兵准备返回座位。

    然而途中愈想愈不对劲，整个人又停下脚步：

    「那个……藤崎先生？」

    「嗯？」

    「您在NBL发生过什么事情吗？」

    刚才那种兜圈子的说话方式，以及言语和神情中流露的些许阴霾，对于平时性格洒脱的藤崎而言可以说极为罕见。几乎算得上是「判若两人」的态度了。

    藤崎有些讶异地睁大双眼，不久后微微苦笑道：

    「不……没什么大不了的，不算什么值得一提的东西。」

    「是……这样吗？」

    对方「嗯」地点点头。语气听来显然言不由衷，但再继续等待下去，他似乎也不会主动透露的样子。既然如此就没有办法了。当丁兵彻底死心，打算就此离去的瞬间――

    「不过……我只能这么说。」

    藤崎的声音里带着一股说不上来的情绪。

    他抬起脸，用细缝般的双眸凝视着半空中。尽管给人的感觉一样老实温厚，工兵却不寒而栗起来。那眼镜底下闪动的光芒，带着一种无法言喻的冷笑味道。

    藤崎停顿了一瞬间，然后侧着细瘦的脖了道：

    「NBL……那间公司是个『魔窟』哦。」

    就这样，整个上午未再发生更棘手的问题。

    工兵顺利完成作业，寄出邮件向室见报告，并且着手开始收拾验证环境，将那些从OS部门借来的东西送回仓库里。

    话虽如此，不代表一切都进行得顺利。毕竟是室见亲自建立的验证环境，为讲求完美而把超多种类的各式设备互相连接，整个堆得跟叠嘎乐一样高。工兵小心翼翼地不去勾到稼材，一边将器材从这座设备山逐一抽出。待收拾完毕后，全身的精神和力气都已经消耗殆尽了。

    他确认时间。十二点四十六分，午休时间就快要结束了。

    拍掉灰尘返回自己的摩位后，藤崎早已不见人影，位子上的公事包也跟着消失。是前往客户那边了吗？工兵在海鸥的隔间前停了下：

    「藤崎先生外出了吗？」

    海鸥「嗯――？」了一声，同时伸起懒腰来。她整个人微微后仰，胸膛随之挺起，工作围裙的胸部位置变得格外显眼……哦哦，这还真是壮观。

    「他说要去客户那里。傍晚也排了行程，所以今天可能就直接回去了吧　　」

    「直接回家是吗……」

    是D吗――也有可能是E呢――

    「傍晚的行程好像是池袋。藤崎先生不是住在川越吗？处理完事情后再回办公室也不顺路，可能就这样直接回家吧？」

    「说得也是，一点也没有错呢。」

    如果是C的话……未免也大太了。嗯――隔着工作围裙，实在有些难以判断呢。绕到侧面会比较好观察一点――

    「工兵，你在看什么？」

    「咦？啊，我看到今天的空气有点干燥呢。」

    「哦――原来工兵你可以看见空气中的水分。真是厉害――」

    「正是如此！其实我一出生就有8・0的视力！」

    「顺便一提，现在的湿度是50%。」

    「…………」

    蒙混失败。

    不好，再怎么说也看得太明显了。

    在拚命反省的工兵面前，海鸥转过椅子：

    「对了，藤崎先生有留言给你。」

    「咦？」

    她拿起桌上的便条纸：

    「他交代：『如果金山再打来，一定要二话不说断然拒绝。也不用转接，记下来电号码之后设定为拒接。』」

    「还真是冷酷无情呢！」

    看来他比想像中还要厌恶对方。

    这么一来，若说在NBL没发生什么，未免过于牵强了。工兵用苦涩的表睛叹息道：

    「藤崎先生在之前的公司发生过什么状况吗？平时的他应该不会这样才对……」

    「这个嘛……我也不是很清楚。」

    海鸥纳闷地微微倾头。

    「但假如没有任何不满，一般人不会冒出转职的念头吧？就算不到出状况的地步，但像是薪水太少或请不到假之类的，通常都是有这些具体的动机，才会想转职吧？」

    「动机……吗？」

    在NBL得不到，进骏河系统后可以获得的东西。

    工兵想了一下，却找不出答案来。

    薪水、福利以及公司的名气……这些根本没脸拿出来和对方比较。至于教育，倘若OJT可以算在内，那么如今自己已经在接受无与伦比的个人专业指导了。

    ……魔窟吗……

    藤崎的这句话在脑中苏醒。

    究竟是什么意思呢？莫非那里有讨厌的前辈或上司？还是以前被卷入过部门之间的纷争？

    不过，这只有当事人才会知道真相了。工兵叹了一口气，重新面向海鸥。

    「话说海鸥，我突然发现一件很重大的事实。」

    「？是什么？」

    「办公室里现在只剩下我们两人哟。」

    没错，室见和藤崎都不在，也没有像社长和梢那样会突然闯进来的人。这无疑是两人世界，正是缩短与海鸥之间距离的绝佳机会。

    海鸥「啊――」地环视周围。她扭动脖子嘀咕着：

    「听你这么一说，的确只有我们两人呢。」

    「机会难得，要不要来聊一下平时不能谈论的话题呢？」

    「平时不能谈论的话题？」

    「没错。」

    工兵用力点头，同时睁大双眼。

    「就是我和海鸥你之间的关系。」

    锵锵――！

    怎么样！我说了！我终于说出来了！

    这么强烈的暗示，应该就无法和往常一样用开玩笑带过了。来吧，究竟会怎么回答？

    海鸥在口中念着：「两人的关系吗……」一边游移视线。仅仅想了一会后――

    「嗯……是新进员工和助理的关系？」

    「不对！」

    「正式员工和助理？」

    「也不是。」

    「静冈县民和助理？」

    「好歹先把助理这个字换掉吧！为何老是固定在那里？」

    话说我现在已经是文京区民了！

    工兵气急败坏地抓住隔间的柱子：

    「不要闹了，海鸥。像这种时候，我们的关系只有一句话能形容吧？就是那个啊，那个。」

    「那个？」

    「你有情我有意，心里感觉好像有些酸酸甜甜又好像没有的那个啊！」

    海鸥快速地眨眼。沉默数秒后，她注视着工兵：

    「工兵……莫非你发情了吗？」

    噗……!

    「这……这么直截了当的表达方式未免也……」

    精神受到冲击，工兵整个人向后退去。克制不住混乱的他叫出声音来，海鸥则是模样可爱地翘起上唇：

    「嗯……那么是欲火焚身？」

    「我说啊，为何要用那么露骨的字眼来描迤！就不能更含蓄一点吗？你可是女孩子耶！」

    「哎呀，一个在大白天声称『心里酸酸甜甜』的人，好像没有资格抱怨吧。」

    「…………」

    嗯，那倒也是。

    海鸥维持沉思的眼神好一阵子，忽然放松眉上的力气。她将双手摆在腿上，缓和表情：

    「好吧。」

    「……咦？」

    什么东西？

    面对错愕的工兵，海鸥恭敬地行了一礼：

    「那就随你高兴吧。」

    …………？

    「您……您……您刚才说什么？」

    「结巴了结巴了。」

    海鸥咯咯地笑着，同时放下一只手来。

    「光用口头讲，也很难了解我们彼此的真心吧？那么就用行动来表示好了，看看工兵你对我究竟抱持着什么样感情。」

    「行……行动吗……」

    工兵吞吞口水。

    海鸥正以毫无防备的表情坐在椅子上。

    长而亮丽的黑色头发，带着细长眼尾的大眼睛，露出的大片额头如白瓷股没有任何的瑕疵。仔细一看，她今天是裙子的打扮。褐色粗花呢裙子的长度到膝盖上方，裙摆下可见到充满肉感的大腿。她原先给人的印象是纤瘦，但这么一看的话，体型可说相当凹凸有致，胸部也挺有料的。

    工兵的心跳加速。

    咦？等等，真的吗？真的可以？要是释放我的本能，后果会很不堪设想喔！接下来三个小时都会圈圈叉叉喔！

    不理会混乱的工兵，海鸥始终安静地坐着。睫毛修长的眼皮阖上，淡红色的双唇微开，从中呼出淡淡气息。

    （……！）

    这……这是代表准备完毕了――？

    理智的枷锁脱落，工兵从鼻子喘出气来。

    可……可恶！我不管罗！后……后果怎么样我都不负责了！

    他伸出双手，十指呈钩爪状弯曲，首先朝着对方的肩膀――

    …………

    「…………？」

    ……！唔唔唔…………！

    「工兵？」

    呜呜呜！

    「喂喂？听到了吗――」

    ……！……！！

    「呃……」

    海鸥微微倾头，然后盈盈一笑说：

    「胆小鬼？」

    「哇啊啊啊啊啊！」

    工兵拖着头，整个人蹲在地上。

    唔……唔唔……唔！

    不，不，这太困难了吧！只是想碰个肩膀，心脏就好像要停止一样。刺激太过强烈了！

    但看在旁人的眼里，如今的自己正是一名胆小鬼。错过千载难逢的机会，还让女性没面子，简直就不是个男人。

    面对心中绝望的工兵，海鸥却是开朗地笑道：

    「抱歉抱歉。我知道工兵你不是那种人，所以才稍微恶作剧一下的。」

    「恶……恶作剧吗？」

    工兵拾起脸。下一刻，他全身的紧张感逐渐松脱。是……是吗……原来是恶作剧。那结果还算可以接受。要是信以为真而扑上去的话，事情就糟糕了。

    哎呀，太好了太好了。

    一点也不好。

    工兵两眼向上吊起：

    「玩笑开得太过火罗，海鸥。我好歹是个健康的成年男性，一不小心就会铸成大错的。」

    「嗯――不过工兵，你好像对那方面的事情不太感兴趣吧？亏立华暴露过那么多次的痴态，你却连她一根手指都没碰过。」

    「拜托不要再用痴态这类的字眼了！不……室见她是另当别论。会对那种体型产生兴奋的，老实说已经算危险人物了吧？」

    「是吗？有这种癖好的人似乎还不少呢。你想，在漫画或是动画里，那种年幼系的角色好像总是最受欢迎的。」

    真的假的……太厉害了，日本究竟在朝什么方向发展？换成少年漫画――Jump或Magazine之类的，大概是主角比较吃香吧。

    在工兵陷入思考之际，海鸥忽然摇了摇头：

    「好了，先不说这个。工兵，你上个月是不是在表参道的义大利餐厅里和女孩子约会？听说当时连对方的手都不敢握，整个人愣在座位上。」

    「咦？」

    上个月？表参道？是十月底的事情吧。当时和自己一起去义大利餐厅的人是――

    …………

    西新伊织。

    …………？

    「你……你怎么会知道？」

    工兵错愕地反问。海鸥一副不可思议的表情眨眨眼睛：

    「是梢告诉我的。奇怪，你们不是在那里碰过面吗？」

    「…………」

    一股冷意自背后窜起。为什么？为什么梢――侄乃滨梢会知道自己和伊织的行动？我在哪里透露过？不，她不可能连当天的行动和模样都知道。只要不是躲在什么地方观察我们的话……

    工兵打了个寒颤。

    「那……那个……不好意思，这件事情……你们怎么会聊到的？」

    就在不知所措的工兵准备详加确认之际。

    外线的铃声在这时忽然响起。

    「您好，这里是骏河系统。」

    海鸥用清脆响亮的声音接起。她转向萤幕解除锁定，动作俐落地叫出Exccl的画面。其纤细的背影看不出一丝刚才谈笑的样子，意思是闲聊的时间结束了吗？

    （唔……）

    工兵抿着嘴唇。

    尽管不太能够释怀，但还是算了，忘掉吧。说不定真的是自己在无意当中透露的、

    他返回座位，抓起滑鼠。那么……确认完邮件后就去吃饭好了。这么思考的瞬间――

    电话的LED灯闪动起来，液融画而显示二号外线的来电。

    （啊……真是的。）

    工兵啧了一声，接起话筒。正想休息的时候却不得安宁，尽管是老样子了，但莫非定理似乎正在发动当中。

    「您好，这里是骏河系统。」

    他叹息地这么问候对方。

    「啊――喂？我是NBL的金山。」

    …………

    来了。

    终于来了。

    工兵重新握紧话筒：

    「承蒙照顾了。」

    「承蒙照顾了……那个，麻烦请转接一卜藤崎先生。」

    金山的声音听来很软弱。工兵则是深吸了一口气后说道：

    「真是抱歉，藤崎目前外出中，预计今天不会回来了。」

    「咦，是这样吗？」

    「是的。」

    话筒另一端传来「咦――」呻吟声。

    工兵故意保持沉默。对方虽然有点可怜，但毕竟藤崎是这么吩咐的。若此时表达出一点善意的话，就无法镇住对方了。

    「啊……那么可以透过手机或其他方式联络他吗？我有很紧急的事情。」

    「不好意思……他好像去了手机打不通的地方。」

    「是资料中心的作业吗？」

    「嗯，很类似。」

    总之采取随口胡诌的攻势，持续拒绝直到对方放弃为止。在老家的时候，自己也用这种方式来对付突然上门的难缠推销员。

    「我知道了。那么可以转接给六本松先生吗？说我是NBL的金山，他应该就会知道了。」

    …………？

    「请……请稍待片刻。」

    工兵按下保留键，放下话筒。急促地呼吸几次之后，他看准时机解除保留状态：

    「让您久等了。实在很抱歉，六本松似乎也不在公司。」

    「六本忪先生也不在？哇啊，这下麻烦了。不然就――」

    「不……不好意思，我现在必须外出，实在非常抱歉，可以请您留言吗？藤崎回来后会转达给他的。」

    你――烦――不――烦――！

    难怪藤崎会讨厌这个人。拖得太久说不定会说溜嘴，早早断挂才是上策。

    金山沉默了好一会。或许是发现再僵持下去也徒劳无功，他改变语气道：「那么――」

    「麻烦请转告他，关于常驻的那件事，倘若贵公司无法派出人力的话，看是否能够介绍其他帮得上忙的公司。就算商流上需要分一杯羹也无所谓。」

    「是代为介绍业者……吗……」

    工兵在手边的便条纸上快速抄写。补上时间和接线者，最后再写上「对方希望能代为转达，于是采取留言方式」的字样。

    「……知道了，那么我会转告他的。」

    「我这边真的很急，请你一定要把这些话带给藤崎啊。」

    对方不知不觉中变回原来那种随便的语气。工兵照本宣科地回答「是的」、「是的，知道了」同时撕下便条纸。就这样继续你来我往几句之后，便选择中断对话。

    「那么……失礼了。」

    恭敬地说话这句话之后，放下话筒。

    一秒、两秒、三秒。

    ……好，没再打过来。

    工兵大大地呼出一口气。

    他从椅子上起身，直接走到藤崎的座位，将便条纸贴在键盘前方。隔着肩膀回头一望，海鸥仍然在讲电话当中。

    「我去吃饭了――」

    工兵从隔间探出身子，这么喊道。

    按照原先的想法，休息前本来打算先确认邮件一番，但自己可没有兴趣再奉陪莫非定理了。像这种时候，就应该毫不犹豫地选择休息。

    海鸥朝这挥挥手回应。工兵微微行了个礼，便迳自走向出口。

    他摸摸已经饿扁的肚子，一手抓住门把。就在转开门锁，并打算顺势将门拉开的瞬间――

    冷不防地，门被来势汹汹地一把推开了。

    …………？

    工兵眼冒金星。这并非比喻，确实是整个人被撞飞，屁股直接着地。在他不断眨着眼睛，弄不清楚究竟发生什么事之际，头顶上忽然傅来一个粗哑响亮的声旨。

    「藤崎，藤崎在不住啊？」

    红睑的子泣爷爷站在眼前。

    黑豆般的眼睛闪动着典样的光芒。灯芯绒外套配上不同颜色的宽松长裤，那件立领衬衫像是混混在穿的，大概不会有人把他看成止当的公司经营者。这位小胡子的男性带着满脸不悦的表情环视室内。

    「社……社长。」

    工兵呻吟道。社长――骏河系统执行董事长六本松健造睁大眼睛瞪着地上：

    「嗯？嗯，怎么啦，樱峰，躺在那种地方做什么？莫非在偷懒吗？真是的，藤崎到底是怎么教育你的。室户也是，真是不成体统。」

    「不……」

    工兵原本想要辩解，但最后放弃了。不行，像这种时候，无论对社长怎么解释都徒劳无功。他说出一句「对不起」，然后拍拍灰尘站了起来：

    「藤崎先生目前外出中，今天不会回公司了。」

    「什么？居然不回来！」

    六本松的眼角猛然上抬，撑开鼻孔用力吸气。

    「这种非常时期，居然还这么悠哉！连手机也打不通，简直就毫无身为管理者的自觉！」

    非常时期……？

    听到这个极端耸动的字眼，工兵皱起眉头。

    「请问……发生什么事了吗？」

    该不会是有大规模的障碍？工兵这样问道。社长却摇摇头。

    「障碍？不对不对，不是那种小问题。你看看这个！」

    「？」

    对方递来一张A4的纸。或许是Excel的表格，纸上印满了密密麻麻的格子。横轴是年月，纵轴是员工名，两者交叉的格子中则是填有%符号的数字。

    二××年十月，樱坂工兵，187・5%。而同年同月，室见立华是212・3%。

    …………

    这是什么？

    面对倾头不解的工兵，六本松不满地垂下嘴角说：

    「这是你们的执行率，一个人月的工时与实际营业额的比率。单价五十万的人赚了五十万，当月比率就是100%。」

    「唔。」

    工兵再次望向这份表格。

    十月（上个月）是187．5%，就代表比正常状态多工作了八成吗？换算成加班时间就是每个月四十小时……哇，还真是忙碌。至于室见那边，就不敢再算下去了。

    （原来如此，也就是工作得太凶了吧。）

    工兵终于理解。

    看来就算是社长，也害怕会引发劳灾。于是便前来质问藤崎，问问他究竟是怎么管理的吧。尽管自己很想当面吐槽他「你才是罪魁祸首」之类的。

    不过身为社会人士―身为一名上班族，如今就乖乖地表达感谢之意好了。

    工兵站正身子后开口：

    「谢谢您的关心……啊，不过这个月开始就比较轻松了。业平的案子也都结束，应该不至于过劳死才对。」

    「过劳死？你在说什么啊？」

    「咦？」

    六本松一把抢过纸张，指着上面的中间部分：

    「看好，本月之后的预估执行率！跟上个月比起来不是骤减了吗！」

    骤……骤减？

    工兵看着表格。十一月的执行率，工兵的栏位是ll5%，室见则是……150%吗？唔，两个人都突破了100%的状态不是吗？

    但六本松却未改不悦的表情说道：

    「像我们这种小规模企业，要是每个人只做一人份的工作，公司根本就无法运转。假如不能一口气处理三、四人份的事情，利润也就上不去，很快就会输给那些大公司啦。115%?不够不够，起码要l60……不，得提升到165%才行。」

    「1……165%……吗？」

    将一个月的劳动基准时数视为一百六十小时，就是多出了六点五成。160X　0.65等于104……咦，等一下。意思是，加班时间破百才算标准工作量？而且这还是全年的最低标准？开……开什么玩笑，这个大叔想活活把人累死吗？

    在错愕的工兵面前，六本松啧了一声：

    「真是的……藤崎这家伙老说最近很忙，所以才放手让他自行调整，到头来却是这种结果。这样怎么能放心地把小组交给他带领呢……啊，喂，那个贺茂，你能不能想办法联络藤崎？」

    说着，他一边推开工兵，整个人走进办公室。海鸥回头应了一声：「是――？」

    「藤崎，就是藤崎啊。你应该知道他的私人手机吧？有没有办法联络到他？」

    「啊――不好意思――藤崎先生为了避免骚扰电话，好像换了新的手棱号码，目前还没有把新号码告诉我喔　　」

    海鸥笑容可掬地回答。

    这大概……不，一定是随口乱说的吧。但她的演技却极其完美，看不出丝毫的不自然。社长心有不甘地发出「唔唔唔」的声音。海鸥，干得好！工兵在心中这么竖起大拇指。

    「那么……那么就打藤崎家里的电话。他家的人总该联络得上吧？」

    ……还不死心啊？

    或许是被激怒了而意气用事，社长继续追问下去。但海鸥依旧轻松化解：

    「嗯――藤崎先生的太太，记得白天应该在兼差吧。女儿应该也在学校上课吧。」

    「叫他现在拜访的客户帮忙转接一下。」

    「由于是很突然的委托，行事历上没有记载客户的名称喔――所以不太晓得他究竟去了什么地方　　――」

    「把他最近负责的客户资料调出来，一个个联络看看。」

    「真是的――社长，藤崎先生的客户都是一些脾气古怪的人，要是惹得他们不高兴的话就会很麻烦喔。」

    社长的嘴角扭曲。

    哦哦，不爽了不爽了。但可能是想不到其他的手段，他只是站在原地扭曲脸颊上的肉。

    海鸥耸耸肩膀：

    「如果不是很紧急，要不要留言一下呢？藤崎先生明天上午好像都会待在公司里。」

    只要到了上班时间，应该就能和他确认――她这么补充道。

    说得好。

    并未否定对方的想法，而是诱导至自己所期望的方向。这样一来，藤崎不用返回公司，同时又能争取时间思考怎么应付社长。刚才这些互动，恐怕也打算透过手机之类的方式来告知对方吧。真不愧是海鸥，善于处理这种一触即发的场面。

    社长眨了几次瞪圆的眼睛。下一刻，他开始嘀咕「是吗」、「那就这么办好了」，并从海鸥那里接过便条纸，在上面开始书写一些事项。

    真是的……

    工兵呼出一口气来。

    执行率的事情尽管令人在意，但交由藤崎来处理的话应该可以放心了吧。看起来他应该会随便应付一下社长的压力了事。要是能顺利减至较为理想的工作量就好了。

    「这个我就贴在藤崎的座位上，记得叫他要看啊。」

    「是――」

    很好很好，放完便条纸就赶快离开吧。这么耸肩叹气的瞬间，工兵整个人顿时僵住。

    他拾起脸。只见社长一手拿着便条纸，正朝藤崎的隔间走去。

    脑内的几个关键字串联在一起。藤崎的座位、便条纸，还有留言。

    …………

    完蛋啦――――――――！

    工兵当下拔腿冲刺，往藤崎的座位跑去，希望抢在社长之前抵达那里。

    「……嗯，这张便条纸是什么？NBL的……金山？」

    但一切已经太迟了。

    工兵仰天长叹。

    *

    人生就是一连串的抉择。

    我也曾经这么认为过。

    ……应该说，一般时候并没有太多的选项可选择。毕竟都是由时间、金钱和能力来决定能做哪些事情。若逞强去做的话，只会导致付出不等于收获的局面。在大部分的情况下，人们都是以随波逐流的方式朝终点迈进，在被赋予的条件之下试图用更有效率的方法去追求胜利。这才是正途。请想想，在面临考高中等攸关未来的抉择时，有多少人能决定要去国外留学？父母是否会让自己就读外市的学校？能去私立高中的可能性？专科学校呢？还有就业？尽管脑中想着这些事情，到头来还是会跑去报考住家附近的公立高中。当然啦，若考虑到有奖学金和打工收入的话，选择就变多了。只是一般人并不会做到这种地步。毕竟门槛相较于成果高出许多，万一失败时的风险也太大了点。

    但反过来说，倘若脚踏实地地去完成眼前的选择，就能够获得一定水准的保障。大家年轻时可能会心想「干嘛要升学」「谁要当上班族啊」。但就结果来说，从国中、高中、大学一路读上来然后就业的人，才是最大的赢家。唔，你刚出社会就当上正式员工，所以或许不晓得从事自由业的人就连申请一张信用卡也是困难重重。真的，我没骗你。房贷也下不来，光靠自己一个人的信用要获得银行的认可，实在不是一件容易的事情。例如作家或漫画家，那种人表面看来光鲜亮丽，其实未来的生活可是完全没有保障。因为他们根本没有企业年金可领。

    顺带一提，据说上班族终生的收入接近三亿圆，而且还是没算退休金和年金的金额。要是全部加起来，大概还会多出一亿吧？总共四亿。假如是自行做生意的话，你能够想到该如何赚这么多钱吗？想不出来对吧？身为某公司的员工，其实是非常了不起的一件事。就连我们这种烂公司的员工也不例外。

    呃……扯得有点远了。总之我想说的是，一个人活在世上，其实并不会很常遇到倒霉的事。毕竟我们公司又不是从事什么违法交易或游走法律边缘的行为；只要安分地工作的话，闯入危险世界的可能性……嗯，应该是近趋于零。

    懂了吗？听懂了对吧。嗯，能够明白的话我也很高兴。那么，希望你能告诉我一件事情……可以吗？……谢谢，那我就问了。

    「为什么你老是卷进这种麻烦的鸟事――！」

    来自背后的一记眼镜蛇缠身固定，脖子、脚和肩膀被紧紧勒住。肋骨喀喀作响，钝痛感遍布全身。工兵连忙表示投降，摇头晃脑地拚命赔罪：

    「对……对不起，实在非常抱歉。我真的没有恶意。该怎么说呢……对了，就是所谓不幸的意外……咦，哇啊？好痛，痛死我了！会死的，我快要挂掉啦，室见――！」

    这么一哭喊着，束缚终于放松下来。

    上半身前倾的工兵，整个人不停咳嗽。他气喘吁吁地望着投射在脚边的纤瘦影子。

    眼前站着一名身材娇小的少女。眼角些许上扬的双眸、纤细的颈部，以及伴随晨光流泄而下的长发。少年般单薄的身躯穿着一件阴阳直条纹的套装，肩膀上还挂着一个方形的托特包。

    与其说可爱，下如称为惹人怜爱较为恰当。或许是这副半似不像的OL打扮缘故，看起来就像小学生在进行职业体验活动那样，充满了一种难以言喻的莞尔感。但是很不幸地，眼前这位少女并非小学生，而是工兵的前辈和上司。

    她――室见立华用极端凶恶的目光瞪向工兵。

    「趁这个机会我要好好地教育你，樱坂。工作一般都是由上司分配给部下，可不是部下丢给上司去收拾的。结果呢？业平的案子也好，Better　Mcdia的案子也罢，最近我一直被你引火上身的工作搞得整个人团团转，这到底是怎么回事？」

    「……这――」

    「然后现在呢？常驻案件？从早上九点到下午五点，全都被NBL的业务卡死？啊哈哈，我已经被你吓到不知道该说什么好了。要不是旁边有人在看，真想狠狠地对你训话三个小时。不过我好歹是个文明人士，所以就先咬牙忍耐下来……唔唔，真是的。」

    她啧了一声，一脸不情不愿的模样。

    唔……什么忍耐？光是刚才的关节技就已经够引人注目了吧。

    工兵揉揉脖子，张望四周。

    铺有磁砖的高架人行天桥往南北方向延伸。行道树的另一端，以蓝天为背景耸立着白色外墙的高楼大厦。通勤中的上班族于花圃和喷水池旁来来往往。其中几人路过的同时，还偷偷观察这边的状况……唔唔，果然被人注意了啊。

    唉声叹了一口气陵，工兵撑起上半身。

    十一月十八日星期三，上午八点三十分。工兵他们来到山手线的大崎车站。在那个恶梦股的电话事件过后两天，经过简单的面试（好像不能使用「面试」这个字眼，不晓得为什么）之后，常驻的事情就这样突然决定下来。今天是前往客户据点上班的第一天。位于大崎车站东剪票口的某大楼，就是工兵他们的上班地点。

    呃……ONC第四大楼，第四大楼。

    他将地图与周遭的景色相互对照。

    正前方的右手边，楼高二十层左右的白色建筑物……就是那个吗？

    「室见室见，你看，那不就是我们这次的目的地吗？比想像中还要近呢。这样一来，说不定还有时间去喝杯茶……咦？人怎么不见了？」

    室见整个人不见踪影。工兵连忙四下张望，发现喷水池旁有个娇小的背影。室见正双手抱膝蹲在那里。

    「室……室见，你怎么了？是不是身体不舒服？」

    他匆匆跑上前去关心。但室见顶着黯淡的眼神回过头，随即又低下脸说着：

    「我不想过去。」

    「啊？」

    「你自己去吧。就算没有我在，你一个人也可以办到不是吗？」

    「这……这是什么小学生的藉口……」

    在哑口无言的工兵面前，室见把整个身了缩得更小：

    「我明明是你的上司，是你的前辈，但每一次都是你在主导整个流程的进行。这样一来，真不知道谁才是真正的上司……反正这次一定也是老样子对吧？客户那边有个漂亮的女性负责人，和你打情骂俏一番后就把问题解决了。跟我的指导能力完全没有任何的关系。」

    居然在耍脾气……！

    这……这个人根本就是小孩子嘛！

    工兵拚命地挥动双手：

    「别……别开玩笑了，宁见。我怎么可能会是上司呢？没这回事，别说脚下了，我根本就连室见你的脚指头都沾不到边吧。真的，就算自称是你的部下，我也于心有愧啊。」

    「…………」

    「请好好思考一下。像我这样的新人，你真的认为光靠我一个人就能解决问题吗？况且不是刖人，正因为有室见你这位资深的老前辈在我背后撑腰，对方才会愿意采纳我的意见不是吗？一个什么都不懂的外行人大放厥词，下场不是遭对方嘲笑，就是根本不被理睬吧。也就是说，有你才有现在的我，有你才有现在的骏河系统。哎呀，室见你实在是太厉害了！让人不由得肃然起敬！」

    室见微微转过头来，狐疑地眯起那漂亮的褐色眼眸：

    「真的？你奠的这么想？」

    「当然！室见你是我无比崇拜、理想中的完美前辈喔。要是有人问我将来想做什么，我一定立刻回答『成为像室见那样的工程师』。」

    「……是……是吗？哦～这……这种话我听了一点也不会高兴，不过既然你想说，我就勉为其难听听看好了。再继续多说一些吧。」

    「历史上留名的四位天才技术人员，他们分别是李奥纳多・达文西、汤玛斯・爱迪生、冯・布朗还有室见立华。」

    「这么厉害！」

    「古罗马有句哲言『条条大路通猿乐町』。」

    「到我家？」

    「哎呀，室见小姐真是一位很杰出的工程师呢――」

    「水野晴郎老师！」

    「再见，再见。」

    「这样就结束了？」

    作出年龄不详的顺势吐槽后，室见站了起来。她眯起一只眼睛，望着工兵：

    「我说你会不会太乐观了？知道自己是什么立场吗？我们可是被卖掉的喔。」

    「我知道。这我当然非常清楚了……」

    工兵抓抓脸颊。

    「不过老实说，我看不出这和以往遇到的危机有什么不同。这一次只是把工作地点换成客户那边，工作内容还是不变对吧？当然，假如到时候是命令我脱掉上衣开始做劳力苦工，那真的会举手投降就是了。」

    况且――工兵放松嘴角说道。

    「说到NBL，那可是就业活动生所向往的超级大企业喔。身为一名业界人士，能够在那里工作不是挺令人期待的吗？嗯呼呼，东京证交所第一市场上市企业的办公室耶，嗯呼呼――」

    「唉……」

    室见看似傻眼地倾着头。

    「这方面的感觉我不太能理解，不过大企业的办公室里只是人多，可没有你想的那么好喔。我以前在高楼大厦的三十楼工作过。因为外头的阳光刺眼，所以百叶窗都是紧闭的。上班和傍晚时段的电梯也挤得水泄不通，真是糟透了。」

    「那是室见你经历过，所以才这么说吧。不过对我而言可是一个完全未知的新世界，会觉得向往也是很正常的。你当初应该也是抱着像我这种单纯的心态对吧？」

    「嗯……？」

    室见的目光游移。或许是想起好几年前的事情，她扭曲着嘴唇好一段时间。

    「算了，现在是几点？要是再不过去，我们就要迟到了吧？」

    「咦……啊，糟糕！」

    不知不觉中已经八点四十五分了。上班前十五分钟，再怎么样也算不上时间充裕。

    两人小跑步穿过广场，抵达目的地――白色大楼的入口处，并且按照楼层指示牌前往四楼。走出拥挤不堪的电梯后前进一段路，右手边看得到有个小门。门前有一台电话分机和压克力板，透明无色的板子上还印着NBL的LOGO。

    工兵拿起分机，利用简码拨号输入「柜台」的号码，并确认手机的时刻为八点四十九分……太好了，总算有遵守提早十分钟行动的准则。

    就在拍拍胸口放心下来的瞬间，电话「喀嚓」一声接通了。

    「您好，这里是NBL。」

    一个有些粗鲁的男性声音。工兵立刻打直身体。

    「啊，早安。我是骏河系统的樱坂。本日开始将要在这里处理勤务。」

    「请稍待。」

    耳边传来保留的音乐。三小节、四小节、五小节――紧张兮兮地等待时，位于另一端的人员回来了。

    「让您久等了。是骏河系统的两位对吗？」

    「是的。」

    「现在就前去迎接，失礼了。」

    电话挂断。工兵放回话筒，离开门前。一旁的室见不解地扭扭头说：

    「真的是这里吗？好像挺寒酸的感觉。」

    「…………」

    的确……被这么一说，规模果然小了一点。原本以为会像业平的总公司那样，有个入口大厅或者接待柜台之类的。话说这个地方，好像也有其他的公司进驻……嗯嗯？杂居大楼？

    工兵抿紧嘴唇：

    「入……入口只是摆饰罢了。重要的是职场环境，我们实际要工作的办公室是什么模样。」

    「第一印象失败的小酒馆，料理大多也都不行吧？」

    「别说了！不要用那种讨厌的譬喻方式！」

    不过，室见要表达的意思很清楚。一般公司在设置办公室时，唯独入口处的门面不会省钱。反过来说，也就常有公司花钱打造接待室，而吝啬于改善员工用的空间。

    嗯……嗯……那么――

    工兵凑紧眉头继续思考，忽然想到了一点：

    「啊啊，对了。这里大概是进出用的后门吧？真正的接待柜台应该在其他地方。」

    「其他地方？」

    工兵点点头：

    「你想，刚才走出电梯间时，不是分成左右两条通道吗？我们随便选了右边这一条，说不定左手边才是他们约主要入口吧。」

    「啊――……」

    室见张开嘴。她看似理解般地缩起下巴。

    「原来如此，况且一路上也没看到其他租用楼层的业者。如果整个楼层的这一边都是NBL的话，你的解释倒也行得通呢。」

    「对吧？一定没有错。来宾用的入口想必要比这里豪华百倍，不，是千倍才对。整面墙壁都是企业的巨大LOGO――」

    就在工兵摊开双手滔滔不绝地叙述之际，门内传出了声响。他急忙站直身子。电子锁「叽」一声地开启，一名工作服打扮的男性从门缝中探出头来。

    「是骏河系统吗？」

    「啊，是的。」

    承蒙照顾了――工兵这么低下头去问候。但男性却只是微微行礼，目光便在工兵和室见两人身上来回扫视。

    「……这边请，我为你们带路。」

    停了一段奇妙的间隔后，对方将门打开。工兵他们面面相观，一种难以雷喻的不安感在心中滋生。话虽如此，两人也无从拒绝，只得按照对方的指示进入室内。

    咦？

    刹那间，工兵无法理解自己看到了什么。

    现代风格的柜台、宽敞的接待室，彼此畅谈中的菁英上班族们……这些光景都不存在。

    两坪左右的空间里摆着长桌、伞架和置物柜。至于墙壁……这是隔板吗？磁铁挂勾上则挂着肮脏的活页夹。男性走到墙边，取下活页夹，连同胸前口袋的原子笔一起摆在桌上。

    「麻烦请写下公司名称、姓名还有现在的时间。」

    「请……请问。」

    工兵忍不住出声询问。男性疑惑地望来：

    「什么事？」

    「……唔，这里是NBL的办公室对吧？」

    「？是这样没错。」

    「难道事务所不是位于其他楼层吗？那个……或者是其他的部门。」

    「没有。」

    「…………」

    冷漠的回答。

    工兵无力再追问，只好拿起笔来，在活页夹写下姓名和所属公司。怎么回事？似乎有种被迫签下什么糟糕合约的感觉。

    紧接着，室见也动手书写。待两人写完后，男性不发一语地收回活页夹，然后眯起一只眼晴来回检查确认。

    唔唔……好像真的遇到人口贩子一样。商品一号，男性，中等身材的健康体格。商品二号，幼女，上吊眼，胸部是断崖绝壁――之类的。

    说到这个，大航海时代的俘虏，好像连私人物品都会被充当买卖的费用收入。饰品……例如戴上手环或耳环的话，竞标时的价格就会提高一些。倘若真是如此，接下来就是没收私人物品了吧？啊哈哈，这个一点也不好笑呢。

    工兵顶着僵硬的表情站在原地，只见男性这时将脸转过来说道：

    「那么，请将私人物品放在这边的置物柜里。」

    ……什么？

    他眨了眨眼，出声反问。原以为对方在开玩笑，但男性却不改阴沉的表情。

    「这里禁止携带个人的行李，敬请谅解。待确认完有没有危险物品后，还要用金属探测器来搜身一遍。」

    「搜……搜身？」

    「是的。」

    真……真的假的……

    工兵在心中暗暗叫苦。

    这是哪里的监狱吗……而且还真的没收私人物品，这里可是高墙外的自由世界耶？

    为了能够逃走，他开始四下张望。但背后的门已经关上，没有任何退路。面对混乱的工兵，男性用低沉的声音告知：

    「请打开包包，放在桌子上。再把口袋里的私人物品全部拿出来。」

    男性的一只手，还握着放大镜形状的黑色物体。

    「完全上当了……」

    室见满脸不悦地嘀咕着。

    工兵他们被带到一个没有窗户，仅八平方公尺的会议室里。会议桌上摆着一把老旧的置物柜钥匙。钱包、证件夹、公事包、手机，这些真的全部被收走了。室内充斥着一股忧郁的气氛。坐在垂头丧气的工兵身旁，室见恨恨地抓起钥匙：

    「真是的……什么NBL的办公室勤务？诈骗也没这么过分。这怎么看都是专案室吧！」

    「专案室？」

    听到这个陌生的字眼，工兵拾起脸来。室见点点头道：

    「不是有一种临时事务所吗？类似工地现场搭建的那种组合屋。就是在专案执行期间，向外租借场地来作为处理业务的空间。」

    「临……临时事务所……？」

    工兵眨了眨眼睛。

    「那……那么，这里就不是NBL的据点了？只是杂居大楼里的一个房间？」

    见到对方点头，工兵顿时感到错愕：

    「为……为何要这样多此一举……」

    这是自家公司的业务吧？那自己的公司里处理下就好了吗？居然还特地租借其他大楼，真是莫名其妙。面对说不出话来的工兵，室见继续补充道：

    「虽然像我们这种中小企业无缘得见，但像NBL那种规模的公司，参与一个案子的外包人员可达百人以上。如果纯粹为了容纳这些人而扩充办公室，就算资金再多也不够用吧？所以才会视专案的规模来租用适合的作业场趼。当然，场地费也是向客户请款的。」

    「唔……」

    工兵抓抓脸颊。换句话说，就类似每一次执行专案时成立一家公司，结案后就立刻关闭吧？办公室和员工都是租借来的？哇啊……

    「总觉得……这么大手笔的举动，实在是很难想像呢。」

    「没关系，用不着去在意。如果是负责基础建设的案子，基本上就和我们无关。总而言之，专案室就是这么一种东西。另外……对了，借用教科书式的说法，就是为了改善沟通环境和提升安全性吧。」

    「？怎么说？」

    「打个比方，如果上百名的外包人员全都在他们自己的公司内执行勤务，你觉得如何呢？在需要磋商协调和作业预览的时候。」

    光是想像一下，工兵就觉得倒胃口。

    「会是一场恶梦吧。」

    「对吧。既然如此，还不如大家众在同一个地方，以便随时沟通。安全性也是一样。案件资讯在多数的供应商之间相互流通，只会增加外泄的风险。那么干脆就把资料全部都放在专案室里，禁止携出好了。就是这么一种理念。」

    「……原来如此。」

    若依序听下来的话，是很正经的一件事。应该说合乎情理，设想得非常周到。

    「的确……对于做事情的一方来说，相关人员当然是离自己愈近愈好。不用一一打手机或是寄信联络，就可以就像在同一家公司那样轻松交谈……哦哦，这个专案室听起来相当不赖嘛！我开始有点期待了！」

    「你真单纯。」工兵被戳了一下。

    室见叹息道：

    「刚才说的那些都是好的一面，当然也有负面的要素。应该说，缺点比优点还要多，实在没有人会自愿进来这种地方。」

    「？」

    话中似乎另有深意。这是什么意思呢？就在准备详加追问的瞬间，外头传来吵闹的脚步声。工兵刚坐直身子，门就被打开了。

    「哎呀，不好意思，让你们久等了！」

    一个理平头的男性走入室内，腋下还夹着笔电和记事本。年龄约在三十岁左右，给人的印象是个肩膀宽大的运动选手。戴着半框眼镜，服装则是白色衬衫与海军蓝领带的常见正统穿着。

    「我是NBL的大濠，请多多指教。」

    男性规规矩矩她行了一礼。在拾起头的瞬间，他的目光停留在室见身上。

    「嗯……嗯？」

    或许是纳闷为何有小孩子跑进来，他目不转睛地注视着眼前的少女。工兵连忙起身，向对方打招呼：

    「我是骏河系统的樱坂。本次才要请您多多照顾了。」

    接着，室见也做了自我介绍。男性――大濠一脸茫然地嘀咕着「哦哦」、「是工程师啊」。看来即使有网路架构师这个头衔，对方一时间似乎不太能相信。不过这也是难怪的。过了好一阵子，或许是终于平复心情，他伸出一只手来：

    「那么，两位请坐吧。」

    工兵回答：「失礼了」然后直接就座。大濠放松表情道：

    「哎呀，这么匆忙真是抱歉。听说你们昨天……是吧？才结束会面，今天就被派到这里，准备起来一定很手忙脚乱吧？」

    「啊……嗯。」

    工兵含糊地点头。事实上，根本不到手忙脚乱的地步――两人完全来不及整理和交接业务，甚至就连公司内都还未下达通知，就被丢来这个地方了。但此刻老老实实地说出来也无济于事，工兵只能拚命保持脸上的笑容。

    大濠将身子靠在椅背上：

    「啊哈哈，用不着那么拘谨，我们可以聊得轻松一点。毕竟往后暂时要在同一间办公室里共事，那些多余的客套就免了。」

    「不，这怎么可以。」

    「好了，总之先把外套脱下来吧。我也来松一松领带。」

    还来不及制止，对方就解开第一颗钮扣，放松领带。工兵和室见交换了一下视线后，也跟着脱下外套……该怎么说？真是个强势的人。尽管对方似乎没有恶意，但仍有点被他下马威的感觉。

    工兵缩着脖子，一边将外套挂在椅背上。大濠打开笔电：

    「呃……那么，这就切入正题了。」

    他抬起视线。

    「关于本案件，你们目前了解多少？」

    「听说是负责一项建构专案的网路部分……」

    「终端客户的名字呢？选不晓得？」

    「是的。」

    事实上，两人仅被告知最低限度的情报。据对方的说法，详情必须等到两人入场，签下保密协定后才可得知。

    大濠扬起嘴角，说了一声：「原来如此。」

    「那一定会觉得很不安吧？不清楚客户是谁、处理的范围，也没有作业内容的相关资讯。」

    「这个……是啊。」

    大濠点头道：

    「了解，那我就依序为你们说明。首先是终端客户……你们知道Cowl.com这个网站吗？」

    「Cowl……是那个购物网站吗？」

    「是的。」

    怎么可能会不知道。这是一家从书籍到家电、食品、衣物都一应俱全，日本规模最大的网路购物商。工兵也在那里买过好几次游戏软体。顺带一提，最后一次购买的游戏是Famicom主机的《Geimos》，确实是如谣传中所说的谜作。

    一想到这里，工兵当下瞪圆双眼：

    「咦？这么说，NBL所承包的，莫非就是Cowl的系统建构案吗？」

    大濠点点头，同时将电脑的液晶萤幕转向工兵他们。整个画面上显示的是PowerPoint制作的时程表。

    「对方预计要花费整个年度重新建构业务系统。包括前端的网站和后端的资料库。像是路由器、交换器、防火墙还有负载平衡器，这些基础设备也几乎会全数换新。」

    哦哦哦哦。

    好厉害，真是如假包换的大型专案，有点出其不意的感觉。嗯――原来是参与那个Cowl的网站更新案吗？这下子可以向朋友炫耀了。在工兵兴奋地盯着萤幕之际，室见轻轻举起手来：

    「抱歉……请问一下，莫非我们的工作就是负责置换这些网路机器吗？从采购到设定、安装完毕的所有阶段。」

    咦……？

    工兵错愕地眨眨眼，随即清醒过来。

    ……对啊，这么一说也很有道理。两人目前的立场是「网路负责人」，又是为了弥补NBL的人手不足而被找来的人员。对方若是把处理不完的范围全部丢过来也不足为奇。像Cowl这种规模的网路，光是路由器和交换器就有几十台……不，是上百台的数量吧。而且还有负载平衡器和防火墙……哇啊，实在不像区区两个人就处理得来的工作量。在工兵整个人僵住之际，大濠笑着挥了挥手：

    「怎么会呢怎么会呢。无论加何，这也太强人所难了吧。不用担心，新的网路基础设备已经大致完成了。」

    「完成了？」

    大濠点头道：「是的。」

    「我们之前委托某家网路供应商负责处理，在上个月终于交货完毕。测试项目也全部通过，我想应该没有问题才是。」

    「唔。」

    工兵纳闷地倾头。嗯嗯？这样一来……又是什么意思？

    「那么……既然如此，我们的工作是？」

    一个已经建构完成的系统，再配置负责人的话也毫无意义。莫非是运用？两个人二十四小时负责机器的支援？

    面对工兵的问题，大濠「嗯――」地陷入沉思。想了一会后，他回答：

    「应该是调整吧。」

    「调整？」

    「基础设备的建构虽然已经结束，但伺服器和软体方面接下来才要释出。要是IP位址这些设定有所修正的话，网路机器上也必须加以变更对吧？」

    「…………」

    这种事情，交给建构供应商处理不就好了吗？毕竟对方也是最了解系统架构的，可以请他们全部调整完之后再交货吧。

    或许是怀有相同的疑问，室见沉默不语，露出一脸摸不着要领的表情。但大濠彷佛未察觉工兵他们的疑惑，将电脑拉回自己那边：

    「那么，接下来介绍专案整体的编制和会议制度。之后会把资料夹的路径设定为共享，所以现在不用做笔记也无妨。先听听其中关键的字眼，心里有个概念就好。」

    「好的。」

    大濠站起来，面向白板。拔开白板笔的笔盖后，开始书写。

    客户负责人是Cowl.com的资讯系统部门与入口网站事业部，而NBL则以零售产业总部的EC(电子商务)部门为首，下方分别挂有开发、维护、设备、资安等各部门。从职务分配表来看，EC部门似乎身兼业务、专案经理以及客户窗口的工作。至于大濠……则是EC部门的基础建设小组组长吧？既然如此，报告流程就是「客户」→「NBL的PM」→「大濠（基础建设小组的组长）」→「室见和工兵」。很好，至少终于弄清了自己所处的位置。

    万恶的根源――金山先生似乎是EC部门的副部长。可能是由于阶级太高，所以不直接参与本案件，纯粹以部门管埋者的身分来支援小组。这样一来，双方应该不会经常在现场碰面了吧。专案本身的统筹负责人是○○总部长，PM是△△先生，开发负责人是××先生……

    …………

    在脑中试着整理了一会儿后，工兵终于放弃。

    出场的人物实在太多了。真不愧是大型专案，仅小组组长就有十人以上。嗯――要是像电影的介绍手册那样，可以提供一份人物关系图就好了。

    接着再简单说明完会议时程和业务规定后，大濠终于放下笔：

    「大致上就是这个样子了。到这里有什么问题吗？」

    工兵摇了摇头。在观察过室见的脸色后，他回答：「暂时没有问题。」大濠拿起笔电和记事手册：

    「那么，我就带你们去办公室吧。不要忘记随身携带置物柜的钥匙喔。」

    他打开房门，示意两人先行出去。工兵拿起外套后退出室内。紧接着，室见也走出了房间。大濠再次检查一遍室内后，便关闭电灯，将压克力板上的状态切换为「空房间」。他转头向两人耸耸肩膀说道：

    「连这种东西也是手动的呢。既然是难得的大规模案子，起码也该租用好一点的地方才对。啊，这里是本次专案所租借的办公室，看起来很破旧吧。我们公司还真是小气。」

    工兵「哈哈」地干笑两声。他真是个率性而为的人呢。可能不小心就会附和一句：「就是说啊――」并且同意对方。危险危险。

    不过，身体不再过度紧张倒也是事实。按照这种状态，工作起来应该没有太大的压力。莫非这次遇到了一位好负责人吗？工兵放松表情：

    「不过，NBL的事务所应该很豪华吧？会议室之类的设备一应俱全。」

    「嗯？嗯――差别很大呢。老旧的据点就真的很老旧。啊啊，不过总公司非常壮观。里面有可以容纳两百人的会议室，从天花板垂挂着四面大萤幕。就是用来显示海外据点的画面，然后多个国家同时召开视讯会议用的那种。」

    哦哦。

    「另外，主管级的会议室位于几十层高的楼层，视野比一般的了望台还好。我是没进去过，但听说还有类似联合国安全理事会的那种房间。就是圆桌像捣钵那样一层一层的。」

    哦哦哦哦。

    好棒――！大企业太棒了――！没错没错，我想听的就是这些。平常生活中绝对无缘接触的场所、领域。

    「其他……其他还有哪些设施呢？」

    步行在走廊上，工兵一边这么询问。大濠喃喃自语道：「这个嘛――」

    「相模原那边有工厂和研究中心，不过因为用地太广，所以里面规划有公车路线。若要从第一区前往第四区，就是搭乘环状二号公车来移动之类的。」

    呀――！

    「光是员工餐厅就有五间吧。同时还设有网球场、游泳池和体育馆。」

    快陶醉了――！

    「对了对了，你们去过总公司旁边的资料馆吗？那里依照年代顺序展示了NBL过去制作的电脑。」

    棒呆了――！

    工兵在心中比划了一个胜利动作，正准备继续追问的瞬间――

    「啊，就是这里了。」

    大濠停下脚步。视野豁然开朗。转角处过去后是一片宽敞的空间。在白色日光灯的照明下，文件柜、复合机和大衣架浮现在眼前。

    哦哦，是办公室吗？

    工兵快速眨着眼睛。

    心中的期待愈来愈高涨。

    由于刚才听过NBL的设施有多么豪华，此时的情绪就更加激动了。唔，当然，因为是老旧一些的建筑，多少会有点污渍和破损的地方。但再怎么说还是冠上NBL招牌的办公室，想必是一幅骏河系统完全比不上的光景才对。

    工兵紧握拳头踏出一步。来吧，究竟会是什么样的业务环境在等待我们呢？

    …………

    ……嗯？

    工兵锁紧眉根。

    乍看是个很普通的办公室。桌子、椅子、书架、复合机这些东西整齐地排列在网球场大小的空间里。办公桌呈四列八区块的方式摆放，大约有七十个座位。西装打扮的男女正对着液晶萤幕工作中。靠墙壁有纸篓、会议桌以及白板……嗯，无论在什么地方都是相当寻常的职场景象。但就是有哪里怪怪的，就好像在观看错视图片那样，有一种格格不入的感觉……嗯嗯？究竟是怎么回事？

    凝视好一阵子后，工兵终于发现了。

    ――每一张桌子都坐着两人。

    彷佛博多拉面店的独立吧台那样，职员们很不自在地肩并着肩。仔细一看，前后的空间也很狭窄，只要一拉出椅子就会撞上后方的办公桌。就在眼看着的时候。一名身材肥胖的年轻人，手肘果然就把邻座的咖啡杯打翻了。

    好挤！

    抽动着脸颊的肌肉，工兵这么呻吟。这是什么人口密度？未免太拥挤了吧。又不是养鸡场里的鸡，要叫我们在那种空间里工作一整天？

    （……开玩笑的吧。）

    不理会茫然的工兵，大濠迳自向前走去。他通过文件柜和复合机前万，抵达位于右手靠内的桌子区后转过身来：

    「就是这个位子。」

    「…………」

    那里摆放着一张年代久远的办公桌。发黄的桌板，用封箱胶带修补过的桌脚，扭曲凹陷的抽屉。外观看来就像是从垃圾场捡回来的那样夸张。工兵望向大濠：心想：「你在说笑吧？」

    「空间虽然有点小，不过因为是靠墙，不用顾虑到后面有人，所以应该还挺惬意的。哎呀，樱坂先生你们的运气真好，连我都想和你们换位子了。」

    ……被人羡慕了。

    在绝望的工兵面前，大濠「呃――」地扫过目光。他拿起桌上的L型文件夹：

    「这个是电脑的设定流程。请大致看过一遍，然后整顿好业务环境。嗯，只要有邮件软体、浏览器和Office的话，我想应该就能处理所有的工作了。请你们先从这方面开始着手吧。」

    「……好的。」

    「稍后会和专案的主要成员们碰面。因为目前外出的成员较多，等他们回来之后再一起打个招呼吧。」

    人数还会增加？这个房间不是已经满了吗？

    「那么，我就坐在那边，有什么事情就叫我吧。稍后见了。」

    悠哉地这么告知后，大濠便迳自走掉。

    处于虚脱状态的工兵，两眼直直目送着对方的背影。视野当中，依旧挤满了一颗颗的脑袋。喀答喀答的清脆打字声回荡在室内。

    …………

    「你在发什么呆？赶快坐下了。」

    袖子被拉扯了一下。

    室见率先就座。她将一头长发拨到身后，启动电脑，并从L型文件夹中取出说明手册。工兵叹了一口气后坐在邻座。

    ……唔，真窄。右肩几乎就和对方相互触碰。椅背也是撞上后方的墙壁，脚尖会碰到与前座之间的隔板，就连伸展一下都很困难。这个……离开座位的时候该怎么办？把椅子挪斜，双脚先出去吗？

    ……真的假的。

    在呻吟之余，工兵望向室见。她整个人面无表情，动作俐落地确认着手册内容。

    「……室见，你恢复的速度好快。我几乎快要一蹶不振了。」

    「哎……反正我早就有了心理准备。」

    纤细的手指敲打着键盘，在登录画面输入临时帐号和密码。滑鼠游标随即变成沙漏状，画面转成一片蓝色。

    她微微倾着头：

    「我刚才说过，专案室不是什么好东西，没有人会自愿进来吧。这就是其中一个原因，又破又小又肮脏。」

    「咦？」

    工兵眨眨眼睛。

    「座位之所以这么破烂，全是因为这里是专案室的缘故？」

    为什么？这是大规模专案的工作场地吧？按照一般的想法，不是要准备符合专案动用金额与人数的办公室吗？至少没有理由比骏河系统还要差。

    面对错愕的工兵，室见叹了一口气：

    「你用点脑袋想想吧。我们的办公室是谁出钱维护的？」

    「？这个……是公司吧？」

    「是啊，公司从每天的收益中拨出经费来维持。那么专案室呢？到底是谁出钱承租的？」

    「…………」

    一样也是公司吧？工兵正想这么回答，却又把话吞回去。思考了一下之后，他终于发现……啊啊，对啊，莫非是――

    「是案子的发包者……客户吗？」

    「正确答案。」

    室见点点头。

    「不同于一般的办公室，专案室的租金是直接向客户请款的。站在客户的立场，他们会认为没道理掏钱帮厂商的职场弄得那么豪华，于是就尽可能地杀价，只提供最起码的设备。不过，这也算是很正常的思考方式。」

    的确……

    「另一项因素，专案室的使用者大多都是非正规员工――也就是派遣员工和业务委托。对于主承包商来说，根本不用花太多心思去照顾他们。倘若这是自家公司员工的话，就必须主动管理他们的健康和精神状况，但换成下游包商……你就知道了。」

    「无论生病或是精神崩溃，都不关他们的事？」

    「简单来说就是这样。」

    ……太狠了。

    日本真的是平等社会吗？有时不禁令人这么怀疑呢，好想请福泽谕吉老师过来说教一番。

    但再怎么抱怨也无济于事。总之先把电脑设定好再说吧。

    工兵打开桌上型电脑的电源。低沉的风扇声「嗡――」地响起，画面上随之出现XP的启动LOGO。

    他拿起L型文件夹，里面放有电脑的设定流程以及帐号和密码。首先用临时帐号登入，建立一个使用者，然后变更密码。接下来是安装防毒软体。嗯……

    ――――

    操作了好一阵子后，工兵纳闷地倾头问道：

    「室见，MS　Office你安装好了吗？」

    「……还没。」

    「……说得也是。」

    流程手册上注明要从浏览器来存取指定的资料夹，然后从中下载程式的安装档案。但尝试了好几次，却老是弹出认证对话框，然后被拒于门外。试着输入电脑的登入帐号及密码，也是同样的结果――「认证失败。密码错误或没有权限。」

    ……嗯嗯？

    「我去问问大濠先生吧。」

    工兵忍不住要站起来时，却被室见制止了。

    「别去了，不过是设定电脑这种小事。而且手边还有说明书，按照指示一步步来，应该能够顺利完成才是。」

    「唔……」

    工兵扭扭头，再次面对萤幕。的确，有了这样齐全的环境和相关资讯，应该没有不成功的道理。一定是自己有什么地方做错了。只要从头开始，按照指示逐一确认的话――

    ……五分钟。

    ……十分钟。

    ……十五分钟过去。

    …………

    还是不行。

    「我去问一下，」

    「…………」

    这一次没有被制止，工兵转动身体，从座位小挣脱出来。他沿着墙边绕到大濠的桌子，说了一声：「不好意思。」

    「是？」

    大濠转过头来。或许是刚好在讲电话，他一手正拿着话筒。

    「啊，抱歉。您不方便的话我待会再来。」

    「不，没有关系。怎么了吗？」

    说着，他一边将椅子转过来。工兵解释了一下情况。

    「……事情就是这样，我尝试了好几次都无法顺利下载Office。不光是我，室见也是同样的状况。」

    「咦咦？真的吗？」

    大濠皱眉，露出一副狐疑的表情。

    「你们都按照说明书操作了？」

    「是的……」

    「那应该没有问题啊。」

    ……跟我说这些也没用吧。就是因为不行，我才会过来问的。

    正当两人面色凝重地僵在原地之际，旁边传来一个微弱的声音：「请问――」

    大濠的正面，看似助理的座位上，坐着一名戴眼镜的女性。她眨着小小的眼睛开口：

    「骏河系统的人要使用Office吗？」

    「嗯？当然罗。不然要怎么工作呢。」

    听大濠这么说，女性却皱起眉头说：

    「可是没有提出申请喔。」

    「咦？」

    「登记新成员的手续中，不是有申请物品的检查表吗？例如电脑、入馆证以及电子邮件帐号之类的。上面并没有勾选Office。」

    「真的假的？」

    「是真的。」

    难以形容的沉默突然造访。大濠尴尬地愣在座位上，但随即耸肩说了一句：「原来如此。」他换上一种空虚的微笑，同时摇了摇头：

    「非常抱歉！我忘记申请你们的下载权限了！」

    大濠身体前倾，重重地低头赔罪。

    工兵差点跌破眼镜。

    唔，什么叫「原来如此」？难怪照着说明书操作也完全行不通。今天一整天的时间差点就要花在下载东西上了。

    在脸部僵硬的工兵面前，大濠重新面向电脑：

    「呃――那么我现在就立刻申请。必备的软体是Word和Excel……Visio需要吗？」

    我怎么知道。

    「……如果要观看网路架构图的话，应该是需要吧。」

    「哦哦，对啊！网路架构图的确是用Visio制作的。那么就申请这些……」

    历经令人有些不安的互动后，浏览器上终于出现申请完毕的讯息。大濠「嗯」地点点头：

    「大概过十分钟或十五分钟就会更新权限了。到时候请你们重新下载看看，不行的话再告诉我一声。」

    「好的，谢谢您。」

    工兵行了一礼，转身离开。回到座位上时，室见正盯着萤幕看。

    「啊，室见，Office好像终于可以下载……」

    不祥的气息让他闭上嘴巴。室见带着极度不悦的表情敲打键盘。机关枪扫射般的打字声从她的手边传出：心情显然非常地差。

    「那……那个……室见？」

    工兵这么忐忑询问的瞬间，室见忽然用力拍打桌子：

    「这是什么烂电脑啊！」

    那是一种硬物相互摩擦的声菏。在吓一跳的工兵面前，室见咬牙切齿道：

    「TeraTerm、WireSharkFenygwin都没装！这样叫我怎么操作？连命令提示字元也开不起来……这算什么？玩具吗？还是Super　Cassette　Vision？」

    「室……室见，你太大声了。」

    工兵急忙安抚对方。他张望四周，却发现没有人注意这里。也许是幸好角落偏僻，松了一口气的工兵于是转身面对室见：

    「里面没装的软体，自己去下载安装不就好了吗？我们骏河系统的电脑，事前一样也没安奘任何的软体吧。」

    不过只是建构一下电脑的环境，事到如今在生什么气呢？工兵这么想道。

    「办得到的话就不用那么辛苦了。」

    室见用鼻子哼了一声，整个人靠在椅背上。她以挑战般的眼神盯着桌上型电脑的机壳：

    「这间公司使用群组原则，封锁了浏览器的档案下载功能。而且下载的网站也被URL　Filter挡下，根本就连不上……真是的，这年头就算是儿童用手机，也不会限制得这么夸张。」

    「……咦？」

    工兵听不懂话中的意思，整个人愣住原地。封锁……下载？意思是，故意让使用者无法安装软体？

    他茫然地张大嘴巴：

    「为……为什么会搞得……这么不方便呢？」

    「因为他们把安全性摆在第一位，主要是防止有人不小心安装了意料之外的档案而引发事故吧。另外虽然还没试过，不过恐怕连USB孔也被关闭了吧？就为了不让我们擅自携出或携带资料进来。」

    真的假的……

    工兵坐上椅子，挪动滑鼠。

    他透过Google搜寻，想要前往软体下载网站……「窗之森」。浏览器的进度条伸展后，画面更新，跑出一个全黑的网页。

    「此页面已经被URL　Filter封锁。类别：下载（程式）」

    再尝试其他网站，例如Vector或SourceForge也是同样的结果。既然如此，就直接前往Wireshark的官方网站。但这次则是出现了安全性警告的方框――

    「您目前的安全性设定不允许下载这个档案。」

    ……哇啊，真的好严格。

    工兵表情黯淡地望向室见。对方叹了口气，按住太阳穴：

    「唉……算了。反正还不知道要处理什么业务，等需要的时候再去找NBL商量吧……然后呢？你刚才是不是想说什么？」

    「啊，那个……」

    工兵坐正姿势。

    「Office好像已经可以下载了。似乎是需要事先申请，刚才请大濠先生帮忙处理过了。」

    「…………也就是说，他忘了申请？」

    「咦……简单来说的话――」

    正要老实回答的瞬间，只见室见的眉毛猛然上扬。工兵连忙挥动双手：

    「不不，我看好像只是联系上的失误而已。对了，申请完毕似乎要花费十或十五分钟，我们先来做其他的设定吧。」

    「其他的设定？」

    「例如……啊，你看，这个印表机的设定！」

    他拿起说明手册，指着其中的内容。室见疑惑地眯起一只眼睛：

    「无法读取资料，光能列印有什么用……」

    确实如此。Office的文件打不开，也没有存取档案伺服器的权限。这种状况下还能印出什么鸟东西。

    「唔，要是遇到问题的时候，把抓下来的画面列印出来不是会比较轻松吗？可以实际向大濠先生说明：『看吧，画面变成这样了。』」

    「…………」

    这种说词，连工兵本人也觉得很勉强，但室见却一脸不抱期望地抓起滑鼠。或许是认为两个自己人再争论下去也没用，她只好按照说明手册的指示开始点选画面。

    工兵放心似地抚着胸脯，回到设定作业上。他确认说明手册……呃――什么什么？首先启动设定精灵，来到「自动侦测印表机」的选单。在选择「新增印表机」之后按「下一步」，就开始安装了。

    工兵按照步骤逐一设定，所幸这一次并末在途中遭遇警告画面。当顺利设定完毕后，他选择列印测试页。过了几秒钟，通知区域里出现印表机的图示，气球提示讯息「这份文件已经传送至印表机」也跳了出来……很好。

    工兵站起来张望四周。靠近入口的地方，大衣架的旁边可以看到一台外型简朴的复合机。

    「室见，我过去拿一下文件。」

    简单地告知一声后，工兵离开座位，穿过文件柜前方的空间来到复合机的摆放位置。他绕到机器右方，检查出纸口。

    …………

    没有出来。

    嗯嗯？

    工兵倾头不解。

    真奇怪，是跑到其他台印表机了吗？这么确认周遭后，却发现附近没有类似的机器。那么是还在传输中？才一页文件的资料量而已？

    （怎么回事……？）

    工兵感到不可思议，低头望向复合机。操挂面板上没有显示错误或缺纸的讯息。自己送出的列印资料，究竟跑去哪里？正打算从选单画面确认列印工作的状态之际，工兵整个人忽然愣住。他发现液晶萤幕上显示着一行系统讯息――

    「锁定中。请进行IC卡认证。」

    IC卡……认证？

    思考一片空白。沉默数秒后，工兵开始确认身上携带的东西。手帕、面纸、笔、置物柜钥匙以及设定说明手册。

    …………

    他立即来个大转身，来到大濠的座位。

    「不好意思，可以打扰一下吗？」

    「好的好的。」

    大濠转过来，认出工兵的模样后「咦」的一声地睁大双眼：

    「难道Office还不能下载吗？」

    「不，并不是那个问题。」

    工兵指着后方的复合机：

    「我们按照说明书操作，可是那台印表机却无法列印。画面上好像跑出一行『IC卡认证』的字样。」

    「IC卡认证……」

    「是的。」

    「…………」

    「…………」

    不知经过了多久，在彼此互看的两人面前，一名女性轻轻地举起乎来。戴眼镜的助理眨了眨看似很想睡的双眼：

    「请问……骏河系统你们要使用影印机吗？」

    真累……

    上午十二点十五分。

    工兵在大崎车站前的三明治店里，整个人趴在餐桌上。坐在对面的室见则是默默地吃着鲔鱼三明治。没有对话，两人都顶着黯淡的表情持续补充着能量。

    到头来，整个上午也没能完成电脑的设定作业。不是没有存取权限，就是因发放的物品有缺而被迫中断作业，连说明手册的一半步骤都尚未完成。下午预计要进行Windows　Update和病毒定义档的更新。真是的，根本就不知道来这里做什么工作的。

    「……话说这种现场会不会太不自在了？包括电脑功能限制还有座位都是。」

    听见工兵的牢骚，室见投来阴沉的目光：

    「某人还一直靠过来。你打键盘的时候，手肘能不能别跟着动？老是碰到我的胸部。」

    「咦？真的吗？我完全没有感觉呢！」

    噗滋！

    「哇啊啊啊啊！眼睛，我的眼睛啊啊啊啊！」

    室见叹息着，一边将螺丝起子放回胸前的口袋，或许是出门吃饭时从置物柜里带出来的吧。她用另一只手打开手机。

    「反正再怎么抱怨也无济于事。这和在自家公司不同，只能入乡随俗。这里现在就是我们的职场了。」

    「唔。」

    「起码还有午休的时间，以驻点案件来说算很好了吧。要是换成其他地方，听说还有被绑去参加客户会议，就这样和外界断绝联络的例子。」

    「…………」

    让你感到幸福的门槛未免也太低了吧……工兵揉揉眼角，同时站了起来。

    他将视线投向窗外。以蓝天为背景，外型稳重的高楼大厦就耸立在眼前。

    ……从外面看，明明就那么气派。

    工兵叹息地喃喃自语。真是的，外观和内在相差太多了。简直像收容所一样不人道的空间。应该说，那里原先大概不是办公空间，而是一处仓库吧。毕竟连个窗户也没有。

    （这也是为了压低租金，让专案的收支更好看一点吗……）

    工兵心情阴郁地摇摇头，手拄着脸颊喝起乌龙茶来。室见傻眼地皱起眉头：

    「你干嘛一副世界末日来临的表情！早上的那股活力到哪去了？还说什么『NBL太棒了，好想被拥抱！好想过劳死！』之类的。」

    「我才没说过那种话！这是哪门子的变态社畜宣言？」

    「NBL学长！请给我第二颗钮扣！」（注：日本中学女生流行的一种告白方式。据说是因为第二颗钮扣最接近心脏）

    「上哪里找那种东西？」

    「总公司大楼屋顶上的抛物线天线？」

    「拿不下来吧！应该说我会先被压死！」

    一轮猛烈吐槽下来，工兵叹了一口气：

    「……不，我没想到实际情况居然会这么凄惨。相较之下，我们公司要舒适一百倍。电脑和印表机也可以自由地使用。」

    而且还能携带私人物品，进出也不需征求同意。午休以外的休息时间（视程度而定）更可以自由决定。啊啊，骏河系统，多么美好的公司啊。在这么感叹的工兵面前，室见抓起一根薯条。

    「主要是人一多，问题也就会随之增加。既然不像我们公司那样，所有的员工都是熟面孔，那么预先防范最坏的状况发生也是很理所当然的。例如不提供一切不必要的权限，事先关闭可能导致情报外泄的功能等等……我倒不认为他们做错了，尽管看在实际做事的人们眼里，心里会觉得不好受就是了。」

    她顶着不满的表情这么解释，继续猛啃炸成金黄色的条状物。

    读取，这是每年有数百人以上进出的公司。光是相信人性本善的话，或许根本无法成立吧。因此有必要根据最低门褴的电脑素养、守法精神和公德心来建立一个业务环境：

    ……真受不了。

    工兵仰望天花板。在微徽摇头之后，他忽然发现一件事：

    「对了，我们完全没跟其他成员打过招呼．难道这也是同样的原因吗？减少不必要的交流，以防止情报外泄？」

    「应该说，待在那里的人几乎都是承包商的员工吧。一群外包人员彼此混熟，对NBL来说也没任何好处。举个例子，你家同时来了宅配员和邮差，你会介绍……让他们彼此问候吗？」

    「不会。」

    「就是这么回事。我们相当于这样的地位。」

    「……唉。」

    像「不用拘谨」、「聊得轻松一点」这种话，就算说得再怎么好听，外人终究还是外人。中间被明显画出一条分界线。

    在工兵咸到情绪有些低落之际，室见突然冒出一句：「不过啊――」

    「在这里工作，我觉得并不全然是坏事。」

    「咦？」

    工兵眨眨眼，反过来望着室见。对方将吃到一半的薯条左右晃动：

    「大濠先生刚才不是说了吗？我们的业务是网路的调整和变更设定。反过来说，就是不存在ASAP（注：尽快完成）的作业喔。只要待在座位上什么都不做，就能准时下班。我们说不定可以过着这样的日子喔！」

    「准时下班……吗？」

    室见点点头：

    「我刚才大略看过资料，网路的初期建构似乎真的已经完成了。这样一来，与其说是每天要完成既定的工作目标，实际上会更接近谘业务的处理吧？视状况而定，搞不好还要烦恼该如何去打发时间呢。」

    「打发时间……吗？」

    相当于异次元的一种概念。工兵皱紧眉头，沉思了好一会儿后呻吟道：

    「话说我不太清楚，这里真的需要我们过来帮忙吗？当初找人的时候那么紧急，现在却一点也不忙碌的样子。」

    事实上除了设定电脑外，目前完全没有被指派任何的工作。这和金山焦急的态度恰好相反。

    室见用手撑着脸颊，眼神陷入思考：

    「这个嘛……我有想到几个原因，可能和人事有关吧。例如员工的配转。」

    「配转？」

    「配置转换，也就是岗位异动的意思。」

    …………？

    NBL员工的异动，和自已有什么关系？

    见一脸不解的工兵僵在原地，室见放下嘴角：

    「先假设在这次的专弃成立时，NBL在各个技术领域都配置了正式员工。如网路负责人、资料库负责人、应用程式负责人等。当然，各负责人底下还有供应商及开发业者。你就想像成让正式员工负责窗口和协调的业务就对了。」

    「……好的。」

    「然后，当资料库和应用程式仍在如火如荼地开发当中，但网路部分已经先行建构完成。负责网路部分的员工因此几乎没有事情可做。如果你是上司的话，这时会怎么安排？」

    「还能怎么做……既然专案尚未完成，当然不能撤销负责人的职位。毕竟后续可能还会发生细部的谘和调整……」

    不管是否真的没事做，都必须要有人待在岗位上才行吧。工兵这么想。

    室见轻轻点头：

    「是啊，负责人是必要的。不过你想，NBL养一个员工需要花费多少成本？换算工时的话会是多少？」

    「……一个人月百万圆？」

    「开玩笑，是两百万起跳喔。要是换成高级顾问，四、五百万也是很常见的吧？」

    四……四五百万？

    超乎想像的一个数字。在目瞪口呆的工兵面前，室见将剩余的薯条一口气塞入嘴里：

    「这样子你就知道了吧？短期专案还没问题。像NBL这样的企业，根本没空让员工在长期专案中游手好闲。所以当员工的执行率只要有所下降的瞬间，就会把负责人的职务交给派遣员工或是下包厂商，藉由委外处理来压低人事成本。」

    「而这次的委托对象便是我们……骏河系统对吗？」

    「嗯，大概就是这么回事吧。」

    原来如此……这样就说得通了。将单价昂贵的正式员工指派至其他案子，原先的职位就配置合作伙伴的人员。配置转换，岗位异动吗……嗯嗯。

    「奇怪？那我们应该很幸运才对啊。光是坐着就有钱可拿，而且还可以准时下班对吧？这未免太理想了吧。」

    「所以我才说，这不全然是件坏事。的确，我们的办公室又小又肮脏，但只要忍受这一点，就可以过着相对轻松的日子。所以你也别一脸郁郁寡欢的表情。毕竟都来到客户这边了，要好好打起精神来才是。」

    「室见……」

    工兵急促地呼吸着。

    因为看不下去自己如此沮丧，矫以才特意说这番话来鼓舞我吗？真是贴心的关怀。就在工兵感动万分，准备开口道谢的瞬间――

    「能准时下班的话，接下来就有时间处理自家公司的业务呢。那些从来没减少过的工作量，这下也能消化完毕才对，呜呼呼……这个案子真是太棒了，呜呼呼呼。」

    「你这工作成瘾的家伙！」

    刚才居然还想去感谢她，真是笨透了！同时处理两家公司的工作，办得到才怪。

    ……唔，关于那些做到一半及尚未交接完毕的案件，自己的确打算下班后回公司去处理的。但要是真的保持驻点前的工作量，不管有多少个身体都不够摧残。

    不理会愤怒的工兵，室见一脸事不关己地拿起手机：

    「时间差不多了，我们走吧。」

    「时间……咦？」

    工兵确认手机，时刻是十二点四十分……嗯嗯？距离午休结束还有二十分钟喔。

    就在他眨眼不解之际，室见沉声说道：

    「你忘记早上的大厅是什么样子了吗？要是午休结束前的十分钟才回去，就搭不上电梯罗。千万不要小看大规模出租大楼的拥挤程度。」

    啊……对啊。

    工兵抓抓头，跟着站了起来。

    真是不习惯。要是当作自己还待在骏河系统的话，大概会屡屡失败吧。喝完剩下的乌龙茶，工兵便追上室见的脚步。

    一回到专案室，大濠立刻找上门来。

    或许是一直在等待两人，他笑眯眯地挥着手，慢慢走近：

    「不好意思，骏河系统的两位。午休刚结束就过来打扰，实在抱歉。你们现在有时间吗？」

    「是？」

    「外出的成员已经回来了，希望你们能前去稍微打个招呼。」

    哦哦，是早上提到的那些人吗？

    两人在大濠的带领下移动位置。眼镜助理的周围可以看见几个人影，西装打扮的壮年男性，长发的青年，还有一名鲔鱼肚的白皙中年男性。

    「课长，不好意思。」

    听见大号的声音，壮年男性转过身来。腮帮子有些突出的租犷相貌。被称为课长的这名男性面无表隋地应了一声：「嗯。」

    「这两位是骏河系统的。负责网路的部分。」

    「……骏河系统……啊啊。」

    腮帮课长的视线游移着。

    「就是那个EE的事情？」

    大濠点头回答：「是的。」，课长纳闷地倾着头：

    「安武先生呢？已经知会过了？」

    「高宫总部长表示会直接说明。」

    「哦……真是的，我可不想被牵连啊。」

    「没问题的，金山先生似乎也同意了。」

    …………？

    听不太懂。在困惑的工兵面前，课长稍微起身雕开椅子，仅低一下头打招呼：

    「你们好，我是本案件的PM，名叫井尻。」

    「啊，您好……我叫樱坂。请多多指教了。」

    原来是PM啊。工兵连忙端正姿势，只见课长指向背后：

    「另外，这边是负责金流系统的K池、资安小组组长H乡、负责设备的N岛。」

    他随意地介绍，男性们也跟着一一低头问候。当然，这么多人是记不住的。但井尻课长或许也不打算详细介绍吧。在跳过几个人后，他转动视线：「还有――」

    「啊啊，找到了……那位是负责资料库的贝V，主要成员大致就是这样了。」

    「你们好――我叫贝V。请多多指教――」

    工兵转过脸，望向这个懒散声音的来源。助理席的斜后方，坐着一名长脸的人。有些垂肩的衬衫搭配一条七分裤，未绑起的长发则是随意披散在背上，是个一双狐狸眼给人深刻印象的……女性。其嘴边泛着令人感到亲近的笑容。她将眼睛眯成一条细缝，朝这里行了一礼。工兵也低头回礼，同时眨了几下双眼。

    （是女性的负责人吗……）

    先不提骏河系统，在IT业界的职场里，女性工程师是非常罕见的。更别说是在NBL这种规模的公司里担任小组组长职务，更是如假包换的稀有品种。

    就在好奇地观察之际，大濠从一旁冒了出来：

    「好，这样就可以了。不好意思，突然叫你们过来。现在可以回去座位没关系了。」

    「已经没事了吗？」

    「嗯嗯，是的。」

    对方轻轻点头。看样子真的只是来稍微碰个面罢了。在有些发楞的工兵他们面前，NBL的员工们开始交谈：

    「那么课长，要马上开会吗？就是讨论要如何处理Cow所提出的要求。」

    「嗯……啊啊，在这之前，先把令晚的作业时程变更下达给监控小组。反正无论我们照不照要求去做，到头来都得延长吧。」

    「了解。那么就是把凌晨两点开始的作业挪至三点。」

    「还有，召集应用程式供应商。到时得有人负责判断问题才行。」

    「知道了，我立刻去联系。」

    哇――

    凌晨两、三点的作业……是个大工程呢。和自己的处境完全不同。既然网路以外的部分还在如火如荼地建构中，那么会有这种情况也是可以理解的。话说，今天的作业人员要当天召集完毕……不愧是业界的龙头，能力真强。

    （只负责基础建设，真是太好了……）

    当别人进行作业准备的期间，自己却在设定电脑，实在是太对不起大家了。

    工兵放下心来转过身子。就在准备离开现场以免打扰到众人时，课长忽然「啊」了一声抬起脸来。他依旧面无表情地转头望向大濠：

    「VLAN变更的事情呢？那个由骏河系统来负责可以吗？」

    ……咦？

    一个耳熟的字眼忽然传进耳里。

    大濠眨了几下小眼睛。课长进一步撑大鼻腔说道：

    「就是VLAN的变更。上星期不是讨论过，因为前端伺服器增加，交换埠不敷使用了吗？必须重新规划容纳量。」

    「啊……啊……」

    大濠一副「糟糕了」的表情。在沉默了好一会后，他求救般地望向这边。

    ……等等。

    「这星期要决定使用的通讯埠才行。也得安排布线工程吧？材料呢？有多出来的吗？」

    「要跨机架布线的话，可能会有点勉强喔。视情况而定，必须进行现场勘查，以决定所需的线材长度。」

    「还有，在伺服器这边，机器介面是吃Tag的，要是不早点给我们VLAN-ID就没办法设定了。这方面的时程没有问题吗，大濠先生？」

    各负责人陆续这么开口。

    大漾的目光左右来回游移着，最后吊儿郎当地笑了起来。他点了一下头，自信地挺起胸膛：

    「这些作业……已经全部拜托骏河系统处理了！」

    真的说啦啊啊啊啊啊――――！

    在错愕的工兵他们面前，并尻课长点头道：「啊，这样啊。」

    「那么，待会儿给我一份大约的时程表。」

    这么简短指示后，他便继续开会。

    工兵和室见，两人就像石颈一样直接僵在原地。

第七卷 豁然开朗？客户端常驻法 阶层2

    总而言之，必须先恶补一下现况才行。

    就是这么回事。

    现在的我们就像被丢到异国的外籍劳工。对于语言、文化和之前的事情经过完全一无所知，但工作却毫不留情地指派下来。若不能在交货期限前完成就会立刻遭客诉，演变成责任问题。就算想要求援，前任和交接负责人也不存在。真是严酷无比的状况。

    就因为这样，如今必须赶紧浏览过去的资料。解读网路的实体及逻辑架构图、细部设计书、连接埠分配表，藉此摸索出建构人员当初的设计方针。

    然而――

    「喂，樱坂，这个过往成果的资料夹，我怎么没办法存取？」

    「啊，只有那个资料夹似乎被设定了特殊权限，我正在申请，请他们打开资料夹。」

    「……网路架构图，怎么有十个类似的档名啊？」

    「那些好像都是旧档。最新版本在大濠先生的电脑里。」

    「连接埠分配表和实体架构图，两者交换器的数量有出入吧？到底哪边才是正确的？」

    「咦……好像都是错的，大漆先生说请我们以设定档案的数量为准。」

    在和大濠之间来回传话不知多少欠以段，室儿点头「嗯」了一声：

    「好，我懂了。既然有人想吵架，我就卒陪吧。樱坂，警卫过来的时候帮我挡一下。」

    「？不，室见你干嘛摩拳擦拳？不行啊！演变成暴力事件就不好了，会很糟糕的！」

    …………

    诸如此类……在反覆历经令人胃痛的互动后，结果两人当天搭乘末班电车回家，隔天早上六点又赶到公司寻找过去的资料。面对如此忙碌的工兵他们，大濠则是亲切地询问：「对了，什么时候可以输出成果呢？」接着又是一句：「上次说过要在这个星期内完成对吧？考虑到要事前预览，希望最好在今天就可以拿到喔――」

    老实说，简直快要疯掉了。不知有多少次想说出「真的办不到，对不起」这句话，但最终仍凭藉毅力拚命支撑，拜托对方：「再一下子，请再让我们多收集一些情报。」或许是辛苦获得了回报，上午眼看终于可以进入规划连接埠容纳量的阶段了。

    …………

    唉――――

    十一月十九日星期四下午两点，工兵整个人瘫在办公室的休息区里。

    身体充满了强烈的疲劳感。他回想起刚才和大澡之间的对话内容。「下班时间之前应该可以交出连接埠分配表」――面对这么报告的工兵，大濠却表示：

    「啊，不好意思，位址的分配好像也是我们的作业，能不能请你们规划个方案出来？」

    当然，期限也是在今天，分配的具体方针及流程完全没指示。与连接埠的容纳量规划相同，意思就是请自行参考过去的情报，然后完成工作。

    实在是太过于草率，同时还很马虎。对方那毫无隔阂的第一印象已经荡然无存。掀开锅盖一看，这位负责人纯粹只是散漫、粗枝大叶罢了。

    会议结束后，工兵已不知自己是如何回到座位上的。或许是脸色相当难看，他一坐下便听到室见丢来一句：「去休息吧。」

    「有什么事情之后再说，总之先好好地休息吧。」

    不由分说的语气。

    结果，工兵如今一个人倚靠在休息室的吸烟台。他像个在立饮居酒屋发牢骚的上班族那样，一点一点地持续舔着保特瓶里面的茶水。

    「啊，辛苦了――」

    忽然间，一个开朗的声音传来。狐狸眼的女性站在入口处旁边。她左手拿着红色的香烟盒，右手中则握有银色的Zippo打火机。白色的女用衬衫令人炫目，是个商务休闲打扮的OL。记得应该是负责资料库的……贝V小姐吧。

    工兵站直身子行了一礼：

    「您也辛苦了。」

    「不好意思，打扰罗。」

    贝V轻轻挥着手，一边走近吸烟台来。他来到工兵正前方的位置并抽出一根香烟，用熟练的动作点火。过了一会，或许是发现僵在原地的工兵，她于是扬起一边的眉毛：

    「啊――没关系的。反正这里是休息区，就尽量放轻松吧。」

    话是这么说没错……

    但总不能让客户的人看到自己太迈遢的模样。正当困惑的工兵愣在原地之际，贝V恍然大悟地「啊啊」了一声。

    「如果之前让你误会的话，先说声抱歉。我并不是NBL的员工喔，和你们一样都是协力厂商。」

    「……咦？」

    在错愕的工兵面前，贝V取出名片盒。她抽出其中的一张，然后递了过来：

    「重新自我介绍一下，我是Spiritia股份有限公司的贝V。请多指教。」

    「啊，是的……那个――」

    工兵摸摸身上，却找不到名片盒，大概是遗留在置物柜里了。无可奈何之下，他只好空着手接过对方的名片：

    「不好意思，身上忘了带名片了……我是骏河系统的樱坂。」

    「你好，请多指教。」

    「请多指教了。」

    工兵打量着手中的名片。Spiritia股份有限公司……很陌生的名字。总公司所在地位于目黑，总机号码的下方则是印着一个手机号码。

    他接着将目光投向姓名一栏。贝V悠里，头衔是……DBA（资料库架构师）。

    「哎呀――请不要一直盯著名片看。毕竟我们不算上什么大公司。」

    贝V难为情地这么说道，她举起纤细的手臂抓了抓头：

    「只是一家称为新兴企业也不太名副其实的小型企业罢了。其实我本来不想交换名片，不过在这种现场工作，总是很难把彼此的脸和名字联系起来，于是得用这种方式来认识一下。」

    的确……昨天介绍了那么多oo先生和XX先生，如今却一点印象也没有。倘若在名片上写下对方的特征，或许就会比较好记了吧。

    就在这么思考的瞬间，名片忽然被一把抢走。

    「好了，现在是发问时间！请问我的名字和公司名称是什么――！」

    「咦……咦咦咦？」

    在眨着眼睛的工兵面前，贝V摊开一只手：

    「限时五秒，答对了有精美的奖品，答错的话则要接受令人心跳加速的惩罚游戏！」

    「惩罚游戏？」

    「好，开始罗。五、四、三……」

    「哇……哇哇！」

    工兵连忙搜索记忆。呃――名字先不管……公司名称是s……sp……？

    「一、零！好，请回答！」

    「Spaghetti股份有限公司的贝V小姐！」

    「没错，我吃了义大利面！而且我的名字里也有一个「贝」字，当作配料再合适不过了……搞什么东西啊！」

    她回了一句绝妙的顺势吐槽。

    原以为对方接不下这个桥段……结果反吐槽的时机却是拿捏得如此完美。这个女人，究竟是何方神圣？她绝不是等闲之辈。

    面对心生畏惧的工兵，贝V再次递出名片：

    「好了，是spiritia的贝V才对。以后不要忘记了喔。」

    「对不起……」

    「那么，接下来进行惩罚游戏吧。」

    「真的要玩啊？」

    贝V严肃地点点头：

    「说话算话嘛。」

    我什么时候答应了！

    看似不在意工兵的抗议，贝V说着：「我想想――」并开始思考。在沉默好一会儿后，她拍一下手：

    「决定了。明天之前帮我买一条万宝路回来，除了凉烟都行。」

    「要我跑腿？」

    「你可以抽一根呀！」

    「才两百分之一，说得好像天大的恩浚　

    更何况，自己根本不抽烟的……

    工兵埋怨地望向贝V：

    「……对了，如果刚才答对的话，奖品是什么？」

    「嗯？大概就是请你抽一根烟吧。」

    那还不都是一样。

    工兵叹了口气，重新靠在吸烟台上。就在他有些自暴自弃地大口喝下保特瓶内的饮料之际，贝V忽然轻笑一声：

    「对对，像这样放松就刚刚好喔。要是和处理普通案件一样紧张兮兮的，连三天都撑不下去。」

    「咦？」

    工兵拾起视线，只见贝V舒缓嘴角，细线般的眼睛带着笑意。她拿开嘴边的香烟，吐出一口烟雾来：

    「这个现场，陆陆续绩都有人崩溃呢。专案开始后差不多已经换了三分之一的成员吧？就拿我来说，其实已经是第三个资料库负责人了。」

    「咦，是这样子吗？」

    「没错，我的前任好像三个星期就倒下了。」

    真的假的……

    原本以为只有网路部分才如此辛苦，看来其他的领域同样不好过。更换三分之一的人，若是军队的话就相当于全军覆没喔。这太奇怪了吧。

    「为什么……会变成这样呢？」

    明明就是全球闻名的NBL所负责的案件。

    面对疑惑不解的工兵，贝V先是发出「嗯――」的一声。在观察过四周后，她压低声音道：

    「一句话，这其实是个钱坑专案。」

    「钱坑？」

    「没错，承包当初的预算早就花光，每侗月都在流失现金。」

    「…………」

    贝V耸耸肩膀：

    「听说这原本好像是挽留解约客户的案子吧？为排除其他竞争的供应商，于是开出了非常破天荒的折扣喔。不顾盈亏、利润最低，就连RFP（提案要求书）实现的可行性也完全置之度外。」

    哇啊。

    「到头来一摊开检视，就是完全无法实现客户的需求，导致开发时间延长，外包的预算也快要花光，就变更找廉价的劣质合作伙伴，然后再度延长开发期间――类似以上这种无限回圈状态。在这一团糟当中，才会找上我们这种小公司来做的。」

    「……这不是无可救药了吗？」

    「可以这么说呢――」

    贝V轻浮地笑道。唔，这可不好笑吧。倘若刚才的这些都是事实，她同样也被绑在这个没有结案希望的专案里了。待在那个监牢般的房间，就连离开的时期也无从估计。

    工兵面色凝重地沉默不语之际，贝V又微微倾头：

    「啊，还有，网路部分也是同样的情况。」

    「咦？」

    「负责建构的供应商已经撤退了喔。因为受不了只收了头款，却被要求做这做那的。」

    「撤……撤退？」

    贝V点点头：

    「你没听过Exccl　Electronics这间公司吗？那是大贸易商集团所属的网路整合商，负责建构本次的基础建设。上个月还有大约十个人常驻在这里……他们付出了不少的心血，不过却因为验收条件和作业范围的问题产生争执，最后不欢而散，整批人马都撤离了。」

    「…………」

    工兵整个人S然站不稳。

    他抓住吸烟台，藉以支撑身体。心跳剧烈，彷佛一个不注意就会当场昏厥在地。

    大濠与井尻课长之间的对话，此刻在脑中苏醒。

    「……就是EE的事情？」

    「真是的，我可不想被牵连啊。」

    「没问题的，金山先生似乎也同意了。」

    EE――Exccl　Electronics。

    工兵咬牙切齿。

    混帐东西。原来一切早就算计好，统统推给我们负责。那个喜欢装熟的可恶大叔，卑鄙也该有个限度啊。

    「请问……那么现在的状况是？」

    尽管陷入混乱，工兵仍打算收集更多情辍。究竟有什么是完成的？自己该做哪些事情才好？迫在眉睫的课题有哪些？就在他准备尽可能地问出个结果时――

    伴随生硬的「哒哒」脚步声，几名中年男性走进室内。他们每个人都一脸忧郁至极的表情，纷纷从香烟盒中掏出烟来。

    「哦，差不多该回去了。」

    贝V看看手表，将没抽完的烟按在烟灰缸里。

    「那么，我们下回再聊。放轻松，总之多往好的方面去想吧。」

    反正我们只是在打零工罢了――

    她轻快地挥挥手，就这样走出休息室。工兵目送着对方的背影好一段时间，最后望向墙上的壁钟。时刻是……两点十二分。

    （哇，超过十分钟了。）

    糟糕，室见一定等得非常不耐烦了。毕竟刚才顶着一副快要死掉的表情出来休息，要是太晚回去的话，可能会让她操不必要的心。

    工兵将保特瓶丢进垃圾桶，回到走廊上。

    「对不起，我回来晚了。」

    工兵一边赔罪，同时坐回位子上。仅仅将椅子拉出一点，椅背便碰到墙壁。还是一样狭窄，令人快要窒息的空间。

    在这种地方无限期地常驻下去……精神绝对会出问题吧。

    回想起贝V的那些话，他不禁叹了一口气。

    算了，如今烦恼得再多也无济于事。起码找个机会请大濠先生调整一下座位的摆放吧。

    那么，我们的上司现在如何了？工兵才在想着：倘若还在因为迟到而不高兴的话，就再一次道歉好了。

    「…………？」

    岂止不高兴，那表情可怕得让谁见了都心底发寒。只见室见绷起脸颊的肌肉，露出锐利的虎牙来。褐色的双眸睁大，瞪着眼前的萤幕，口中也来传出低沉的咂舌声。

    「对……对……对不起，室见！真的非常地抱歉。我居然多休息了两分钟，精神实在是太过散漫了――！」

    「啊啊？」

    室见转向这边，疑惑地眨了眨眼尾上吊的双眼。

    「斡嘛，你已经回来啦？慢慢来就好了。」

    「咦？」

    不是在气我回来得太晚？

    那又为何看来这么不高兴？感到不可思议的工兵，于是望向室见的电脑桌面：

    「那个……发生什么事了吗？」

    「什么事……什么事？哼。」

    室见哼了一声，整个人靠上椅背抱起双手。

    「这里的电脑……根本就无法存取机器。」

    「机器？」

    「Cowl的基础设备，路由器或交换器那些实体机器。」

    「……呃――」

    不太了解这句话的意思。

    「是指无法直接登入吗？会不会要先透过跳板伺服器来连线？」

    为加强安全性，有些商用伺服器会拒绝来自特定终端以外的维护连线。工兵心想或许是这个恿思。

    但室见却摇摇头：

    「没有管理用的网路，也没有跳板伺服器。Cowl的基础设备完全与这里的区域网路隔绝开来。别说telnet，连Ping指令也过不去。」

    「嗄？」

    工兵不禁叫出声音。唔，真的太莫名其妙了。我们可是本专案的网路负责人吧？可是却无法动到机器？那到底要怎么作业？

    室见面带忧郁地操控滑鼠：

    「我调查了一番……他们似乎另外有维护专用的基础设备。地点就在天王洲的资料中心内，想碰机器的话就得前往那里，透过专用的终端机登入。」

    「天……天王洲？」

    从大崎这边要怎么过去？搭计程车？或是坐临海线？

    「还有更愉快的消息喔。DC内的维护室，禁止携带电脑和外接储存设备。换句话说，就算制作了作业用的设定档，也完全没有办法复制到实际的环境中。啊哈哈，这是叫我们记在脑内，然后在现场手动输入吗？这里的人真是的，啊哈哈哈。」

    现场响起一阵干笑：

    工兵的嘴巴一开一合。由于太过震惊，他几乎发不出声音来。

    「……咦，那……那么，找们到底该怎么作业才好？难道真的要背熟那些设定，然后再前往资料中心吗？」

    背下几十行、几百行的英文字母的排列组合。

    室见嘟起下唇：

    「那种事怎么可能办得到？你以为考科举啊？我们又不是什么考生或街头艺人。」

    滑鼠传出「喀嚓」的点击声。室见微微眯起双眼：

    「基本上好像有一套携入资料的流程。把档案上传到指定的资料夹里，然后委托他们复制到实机环境――维护用终端机内。不过，档案内容的安全性检查及审核大约要花费一个星期的时间……比飞鸽传书还要烂呢。这是什么百万分之一bps的速度。」

    「……对不起，室见，我开始有点不舒服了。」

    说着，工兵有种想呕吐的感觉。

    再怎么说，这也太难做事情了。增加了这么多不必要的手续，当然会导致赤字吧。谁叫你们每变更一次设定，就要把工程师绑住一整个星期。

    室见叹了一口气，闭上眼睛：

    「我也是。总之意料之外的事情太多了。我们的想法可能有点天真。应该多收集一些资讯，查清楚为何会委托我们公司才是。」

    「室见，关于这一点……」

    工兵深呼吸一次，紧接着将贝V那里听来的事情全数告知。不顾盈亏地承包案件，屡次变更合作伙伴，以及网路供应商的撤退一事。

    全部听完后，室见仰望着天花板。她生硬地摇着头，冒出一句：「糟透了。」

    「这根本是彻底失败的专案嘛。完全不是我们用两个或三个人月就可以解决的事情。数百个人月的死亡行军，还是现在进行式……光想到就不寒而栗。」

    「怎……怎么办……」

    在心生恐惧的工兵面前，室见咬牙切齿道：

    「既然工作都已经接下，当然不能逃避。不过……」

    她眯起那双大眼睛。

    「有必要先来拟定对策啊。樱坂，你今晚有空吗？」

    「咦？啊，是的，并没有什么安排。」

    室见点点头：

    「OK，就找藤崎先生一起开个紧急会议。在会中报告状况，视情况请他说服社长。」

    「是要撤退……吗？」

    「可以的话当然想要这么做，不过最起码得让对方答应我们划清业务范围和调整作业场地。要是在这里被呼来唤去的，我们迟早也会垮掉。总之必须尽量减少驻点的要素才行。」

    她语气强硬地这么表示。沉默一会后，工兵也点头同意。他绷紧眼角，整个人转过身来：

    「我知道了。要怎么联络藤崎先生呢？我来打电话？」

    「可以拜托你吗？我还在处理大濠先生交代的工作，暂时无法分身。」

    当然――工兵这么回答，起身离开座位。他确认口袋里的置物柜钥匙，并紧紧地握住。总之先取回手机再说，然后到休息室拨打藤崎先生的号码……唔，毕竟事涉敏感，还是到一楼大厅去打电话比较好吧？

    他脑中这么筹划着，同时迈出脚步。就在准备小跑步经过置物柜旁的时候――

    「啊，樱坂先生，您回来得正好。」

    最不想见到的人，就这样碰上了。

    理平头的运动选手……大濠正带着满面的笑容。

    「现在有空吗？室见小姐也是。」

    「那……那个……」

    「很快就结束的。」

    他不由分说地这么告知，然后走过工兵的身旁。无可奈何的工兵只得回头，和大濠两人一起返回座位上。

    室见脸部僵硬，背部打直，露出一脸紧张的表情。

    「啊啊，不用那么拘谨，这样听我说就行了。那个，你们两位今天晚上有空吗？」

    今天……晚上。

    室见抽搐着嘴角说：

    「今天晚上，我们公司有一场内部会议，所以下班后预计要直接回公司。」

    「啊，内部会议啊？」

    大濠讶异地说道。他微微抬起四角形的F巴。

    「嗯――能不能设法空出时间来呢？其实今晚有点作业需要处理。」

    「是作业……吗？」

    「说是作业，也算待命……不，好像是执行环境的一个应用程式无法顺利运作，今天晚上要加以测试。所以，能不能请你们一并在场，好帮忙判断网路方面的问题。」

    「……预计花费多久的时间呢？」

    面对室见的问题，大濠「嗯――」地想了一下：

    「从凌晨三点开始，大约两个小时吧。」

    「三点……？」

    工兵不禁出声反问。他以为自己听错了，但大濠却是笑眯眯地回答：「是的。」

    「因为是开发中的系统，白天没办法停机。晚上也作业到很晚，所以只能等各种处理结束后……嗯，三点还算比较早了。平时都是快天亮才开工的。」

    开……开什么玩笑。

    根本就没有时间陪你们一起胡闹，必须拒绝才行。至少得拜托对方，有假日和深夜作业时要事先告知。

    就在面色焦急的工兵准备抗议之际。

    办公桌的另一边传来并尻课长的声音：

    「大濠，来一下好吗？贝V小姐也是。」

    大濠「哦」了一声，转过头去。微微行过礼后，他再次面向工兵他们：

    「那么，就这么决定了。虽然很不好意思，今晚还是拜托了。」

    「咦，不……那个――」

    「集合地点在天王洲DC，稍后会把地图传给你们。」

    还来不及出声制止，对方就这样离去。工兵和室见两人面面相觑。

    到头来，还是被迫参加作业了。

    凌晨三点，工兵他们来到天王洲资料中心的作业室。三坪大小的空间里杂乱地摆满了桌子、椅子及终端设备。好拥挤，大崎的事务所已经够挤了，这里的拥挤程度又是另一个次元，原因是十平方公尺左右的空间里居然待了六个人。大家都缩起肩膀，用黯淡的眼神盯着萤幕。一种凄惨的气氛弥漫在立方体形状的室内。

    工兵打量四周。

    奶油色的墙上没有类似开口的东西。找不到窗户，钢制的房间门也牢牢地关着。

    （没有窗户的房间……居然是令人这么喘不过气来。）

    面对不愿知道的真相，工兵的心情低落。他叹了一口气，将目光转回正前方。长桌上摆放着液晶萤幕和键盘。画面显示的是图像式的维护页面，标题列中写有Administration　Tools的字样。这是防火墙的GUI(　Graphical　User　Interface)。

    一旁的室见凝视着画面，手边断断绩续地传出敲击键盘的声响。

    「……搞懂了吗？」

    工兵忐忑地询问。

    他不问「搞懂了『什么』」。因为两人未曾听过任何的简报就被带来这里。防火墙的安装地点、位置、策略内容等，对方根本就未提供任何一项资讯。

    大濠下达的指示极为简单：

    「我们要设法执行出问题的应用程式，请你们检查网路方面有没有错误。」

    就这样。

    唔，什么叫做出问题的应用程式？是从哪里连线到哪里的？究竟要检查网路上的哪一台饥器，才能做出「没有错误」的肯定答案？目己就连网路架构图和参数表都没能带过来……

    怀着绝望的心境，工兵他们只得先展开调查。向同一室的作业员询问：「有没有可以登入的机器？」得到的回答就是这台防火墙。当然，连安装在网路上的哪一个位置都不清楚，只能浏览设定后自行猜想了。

    室见眯起一只眼睛：

    「好像是介于外部网段和伺服器网段之间的防火墙。介面太多，哪里接到哪里又是怎么连接的，根本就搞不清楚。Zorie规划得乱七八糟，Address　Book里也是一堆重复的……」

    点选几次链结后，室见用手盖住脸大叫：「啊啊啊，我受够了！」

    「这个GUI太难用了！为什么没有开放命令列啊？不能使用管线命令和Tab补齐功能，我压力会很大耶。是谁设计出这种鸟维护环境的？白痴吗？还是外行人？」

    「室……室见，小声一点。」

    工兵急忙打断她的声音。周遭投来令人尴尬的视线，尽管看来似乎都是合作伙伴的员工，但还不知道会不会传一人NBL的耳里。他拚命安抚着室见：

    「俗话说『擅书者不择笔』。一流的专家，无论是什么样的工具都能上手喔。应该说，如果没有这个防火墙的话，我们真的什么事也不能做，所以还算很幸运吧。Lucky!」

    「……蕖―」

    室见很不高兴地这么呻吟道。她从鼻子呼出气来，一脸不悦的表情。

    「那种乐观的思考方式，只在心行余力的时候才做得来。你看我们现在有这种心情吗？就算整个人倒吊起来再怎么摇晃拍打，也只能榨出叹气而已。」

    「……的确。」

    工兵搔搔鼻头。状况十分恶劣，找不到打破僵局的希望，室见她会如此不满也情有可原。

    室见接着投来黯淡的目光：

    「这么想缓和气氛，就说些好笑的事情来听听吧。能让我一次笑倒在地上的绝妙笑话。」

    「又在强人所难……」

    「先声明，我和海鸥一起收看『M-1大赛』（注：日本兴业每年举办的搞笑表演比赛）时，从来就没有笑过。」

    「这门槛未免也太高了吧？」

    这已经不是在强人所难，而是相当于辉夜姬开出的结婚条件那样没辄的难题。

    但自己若是努力，就能让现场气氛和缓一些的话，这种时候就应该勇于尝试挑战。工兵略微思考一番后开口：

    「那么，我说一下自己前阵子的经历吧。上上个星期的……星期六吧？我和桥本课长在池袋一起吃饭。」

    「又吃饭？」

    「什么又吃饭……没有那么频繁好吗！一个月才一或两次而已。」

    「…………」

    不理会保持沉默的室见，工兵继续说卜去：

    「我们在Tabelog找了几家有好喝的日本酒的店家，两个人一间一间地喝下去，结果就错过了末班电车的时间。然后，因为觉得花钱搭计程车很蠢，于是就商量好去卡拉0K唱歌，等待早上的第一班电车。」

    「卡拉0K――」

    「家庭餐厅也是个不错的选择，只不过在我提议『要不要去唱几首歌』时，她的反应很积极就是了。所以我们就前往西剪票口的Pasela。」

    「等等。等一下，樱坂。」

    室见伸出手来制止，挑起单边的眉毛问道：

    「你说什么？那个人会唱歌？在卡拉0K?」

    工兵点点头：「是啊。」

    「唱得非常起劲喔。哎呀，我刚开始也很担心呢。毕竟她的邮件一内容虽然是那种风格，不过讲话的语气还是老样子，原本以为会唱得像和尚念经一样……结果还挺不赖的呢。」

    「哦――」

    让她钦佩了。

    「真是人不可貌相啊。然后呢？她唱了什么？是西洋歌曲还是『美梦成真』的歌？」

    「不，是〈面包超人进行曲〉。」

    噗！

    室见噗哧一笑，整个人趴在桌子上。

    她用指甲抓着桌面，微微颤抖肩膀。

    很好，这下赢了。

    在做出胜利动作的工兵面前，室见抬起脸来。她抽动嘴角，眼中还带有泪水：

    「你……你好卑鄙，樱坂。居然拿自己熟人的事情来当作笑话。身为艺人这招是旁门左道，完全犯规的喔。」

    唔……反正我又不是艺人。

    「对了，第二首是〈崖上的波妞〉。」

    「噗咕！」

    「第三首是〈快快跑啊哈姆太郎〉。」

    「…………！」

    「压轴曲是〈第一次的吻〉（注：动画《奇天烈大百科》的主题曲之一）。而且还是原曲的Key。」

    「她唱得出来？真的假的？」

    室见着实吃了一惊。

    唔……她唱得真的非常像，连我自己听了也吓一大跳。

    过了好一会儿，室见终于取出手帕来，擦拭眼睛的周围同时调节呼吸。在深呼吸几次之后，她摇摇头：

    「……知道了，我知道了。的确，如今再怎么抱怨也无济于事，只能在现有的环境之下尽量想办法解决了。」

    「有什么我可以做的吗？」

    面对工兵的问题，室见「嗯――」地想了一下。

    「这个嘛……你能帮忙确认防火墙的设定，然后画出一份大概的网路图吗？手工绘制个大概就行，主要是让我看出哪个介面需要连接哪个网段。」

    原来如此，既然没有架构资料，干脆就在这个地方当场制作。确认设定后，以图形标出各个机器之间的连接状况。首先从IP位址的配置开始着手。嗯，似乎可以帮上忙。

    「了解。网路线……各个实体的线路也要整理出来吗？」

    「不用。先专心制作逻辑架构图就好。」

    「知道了。」

    工兵站起来，扫视一圈室内，在右手边靠内的电脑架上发现了几支笔。

    「不好意思，这支笔可以借一下吗？」

    他这么询问机架旁的男性。粗眉毛的男性仅抬起视线看一眼便点头同意。工兵拿起一支笔，再一次面对刚才的男性说道：

    「请问……还有没有什么不要的纸，背面是可以用的？」

    男性轻叹一声，双手离开键盘，带着忧郁的表情从电脑架下层取出影印纸来。

    「十张够吗？」

    「啊，是的。非常够了。」

    工兵收下有些蒙尘的纸张，回到原来的位子。他坐在室见旁边登入终端，透过浏览器来存取防火墙。在逐一确认设定资讯后，将它们以图形方式在纸上绘出。

    先把防火墙放在正中央……路由资讯就原封不动地抄下好了。还有Addrcss　Book……Zone　Name也是。

    …………

    作业了大约二十分钟，总算能看出一个整体的朦胧雏形。以防火墙为中心，连接着几台路由器。外部两台，内部四台，分别配置了10．和l92.的私有位址。横向延伸出去的一条线则是通往备援机――备份用的防火墙吧。

    就在烦恼该不该一并写出详细的存取控制策略时，房间门忽然被打开了。

    理平头的男性――大濠将脸探进来：

    「骏河系统，我们就要进入测试阶段罗。」

    拜托你们确认了――说毕，他准备关上门离开。工兵和室见面面相觑。

    「不好意思，可以……可以问个问题吗？」

    只能趁现在确认相关的资讯了。工兵拿起笔记离开座位，用小跑步追上前去，然后摊开自己所绘制的网路架构图：

    「今天的测试……以这张图来说，是从哪里连线到哪里？」

    「嗯――？」

    大濠望向这份笔记。他锁紧眉头，露出一副苦瓜脸表情。

    「正中央的四角形是防火墙。主机名称是ext-fw-01，上方的介面是往外延伸……可能是连向其他的厂商吧。至于下方则代表内部，分别注明了各自的子网路……位址资讯。」

    「…………」

    听着工兵的说明，大濠只是苦着脸。不久后，他大动作地摇头：

    「光说主机名称和子网路资讯……我也不太清楚呢。要是有更整体的架构图，我或许才能够回答你。」

    「有这种东西吗？整体架构图。」

    「如果回大崎的话……」

    「…………」

    我可以发飙吗？应该不行吧。

    工兵当下忍耐着，继续发问：

    「那么，至少可以先提供来源和目的地的位址吗？只要知道IP的话，就能够寻找防火墙的路由设定了。」

    「位址……我也不晓得呢。」

    「那么您知道些什么？」

    面对穷追不舍的工兵，大濠的嘴唇扭曲成へ字形：

    「唔，我并不是拜托你们处理这么细部的问题，只不过要求确认应用程式在连线时，网路上有无出现错误讯息喔。真的需要这么详细的资讯吗？」

    「虽说统称为网路，其中也包含许多的连线路径。会出现错误讯息的，并不只限于发生连线障碍的时候。如果不能有个大概的方向，就不知道要从何调查起了。」

    工兵加入从室见那里听来的资讯，拚命说服对方。不久，大濠似乎被折服了，于是点头道：

    「听说是库存管理类的应用程式。我想大概是销售资讯系统和对外下单类的伺服器，在两者之间连线吧？」

    尽管是相当不完整的情报，但总算获得具体的关键字了。所幸，防火墙的设定里包含了看似系统名称的英文字串，只要从这里调查起，应该就能掌握大略的连线路径吧。

    「谢谢您，那么我们会继续监控的。」

    当工兵低头道谢，转身折返时，后方传来轻微的叹息声。喃喃自语般的声音传入耳里；

    「EE公司当初明明就做得更好啊。」

    「…………」

    当作没听见算了，现在必须集中精神处理眼前的工作。

    伴随关门的声响，工兵也回到座位上。

    「问到什么了吗？」

    面对室见的问题，工兵出示笔记：

    「总算打听到连线的系统名称……虽然是一些超级笼统的字眼。」

    「没关系，总比什么都没有好。」

    室见用纤细的手指接过笔记，然后目光扫视萤幕：

    「刚才我在Address　Group里发现一个叫HANBAI（注：贩卖）的东西，这大概是销售资讯系统了。接着只要找出像是对外下单的字串，进而搜寻与两者有关的策略――」

    就可以得知来源和目的地的位址资讯及连线内容。

    工兵吞吞口水，紧盯着画面。

    浏览器上的网页……防火墙的设定资讯快速度切换中。室见灵活地操作着键盘和滑鼠，寻找所要的那个字串。

    过了好一会，室见停下双手。

    「有了。」

    她这么嘀咕道。工兵跟着探出身子。

    「Book　Name是SRV-GAIBU-HAT，网段是10.230.40.0/28，所属Zone为Trust。」

    哦哦――工兵呼吸急促。好快，真不愧是室见。仅凭藉这样的线索就能找出正确的资讯。

    室见将目光固定在萤幕上，同时下达指示：

    「把这些写在手边的网路架构图里，我接着调出HANBAI的资讯。」

    「啊，是的。」

    工兵拿起笔，在笔记上面书写。位于防火墙的内部，匝道路由器的另一端，Zone　Name是Trust，网段10.230.40.0/28．

    「写好了。」

    「那么，接下来的Book　Nsme是SRV-HANBAI-JYH，网段为10.230.40.16/28，所属的Zone是Trust。」

    「好，Zone　Name为Trust，位于防火墙内部，路由指向闸道路由器的另一端……」

    …………

    奇怪？

    他目不转睛地盯着笔记。

    这两个群组部位在防火墙的内部，闸道路由器的另一端。应该说，连网段资讯也几乎一样，莫非这是――

    「那个……室见。」

    「干嘛，我现在很忙，Policy　Name里面……一直都找不到类似的东西。」

    「不，那个――」

    「啊，莫非不是应用程式的名称，而是拿设定当天的日期当作Policy　Name了？为什么唯独这里要换个方式命名啊？可用性太差，真是怀疑他们的品味。」

    「…………」

    「既然这样，干脆就从Book　Name去找吧。切换成一览显示，复制到记事本之后整个搜寻……干嘛？从刚才就一直烦我！」

    被人在背上画了一个「の」，室见终于忍不住转过头来。她用凌厉的视线瞪着工兵，后者连忙挥动双手：

    「不……那个，请看这里一下。老实说，这已经不是防火墙设定的问题了。」

    「啊啊？」

    室见疑惑地望向笔记。她的目光循着工兵的记违一一看下去。来自对外下单伺服器的连线，碰到「前方的匝道」路由器便改变方向，往销售资讯系统――

    …………

    「不是没经过防火墙吗？」

    「是啊。」

    室见闭上双眼，沉思了一阵子后做了个深呼吸：

    「也就是说……透过这个防火墙来监控连线，是毫无意义的？」

    「很遗憾。」

    听完工兵的回答，室见口中喃喃念着：「原来如此。」过了不久后，又再一次以相同的口吻说出「原来如此」。

    …………

    「我受不了啦――――！」

    果然爆发了。工兵拚命按住想要起身的室见，同时向周遭的人低头致歉：

    「抱歉，不好意思，好像又突然发作了。」

    他用力把室见按回座位，并转动对方的视线，自己也以同高度的视线望去：

    「室见，请冷静点。总之先试试看登入这个……闸道路由器吧。如果下方挂着伺服器的话，就可以按照原先计划监控连线了。」

    「怎么登入？我们根本就没有帐号和密码。」

    「我去问问。」

    工兵自信地说道，接着离开座位。他穿梭在长桌之间，一个一个地询问那些看似不胜其扰的作业员们。待问到第三人时，终于听见一句：「说到这个――」

    「EE公司可能留有登入的说明手册。」

    「真的吗！」

    男性作业员在电脑架旁边取出一个档案夹，翻找之后从中拿出一张纸。

    工兵看着这份对方递来的资料。大部分留白的纸张上，贴有TeraTerm的画面截图。其下方标示着「ID」，然后是「密码」的字样。要说这叫手册，内容未免也太过简洁，但这确实就是存取网路机器的相关资讯。

    「至于机器的位址就不清楚罗。」

    对方这么提醒道。工兵点头回应。

    位址可以从防火墙的路由设定中找出来，如今也知道可以透过TeraTerm来连线。对于从事网路业的两人来说，这些资讯已经非常足够了。

    「室见！」

    工兵拿着这张纸跑回来。室见扬起眼角端详纸上。

    「……不幸中的大幸呢。倘若每一次的操作都会变更帐号密码，那我们就束手无策了。虽然在资安上存有疑虑，但这种时候能遇到共通的帐号和密码，实在是谢天谢地。」

    在室见的操作下，萤幕上出现TcraTem的昼面。她快速敲打着键盘，连线到匝道的位址。输入ID和密码――登入。

    「好，成功啦！」

    提示字元变成>符号。

    室见输入确认路由的指令。「show　ip　route　10.230.40.O」……按下Enter键。工兵念出上面显示的结果：

    「……学习协定为OSPF，Next　Hop(封包转送路程点)是10.230.15.1。」

    「嗯，对外下单系统的伺服器在10.230.15.1路由器上呢。那么，接下来是销售资讯系统，show　ip　route……10.230.40.16。」

    执行。结果是――

    「学习协定0SPF，Next　Hop是10.230.15．1。」

    「怎么是同一台路由器！」

    室见猛拍桌子，抬起眼角，整个人站了起来。

    「什么啊，怎么回事！内部的连线搞得这么神秘……根本就无法监控嘛！这又不是在玩神经衰弱。到底要登入哪台机器才能确认连线啊？」

    「室见，室见，拜托请不要生气。好了，我们继续登入下一台路由器吧。就是这个……10.230.15．1的位址。这样一来的话――」

    工兵拚命安抚着，试图让她继续调查下去。这个瞬间，房间门开，大濠探出脸来：

    「骏河系统，应用程式好像还是无法顺利运作……你们判断出问题在哪了吗？」

    办得到才怪――――！

    工兵在心中这么呐喊。

第七卷 豁然开朗？客户端常驻法 阶层3

    大崎的业务环境，在新的一个星期仍然没有改善。

    不仅如此，每天都有新的问题浮现。

    例如机器的设定变更作业，一般来说只要前往那个作业室进行作业即可。但在本次的环境下却不允许。原因很简单，各装置的设定资讯都在组态管理软体的监控之下，只要稍有变更就会发出警报。警告、警告！侦测到非法变更的设定！有可能遭到网路攻击！……差不多是这样。

    避免的方法只有一个，就是事先提出config的修改内容，请他们登记在组态管理软体之内。当然，若要携入实际的设定资料，则必须再个别申请。全部申请的时候，两者中间就得错开三天……不，是四天的间隔。真是的，没有比这更龟速的方式了。在费时制作好申请表并提出之际，又接到下一个变更委托，导致整个必须重新提出。真想一死了之。

    第二个问题，作业的机种太多了。

    唔，尽管因为被称为「网路负责人」而有点小看机器的种类，但事实上，EE所留下的机器却是琳琅满目得惊人。

    代理伺服器、负载平衡器及邮件安全闸道器是小意思。日志管理系统、储存设备、DNS，最后就连综合身分认证基础建设这样伺服器类的组成，也被塞到我们网路所必须负责的范围里。当听见「骏河系统，请你们处理一下稽核轨迹管理的设定」这种指示时，室见也差点要晕倒了。在忍不住回答「我们想带回公司调查一下」后，大濠却露出夸张的吃惊表情：「咦？连这种东西都不知道吗？你们不是网路工程师吗？」真想一死了之。

    第三个冲击，资料和现况有出入。

    介面的位址不同……并不是这么微不足道的小事。该有的实体网路线不存在，机器没有装入机架，最后甚至出现连机架都不存在的状况。

    到底是怎么回事？就在陷入混乱到处找人询问之际，其中一名作业员开口：

    「啊啊，那个啊。架构图本身好像是最终版本，不过实际上还没完成到那个地步。」

    …………

    还没完成？你说还没完成？

    喂喂，NBL，这跟以前说的完全不一样吧？当初听到的是负责调整喔？在你们的想法中，把机器装入机架和布设实体线路，也叫做调整吗？哈哈哈，不愧是国际企业，强人所难的规模也与众不同，就和我们公司的社长差不多。厉害――

    …………

    唔，说真的，饶了我们吧。

    面对脸色铁青的工兵他们，大濠却是苦着一张脸告知：

    「我说骏河系统，可以请你们报告一下，这里的连线什么时候能完成吗？真是伤脑筋，不要老是等待别人下达指示，要更自动自发一点才行。」

    …………

    真想一死了之。

    「我――受――够――了――」

    工兵倚靠在吸烟台上，呻吟般地这么说道。他猛然趴下的瞬间，保特瓶内的液体随之晃动。

    在灯光照明下，绿茶发出闪亮的光辉来。

    「受够了啊？」

    贝V呼出一口烟雾。轻佻的口吻和这句话的内容显然格格不入。她将狐狸眼眯成一条细缝，拾高下巴道：

    「才早上九点半哟。今天的工作正要开始而已。拿出干劲来，一鼓作气加油吧――」

    「贝V小姐你还不是一太早就在抽烟休息……」

    「早上拚命工作，一般人根本就办不到吧。」

    「完全前后矛盾嘛！」

    工兵叹一口气，伸手擦了擦脸。

    真是个喜欢愚弄他人的女性。话巾完令听不…哪婪是开玩笑，哪些又是认真的。难以捉摸，给人一种无拘无束的印象。

    不过在一起时，气氛就会变得和缓。在这种杀气腾腾的环境下，是唯一能轻松交谈的对象。

    贝V悠里三十一岁，三重县四日市出身。毕业于关西的私立大学，目前似乎独自一个人住在等等力。进入Spiritia之前在某家SIer从事销售工程师方面的工作。兴趣是搬家。得知工兵住在文京区后，她便不时询问那附近的房子和租金价值。而工兵则请对方介绍大崎周边的酒馆。两人目前的交情是处于互道「早安――」、「辛苦了」的地步。但若是和其他公司的人过于亲近，室见的脸色也不会太好看，所以这种关系只限定在休息区。

    工兵撑起身子，用手拄着脸颊：

    「唔……毕竟我们来到这里已经半个月罗。一、两天就很痛苦了，更何况是两个星期。老实说还真佩服我自己这么能撑。差不多也该是时候放弃了吧？」

    这是真心话。

    日复一日的强人所难，突发性的作业委托。准时下班的梦想不但彻底泡汤，最近甚至只要能赶上末班电车就算幸运了。因为这样，自家公司的业务也几乎停摆，需要占用周末和深夜的时间才勉强处理得来。当然，面对这样的惨状，工兵他们并非只是坐以待毙。两人和大濠交涉无数次，拜托对方设法减轻作业量，但结果经常是遭到拒绝。对方的理由是，自己一个基础建设负责人，是无法推翻高高在上的高层所拍板定案的建构时程。

    至于唯一可以仰赖的藤崎，两人还未能把事情告诉他。据说在那之后，他被社长派去负责某制造商的顾问业务，目前正被软禁在客户那里，不知道何时才能返回公司。

    绝望无比的状况。让人有种想放下一切高喊「Give　up!」的冲动。但贝V依旧不改那若无其事的笑容。

    「哈哈――才两个星期就想放弃，太没出息罗。我到今天已经整整撑了三个月。」

    「三个月！」

    工兵睁大双眼。

    「到底要怎么做，才能忍受到现在？咦？是有什么秘诀吗？例如打禅……冥想法之类的。」

    「嗯――很接近吧。要不要我示范一次？」

    「非常需要。」

    工兵目不转睛地盯着，眼中充满了期待。贝V点点头，将抽到一半的烟按在烟灰缸里，收起香烟盒后走到墙边：

    「首先抱起双手。」

    嗯。

    「背靠在墙上，双脚一前一后打开。」

    嗯嗯。

    「稍微缩下巴。」

    「好的。」

    …………

    「呼――」

    「不要睡觉啊――！」

    下意识吐槽了。那么多准备动作，结果就是睡觉啊？应该说，冥想和睡觉根本不一样吧！

    贝V轻轻伸了个懒腰：

    「哎呀，压力过大时，睡觉是最好的方法喔。你知道吗？根据最新的研究显示，每星期午睡三次，每次三十分钟的话，好像可以降低37%心脏疾病的死亡率呢。」

    「这种杂学不懂也罢！」

    「还有，我的眼睛看起来细细的，其实是故意眯成这样喔。为了打瞌睡时不被发现。」

    「那是什么伏笔？」

    可以吐槽的地方实在太多了！可……可恶，面对这个人的时候，总是没有机会耍笨！

    在恨得牙痒痒的工兵面前，贝V耸耸肩膀：

    「好了，先不开玩笑，我之前也说过吧。放轻松，就这样而已。不用去在意案子的结果或系统怎么样。只要低头望着脚下，踏实地度过每一个营业日就好。」

    「不对结果负责……是这样吗？」

    「是的。」

    贝V点点头。

    「谁叫我们只是被人包月聘雇过来的呢。不但没有义务帮忙填补NBL的亏损，也毫无理由对终端客户……对Cowl讲求什么道义。做完合约基准160小时的业务，超过的勤务则以每个小时为单位收费，这样就得了。」

    「说得很不留情呢。」

    「It's　not　my　business――就是这么回事。」

    冷淡地这么回答后，贝V叼起一根烟，在前端点火后吸入一口。外露的烟草，闪耀着暗红色光辉。

    烟雾扩散于半空中，贝V这时又补充了一句：「况且――」

    「老实说，这里的现场还算好了。我以前有过不少驻点的经验，有的地方还要更糟糕呢。」

    「更糟糕……吗？」

    工兵眨眨眼问道。贝V点了一下头：

    「例如……对了，早上来公司时，发现一部分的墙壁凹陷，呈鞋印的形状。」

    「咦？」

    这……这算什么？

    「你应该知道吧？就是像这样……一脚踢破的。压力太大的结果。」

    「…………」

    「还有人会忽然大声鬼叫，对着天花板喊着：『哇啊！哇啊！』周遭人上前拚命制止，却是用力挣脱后继续大叫。哎呀――真是一幅离奇的光景呢。」

    这不是恐怖片吗！

    可怕，太可怕了！

    工兵颤抖着身子。化闭上眼，仰首灌下保特瓶内的绿茶，接着做了一次深呼吸，让心跳平复下来。

    ……这种驻点业务，到底在搞什么东西啊。摧毁人格，把一个人逼疯。将一大堆人塞进没有窗户的房间，不分昼夜地使唤。没收私人物品，甚至不允许和外界联络。像这个样子――

    简直就是奴隶嘛。

    脑中浮现的这个字眼，令他讲不出话来。说贴切的话，还真是无比贴切的形容。

    「……我还以为，奴隶制度早就已经灭绝了。」

    工兵叹息地喃喃自语，贝V却是「哈哈」一笑。她半眯起眼睛，吐出烟雾来：

    「因为自由可以用金钱收买啊。没有财力的人，一辈子都会待在『公司』这条排桨帆船上。然后只能祈祷自己的主人是个大善人。」

    「我们现在的主人是？」

    「要我明说吗？」

    「……不用了……不好意思。」

    工兵主动道歉。唔姆……大濠先生肯定是――他揉揉眉心，倾着头说道：

    「不过……最近好像有改善一点哦？不但深夜作业减少，也没有ASAP的委托。可能稍微体谅到我们的辛苦了吧。」

    多亏如此，下班后才能返回骏河系统处理其他公司的业务……唔，尽管这算不算一件好事，还停留在有待商榷的地步就是了。听见工兵的回答，贝V整个人茫然地张开嘴巴。

    「咦？」

    她恍神般地直直看着这边。咦，什么？我说了哪些奇怪的话吗？

    「樱坂先生，难道你都没听说吗？」

    贝V疑惑地这么询问。工兵皱眉：

    「没听说……是指什么事情？」

    「嗯――？啊啊……不，那就不要紧了。抱歉。」？

    在有些错愕的工兵面前，贝V收起香烟，然后拿起装有烟蒂的烟灰缸。

    「好了……该回去了吧？要是离开座位太久，可能会被大濠先生盯上喔。」

    「啊啊，的确。」

    工兵将保特瓶内的东西一饮而尽，丢进墙违的垃圾桶，并追上贝V的身后离开休息区。

    「今天大概也会很忙吧。」

    听见他语带疲惫地这么嘀咕，贝V拾起下巴：

    「谁知道呢……只不过我会准时下班就是了。无论大濠先生或井尻课长他们说什么。」

    「你下班后有什么安排吗？」

    「约会。」

    …………

    啊――啊啊，是这样啊。才星期一就这么令人羡慕。

    工兵一脸尴尬地耸耸肩。

    贝V转过头来，看似轻轻笑了一下。

    回到座位上，工兵立刻遭到室见的瞪视。

    那细长的眉毛陡峭地上扬。室见明显不悦地吸了吸鼻子：

    「你啊……最近好像跟那个狐狸眼感情不错呢。」

    「狐狸眼？」

    「就是那个叫贝V的外包厂商啊。你们从休息区回来时总是走在一起。」

    啊啊。

    是两人一起走进专案室时被看见了吗？的确，最近同时回办公室的次数变多了呢。

    「我们只是休息的间隔恰好接近罢了。我过去的时候，贝V小姐刚好也在休息。」

    「你这跟踪狂。」

    「为什么？」

    「你一定是看准她离开位子，然后再追卜去吧。难怪最近休息的次数忽然变多。算准时间到吸烟室，装作巧遇一样打着招呼：『咦？感觉很常遇到贝V小姐呢。莫非我们之间有着一条命中注定的红线……』哦哦哦，真恶心。我整个人都要发抖了。」

    「愈说愈难听了吧！喂。」

    而且声音模仿得完全不像！

    工兵叹一口气，拉出椅子：

    「再怎么样，我也不敢在客户的地盘上搭讪啊。更何况她好像有男朋友了。」

    「……是这样吗？」

    「虽然没直接问过，但我想应该是吧。」

    既然在平常日晚上约会，那么两人的感情应该进展得不错吧。起码不是一个年纪比对方小，刚认识不久的协力员工能够介入的地步。

    听了工兵的回答，室见扭曲着嘴角：

    「那你们之间都在聊些什么？搞得好像每天有什么重大活勤一样。」

    「聊什么……这个嘛――」

    他思索着记忆，一边发出「嗯嗯」的声音。

    「例如酒馆的话题，自己住在哪里等等。算是一些无关痛痒的小事情吧？啊啊……今天聊到一件满夸张的事。」

    「夸张？」

    「就是在其他的现场……有人被驻点案件搞得精神失常。不过我想应该有部分夸大渲染吧，毕竟那种情节实在叫人难以置信。」

    例如踹破墙壁，在办公室内突然鬼叫起来之类的，这些终究还是很难去想像。就在工兵做了这么一个前提，准备开始叙述之际。

    室内忽然传出一声巨响。

    狂风般的键盘敲打声停止。空气凝固，彷佛连时间也跟着静止。

    工兵找出声音的来源。在对面相距三个区块的办公桌边，一名男性整个人站起来。他晃动着西装打扮的双肩，目光凝视在桌上的一点。稀疏的头发已经抓乱，办公椅则是倒在脚边。

    「……不可能的。」

    在令人耳膜发疼的沉默中，男性自言自语地低喃。过了好一会儿，他深深地吸进一口气――

    「根本就办不到啊！」

    然后这么大叫。男性推开周遭那些当场傻住的人们，直接跑出了房间。可以听见走廊上传来「哇啊哇啊」的一阵怪叫。紧接着，是类似警卫制止的声音以及多数人的脚步声。

    工兵和室见顿时僵在原地。

    他们无法理解眼前发生了什么事。怎么回事？究竟是什么情况？

    但过不了几秒钟，室内的冻结状态便解除，员工及合作伙伴们面无表情地望向萤幕。不久，那熟悉的键盘敲击声的合唱又回来了。

    没有窃窃私语，也没有任何人站起来。仿佛刚才的男性一开始就不存在那样，专案室恢复了以往的平静状态。

    唔……喂喂。

    背上窜起一股冷意。这种反应太奇怪了。完令没人当一回事吗？刚才可是有一个人消失喔。

    你们不会好奇原因，不想去确认发生什么事了吗？还是你们早已经「习惯成自然」，认为这一切都不算什么？

    不寒而栗的工兵一旁，室见叫了一声：「樱坂？」不知不觉中，她已经紧紧抓着工兵的衣袖不放。

    「你刚才说到一半，那个被夸大渲染的故事，内容是什么？」

    「…………」

    就是刚才发生在眼前的事情啊―七坦句话他开不了口。工兵吞吞口水，摇了摇头。

    这个瞬间，桌上的分机响起。

    「您好，我是樱坂。」

    「啊――我是大濠。」

    嗯？

    工兵望向房间内部。助理前方的位子L没有人。是从会议室那边打来的吗？倾头不解的工兵首先问候了一句：「辛苦了。」

    「辛苦了……办公室那边刚才好像传来很大的声音，是怎么了吗？」

    「……不清楚，我刚好也不在座位上。」

    由于不想触碰这个话题，他于是选择含糊其词。若对方追问不舍的话，就转接给助理好了。但大濠只回了一句「是吗」，便很干脆地不再追问。

    「那就算了。对了，樱坂先生，或者室见小姐也行。现在能不能跟我去客户那里一趟？」

    「客户那里……吗？」

    工兵眨眨眼反问。大濠回答：「是的。」

    「就是Cowl啊。对方似乎想商讨最近的时程表，所以希望我们现在过去一趟。哎，是非常突然没错，不过会议中好像也有关于网路方面的议题，所以想请骏河系统你们一块儿列席。」

    「呃……」

    既然有吩咐，那就去一趟也无妨。工兵握着话筒，偷偷看了一眼室见的座位。狭窄的空间里摆放着堆积如山的资料和笔记。从这几天处理工作的方式来看，这些文件的高度，恐怕就等于待处理的工作量吧。工兵「唉――」地叹了一口气。

    「知道了。我一起去好了。是现在出发吗？」

    「是的，我回座位后会再通知一声，可以请你先准备一下吗？」

    「了解。」

    电话挂断。室见疑惑地问了一句：「怎么了？」

    「客户那边似乎有个会议，我打算过去听听看是怎么回事。无法判断的部分就先带回来……这样可以吗？」

    「你一个人……去客户那边？」

    褐色的眼眸闪过一丝不安之色。但或许是发现工兵的目光投向桌上的文件，于是她很不情愿地啧了一声：

    「没办法……千万不要随便答应什么事情，不懂的东西一定要强调自己不懂喔。」

    「没问题的，我也非常清楚这个案子有多么糟糕，绝对不会做什么口头承诺的。」

    「那就好。」

    室见看起来脸色不佳。可能是刚才发生的那起意外事件所造成的影响吧。工兵再一次回答「不用担心」，然后努力装出一副开朗的表情，从座位上起身：

    「室见，今天工作结束后，我们一起去吃个饭吧。换个心情，我一家介绍好吃的餐厅给你。那里也有鲔鱼料理，一定会让你有种耳目一新的感觉。」

    「…………」

    室见默默点头。工兵微笑着拿起自己的外套。

    Cowl.com的总公司在JR新桥车站的东边，汐留SIO-SITE的一个角落。

    几人步行在往来行人稀少，靠大海那一侧的街道。同行的人有大濠及设备负责人N岛两人。他们之间的关系似乎不太好，大濠在途中总是找上工兵聊天。樱坂先生结婚了吗？室见小姐呢？话说室见小姐看来很年轻，是几岁了呢？要是邀她去饮酒会的话愿意来参加吗？

    这段期间，N岛则是一直很孤僻地玩着手机，气氛怎么样也算不上良好。从大崎到新桥仅仅十分钟的路程，工兵却觉得自己精疲力尽了。

    几人终于抵达本次目的地的大楼。

    穿过玻璃构成的入口大厅，他们搭乘通往高楼层的电梯。抵达二十四楼的接待楼层后，脱下大衣。将衬衫的领口拉整齐之后，大濠小声地说道：

    「樱坂先生，我想你应该知道，在客户那边请自称是『NBL的樱坂』。」

    「是？」

    「千万不能抬出骏河系统的名字喔。在客户的眼中，只有我们NBL而已。」

    「……嗯。」

    工兵含糊地答应，脑中却挥不去「这么做真的好吗」的想法。这样岂不是假冒公司名称了？他不安地询问：

    「请问――如果要交换名片的话怎么办？」

    「说名片用光就行了……真是的，樱坂先生，你应该也不是第一次做这种事情吧？还在我的面前装迷糊。」

    「…………」

    打着其他公司的招牌做事，真是那么普遍的行为吗？就在工兵不解地愣在原地时，大濠已经迈出步伐。工兵急忙追上莳去。

    接待柜台的设计相当具有现代感。在彷佛机场柜台的空间里，坐着两位接待小姐。其身后是Cowl.com的巨大LOGO。她们认出大濠的模样后，随即站起来行了一礼。

    「欢迎光临，请问本日要拜访哪一位？」

    「麻烦请找入口网站事业部的Y泽主任。」

    「Y泽是吗？这就帮您确认，请先在这里写下入馆证资料。」

    好好――大濠这么随意地回答，同时抓起笔来。以熟练的动作书写完毕后，他转头望向工兵他们：

    「这个需要每个人填写，樱坂先生也写一下吧。」

    「啊，好的。」

    工兵观察一旁N岛的反应，同时走向了柜台。在写上名字、所属公司和拜访日期时间后，将手中的笔交给N岛。

    接待小姐正在拨打分机。听见话中提及「NBL」、「大濠先生」等字眼，想必应该正在联络客户负责人吧。不久，或许已经通知完毕，对方放下话筒鉴向这边：

    「我来替各位带路。」

    她从座位起身，恭敬地行完礼后，便往左手内部的走廊走去。走道两旁排列着黑檀木风格的房间门。对方打开右手边的第四个门。

    「就是这里。」

    这是大约有二十个座位的会议室。天花板吊挂有投影机，全新的白板下方摆放着红、蓝、黑三色的白板笔。

    「Y泽立刻就会过来了，请梢待片刻。」

    恭敬地说完后，接待小姐离开房间。房间门关上后，一种难以形容的沉默便随之降临。

    …………

    气氛好凝重。大濠和N岛两人的视线依然没有交会在一起的意思。待在密闭空间里，尴尬的感觉比起刚才有过之而无不及。工兵拚命寻找着适合的话题。

    我想想……例如「刚才那一位接待小姐挺漂亮的呢」、「这间会议室非常气派」或者是……或者是――

    「我说大濠先生，我可真的不管啊。」

    忽然响起的声音，令工兵抬起睑来。身材圆胖的男性――N岛这么瞪着大濠。他眉头深锁，表情显得极度不高兴：

    「无论说几次，办不到的事情就是办不到。如果客户问起的话，就请清楚回答对方吧。就说NBL无法接受这样的时程表，无能为力。」

    「要是听得进去，也就不必这么辛苦了，N岛。」

    大濠用轻浮的语气回答。

    「你也知道Y泽主任有多么强势吧？办不到的话就得把理由解释清楚，如果是含糊回答一通又会遭到严重客诉。所以你看，我不是请来各领域的专家了吗？」

    「专家。」

    N岛哼了一声，用冷笑般的表情抛出这句话。

    「我们设备部门的意见，从头到尾都没有改变过喔。室内布线的交货周期是两个星期，根据申请书来下单，然后排入时程。客户应该也知道这个流程，而以前实际上也一直按照流程申请。但这次不一样吧？还不是因为某人完全忘记处理这方面的准备作业。」

    「怎么能这样说呢。」

    大濠看似心虚地皱起眉头。

    「这个专案经历过多次的规格变更，难免会有遗漏或出错嘛。况且你们以前也不是没有出包过吧，遇到困难时就要彼此体谅，你不觉得这种互助精神很重要吗？」

    「…………」

    「所以啊，希望你好好解释一下无法缩短交货期的理由。就算随口胡诌也好，总之用些专业的术语来搪塞一番。」

    N岛想要反驳，但或许是发现说什么也没用，于是一脸不悦地闭上嘴巴。

    在这种烦躁的气氛下，工兵感到胃部深处有股寒意。

    从刚才断断绩续的互动听来，他大概了解发生了什么事。简单说，大濠「又」出纰漏了吧。忘记处理作业，导致必要的准备工作未能实施。资源忘了确保，但客户所希望的时程却是不变的。在伤透脑筋后，只好带着现场负责人前来自我辩解。分别就是负责设备的N岛，以及负责网路的自己。

    （自我辩解……？）

    对于这个突然降临在自己身上的任务，工兵全身战栗。唔，等等，我根本还不知道要做什么喔。在这种状况下解释？处理客诉？

    办不到。

    在危机感的驱使下，工兵准备出声。但这个瞬间，会议室的门打开了。

    「嗨。」

    简短打过招呼之役，一名高大的男性走进室内。是个鬓角很长，留有胡子的中年男性。他穿着格纹衬衫搭配一条窄管裤。眉毛很浓，顶着一张人家说的有洋鬼子风格的容貌。左手还戴着一个银色的大戒指。

    ……黑……黑道大哥？

    在错愕的工兵一旁，大濠站了起来。他恭敬地行了一礼，问候道：「您好，Y泽主任。」

    工兵整个人发愣之际，鬓角男已经住这里看来。他微微扬起粗浓的眉毛：

    「怎么，是新人啊？」

    「啊，是的。呃――快打个招呼。」

    被大濠这么一催促，工兵向前一步。名片……没有，总之先行礼再说。

    「呃，我是NBL的樱坂。不好意思，名片刚好发完了。」

    男性面无表情地取出名片盒，从中抽出一张递了过来：

    「我是Cowl.com的Y泽。请多指教。」

    「请多指教。」

    收下名片后抬起脸的瞬间，工兵对上Y泽的目光。对方以两栖类般暗沉的眼神望着工兵。他的心跳顿时加速。谎报公司名和没带名片的理由，这些放在心底深处不可告人的事情彷佛都被看穿了一样。

    但Y泽并未多说什么，只是请众人坐下来，自己也坐在靠内的椅子上。

    「然后呢？」

    他冷不防地这么开口，目光扫过NBL的每个人。

    「什么时候可以完成？三楼机架，还有连线。」

    「这个……关于这件事嘛――」

    大濠卑屈地笑道，同时偷偷看了N岛一眼。

    「负责的人员正要为您说明现状。」

    N岛一副「咦？我来？」的表情反望回去。然而大濠在抛出这句话后，人便坐着不发一语。无可奈何之下，N岛叹了一口气：

    「我是负责设备的N岛。嗯――关于机架和室内布线，听闻贵公司预计在十二月七日开始使用，但负责施工的公司，这个星期的工时已经爆满，最快要九日以后才可以作业。」

    「所以？」

    N岛吞了吞口水，汗滴从圆滚的脸颊上滑落。

    「所以，必须在九日才能取得作业员的工时。考虑到十日安装机架，十一日进行布线工程，开始使用的时间就是十四日的当周――」

    「啊啊？」

    充满震撼力的声音。室内的空气顿时冻结，N岛面色苍白地垂下头去。在这股令人浑身发颤的气氛中，Y泽主任面向大濠：

    「NBL，你们是来干什么的？」

    「干……干什么？」

    「我两个月前就告诉你们，三楼的连线要在七日前完成吧？事到如今跟我说来不及，这到底是什么意思？作业员的工时是我们应该知道的吗？你们想要表达什么？」

    「啊――呃――」

    大濠抽动着嘴角，视线游移不定。在如捣蒜地点头后。他又改成摇头：

    「不，这是误会。我们并非特地过来解释赶不及的原因。」

    他「咦嘿嘿」地笑着抓了抓头：

    「而是前来向您报告，尽管时程非常紧凑，我们依然会卯足全力完成。请不用担心，一定会如期完工的……对吧？N岛。」

    「…………」

    N岛依旧低头不语。但或许是无法承受来自周遭的压力，他过了一会儿便微微点头。大濠看似松了一口气，再次转向对方：

    「就是这样，请您放心吧。」

    然而Y泽主任仍不改疑惑的表情：

    「网路呢？只有布线，要是没有IP的可及性是不行的喔。」

    「……啊――呃――」

    大濠偷偷望向这边。

    ……喂，不会吧。

    我根本还搞不清你们谈话内容的前后关系。

    但工兵的祷告未能如愿，大濠还是问了一句最坏的问题：

    「办得到吧？」

    我……我哪知道啊――――！

    就连要做什么，处理哪个地方都还没掌握清楚。在这种状态下，完全无法判断能否实施吧。加上从刚才的互动来看，客户所要的回答是「YES」，若听到「N0」就会当场发作。

    工兵连忙摇头：

    「唔……我得回去研究看看。」

    「咦――？还要研究？能不能办到，起码有个概念吧。你们好歹是网路的专家啊。」

    「可是，我不能提供不正确的资讯……」

    「什么叫不正确？不过是在同一个DC内制作垂直管路。机器已经事先交付完毕，应该没什么困难的地方才是。」

    「位址资讯……防火墙的策略要怎么办？」

    「那种小事情，一下子就能拍板定案了。」

    「不，总得先掌握最起码的流量是多少才行。」

    在工兵努力抵抗之际，室网忽然响起刺耳的巨响。

    对话停止。Y泽的手掌拍在桌子上。他用冰冷的目光看着工兵等人：

    「……请你们先回自己公司商讨出一个共识，再来向我报告好吗？在这里讨论只是浪费时阁罢了。」

    「Y泽主任。」

    「我也是很忙的。」

    他这么拒绝道。尽管大濠还想继续纠缠，但看见对方的表情便闭上了嘴巴。大泽主任的脸上无疑充满了愤怒之色。

    「……知道了。」

    大濠小声地回答。平时的那股爽朗已经躲藏起来，如今只像个小动物一般，畏惧的模样完全浮现在表面。

    「之后会再透过邮件或电话向您联络。」

    「嗯，不要那些多余的报告，直接告诉我结论就行了。」

    听完Y泽主任的指示，大濠行了一礼。

    耳边似乎可以听见咬牙切齿的声音。

    「樱坂先生啊，你到底在想什么？」

    离开Cowl的办公室，大濠立刻这么抱怨。他抬起眼角，投来挑衅般的目光，那粗大的手指焦躁地把弄着眼镜的镜框。

    「在那种场合，就算是说谎也无妨，你应该回答『办得到』才对啊。反正到头来还是要做。结果你却把事情复杂化，到底是什么心态啊？」

    「什么心态……」

    面对意料之外的质问，工兵愣在原地。他手里拿着大衣，转动身体面向对方：

    「还不清楚要做些什么，总不能随便答应人家吧。假如轻易打包票，作业却没能完成，不是又会给客户造成麻烦吗？」

    更何况――他继续说道：

    「这种状况下强行设定完工日期，我们的风险不是也很高吗？必须先筛选出需求，确认所需的资源是否齐全……虽然我不太清楚，但设备方面好像也很危险吧？」

    工兵将话题扯到N岛身上，肥胖的男性毫不客气地点头赞同。看吧，我说的没错吧？他自信地抬起脸来，然而――

    「客户？麻烦？」

    听见的却是嘲讽般的声音。大濠眯起一只眼睛瞪过来：

    「我说，你好像搞错了。你们的客户是谁？是Cowl?不对吧，应该是我们NBL喔。不给我们制造麻烦，不就是你们的工作吗？」

    「…………」

    「真是的，总有这种厂商呢。不过是顶着NBL的招牌做事，就分不清自己是什么立场了。要称兄道弟无所谓，不过希望你们能划清界限。你们可不是我们公司的员工。」

    …………

    说这种……话……

    工兵一阵错愕。

    居然有人说得出口？

    不是同伴，不也是同事，甚至算不上相关企业的员工。但每天之所以奋不顾身地拚命工作，主要是赌上了身为专业人员的一口气，不为别的，只为了交出不至于玷污NBL这块招牌的成绩单，为了确保作业品质。

    然而，

    现在却――

    在怅然若失的工兵面前，大濠哼了一声：

    「本来是不想说出来的。老实讲，你们的风评不太好喔。遇到什么事情就说要调查调查的。又不是外行人，处理事情的反应能不能迅速一点？我们可不想把钱用在调查的时间上。」

    「…………」

    「还有，室见小姐也是。老是把风险两个字挂在嘴上，害我还要浪费不少时间去一一说服。如果不想做的话，能不能直接跟我说清楚啊？这样一来，我也可以采取必要的手段。」

    「必要的……手段。」

    大濠眯起双眼：

    「就是向派遣你们的公司，向你们的上司投诉。」

    「！」

    一股冲击撼动大脑。

    接二连三的言语暴力令工兵几乎喘不过气。自己在对方眼中被视为这样的人固然相当震撼，但利用现场之外的强制力来威胁自己一事，同样也使得工兵震惊无比。

    尽管一直认为那是个差劲的职场，但工兵的想法依然显得天真。NBL的员工一样也是人，只要讲道理的话对方一定会明白。做不到的事情，就该直接向对方表达无能为力。

    然而这些都错了。自己和NBL的正式员工之间，存在着一道绝对的墙壁。无论如何也无法跨越，彻底阻断双方的立场。对于要求的回答只能是YES。N0？很好，那就卷铺盖走路吧。

    「真要说啊，你们……」

    面对愣在原地的工兵，大濠正要继续批评之际。

    一个不合时宜的号角声响起。大濠的目光往下移动。衬衫的胸前口袋处透出LED的灯光。

    「是――我是大濠。」

    他取出手机接听，同时转变成和刚才截然不同的开朗语气。电话的另一头……应该是大濠的助理吧。大濠的表情回复到平时那种随便的模样。

    「嗯，嗯……现在就要回去了……怎样啦……樱坂先生？啊啊，跟我在一起……咦？什么？真的吗？」

    声调突然改变。大濠抿着嘴唇好一会，最后才「嗯」了一声。他语气生硬地回答「嗯，我们马上回去」，然后挂掉电话。

    「发生什么事了吗？」

    工兵忐忑地询问。大濠微微倾头，挑起单边眉毛很不耐烦地告知：

    「贵公司的……室见小姐好像累倒了喔。」

    …………

    咦？

    *

    回到办公室，会议室前方已经聚集一堆人。

    几张折叠椅并排在一起，制作成临时的床铺。身材娇小的少女――室见的衣物胸口处敞开，整个人模样憔悴地躺在上面。额头摆着一条湿毛巾，微微打开的嘴巴中呼出微弱的气息。

    「室见！」

    工兵急忙跑上前。他犹如跌倒般弯下膝盖撑地，室见却很烦躁地摇摇头：

    「不要那么大声……听了头好痛。」

    「对……对不起。」

    工兵连忙压低声音，但脑中的混乱依旧。到底为何会变成这个样子？

    就在不知所措之际，一个声音忽然传来：

    「室见小姐最近这阵子一直都在熬夜喔。」

    七分裤打扮的女性就站在正后方。贝V带着一脸悲痛的表情望着这边。

    「敖……夜？」

    面对工兵的疑问，贝V点点头：

    「她总是一个人留在办公室，我一直觉得很奇怪。后来听说她好像跟大濠先生表示过『业务时间外的工作全部由我负责处理』的样子。我以为樱坂先生你都知道……难道不是吗？」

    工兵一阵错愕，猛然望向室见。

    那小巧的脸蛋比平时更为惨白……为什么自己完全没有发现呢？她最近一定过得很辛苦吧。总是顶着红肿的眼睛，弯腰驼背，和她讲话的时候也有些心不在焉的样子。

    这是当然了。她究竟吃下多少作业，负责了多少的工作呢？大濠先生最近不再强人所难了？ASAP的工作减少了？自己真笨，状况根本没有任何改变。倘若工兵的负荷有所减轻，一定是因为有人代为接手了。不惜牺牲健康消耗精神，独自一个人孤军奋战。

    …………！

    工兵忍不住抓起室见的手。他将纤弱的手指包在掌中，咬牙切齿股喃喃念着：

    「室见……室见，你为什么不告诉我？」

    室见略倾脖子，用疲惫的眼神捕捉工兵的身影：

    「要是跟你说……你一定又会胡乱逞强了吧。」

    她痛苦地呼着气：

    「你可不能在这种地方被击倒喔……我还有一大堆事情必须叫你做，必须教会你。」

    「…………！」

    工兵屏住呼吸。

    傻瓜，这个人真是个大傻瓜。被丢到这种乱七八糟的现场，连睡眠和休假也没能好好享受的情况下，居然还不忘自己是个训练员，想要维持一个好管理者的形象。

    唔，起码也该考量一下时间、地点及场合吧。如今正是必须不顾形象地拚命使唤部下，以求赶快脱离眼前的苦境。尽可能地保留体力，即便牺牲周遭的人也要做好长期抗战的准备。然而，什么叫还有东西要教会我？不愿让我逞强？真是令人无法置信的滥好人，哪是什么魔鬼上司？

    （真的……这个人实在是――）

    怀着一种近似焦躁的心情，工兵正准备开口的时候。

    「唉唉，真是的。等等，真的累倒了啊？」

    高亢的声音传来。大濠推开人群走进室内。他毫不在乎地踩响鞋声前来探头望着室见。

    「喂，不要紧吗？感觉怎么样？有没有受伤？撑不住的话就马上去医院吧。拜托不要在这里出事啊。」

    「大濠先生……您的声音有点太大了。」

    听见贝V的指正，大濠双眉一扬：

    「太大声？会吗？不好意思，我的声音本来就是这样了。话说樱坂先生，今天就叫室见小姐回去，你另外再安排人手过来吧。不然费用的支付就要换成时薪来计算，会很麻烦的。」

    什么――

    这次工兵真的彻底傻眼了。

    费用支付？时薪？这个人在说什么啊。现在是你旗下所管理的一个人累倒在眼前了喔。根本不是讨论金钱问题的时候吧。而且什么叫「拜托不要在这里出事」？若换成办公室以外的地方，就没问题了是吗？意思是不要随便在自己的面前累倒，不然会给NBL造成麻烦？

    ……开什么……玩笑！

    工兵咬紧牙根。咬破的口腔内部传来一阵钝痛。

    你究竟把我们当成什么？万便替换的机器？还是电脑程式？拚命地使唤，到了不能用的时候就说再见吗？怎么有这种人，开什么玩笑。

    全身的血液倒流。多日累积的疲劳烟消云散，取而代之的是涌现一把怒火。胃部深处炙热。在激动的情绪驱使下，工兵正准备靠近大濠。

    这个瞬间，上臂却被人抓住了。

    室见望着这边，其褐色的眼眸带着朦胧的光辉。

    「室见……」

    为何要阻止？无论怎么看，理亏的都是对方吧。必须要严正抗议，视情况动手教训对方也是很合理的。

    但室见却摇摇头：

    「我们的合约内容是每个月提供两人份的工时，没有多也没有少。大濠先生说得很正确喔。既然因我们的关系而无法满足合约时间，就只能寻找替代人手。这和我的身体状况毫无关系。」

    「可……可是……」

    「不用担心，我稍微休息之后轻松多了，马上就可以回去工作。不会给你添麻烦的。」

    她用沙哑的声音说着，整个人就要爬起来。工兵连忙将她按住：

    「不行！拜托，你先继续躺着，等整个人稳定下来再说。」

    在工兵这么恳求对方之际，身后传来沉闷的咳嗽声。

    「总之。」

    大濠很不耐烦地看着这边。

    「早点重新开始处理业务吧，工作还有一大堆呢。三楼机架的事情，你们也尽快准备好怎么回答……真是的，又给我生出不必要的作业来。」

    他酸酸地这么告知，然后转过身去。

    「好了，散开散开。大家回去工作了。」

    挥动着左手驱赶人群，大濠就这样离开室内。工兵紧紧握住拳头，甚至于忘了要呼吸。

    远方传来哀嚎般的声音。类似重物倒下的声响，紧接着是许多人的脚步声穿过走廊。

    ――又有谁崩溃了吗？精神失常，丧失了理智。

    …………

    不行。

    工兵仰望天花板。

    我们不能继续待在这里了。

    如今终于了解，这个现场大有问题。一个不把人当成人看的空间，为了压低成本而容许一切蛮横行为的场所。努力和诚意在这里完全无效，正式员工的指示优先于一切事物。

    必须逃出去。用尽一切手段，即便会造成自己的负面评价，也要脱离这个现场。不为其他，只是为了室见，为了拯救眼前这位滥好人上司。

    但究竟该怎么做才好？

    我们被合约捆绑在这里，没有一项事情是能够控制的。工作堆积如山，就连调整交货期限和规格的权限也没有。在这种状况之下，到底能够采取什么手段？真的能够描绘出一幅逃出生天的蓝图吗？

    该怎么做――

    工兵急促地呼吸。

    眼前仰望的天花板，就如监牢一般的低矮肮脏。

第七卷 豁然开朗？客户端常驻法 阶层4

    小雨静静地下个不停。

    深夜的大崎车站前，被深邃的寂静所笼罩。室外的灯光下，看不见往来的人影。唯独被打湿的红砖色地砖于白色照明中浮现出来。

    现在是凌晨一点，末班电车已经开走了，车站的铁卷门也拉下。工兵一人撑着伞，走出办公室的入口。细小的水滴从塑胶伞表面滑落。这个样子，就彷佛自己独自被遗留在世界上一样。

    ……好冷。

    他用一手按住肩膀。就在取出手机确认来电纪录时，忽然听见「啪喳」的一声潮湿的声响。

    抬起脸来，只见一个渔夫大衣的轮廓站在在高架人行天桥上。对方撑着一把略大的伞，唇上背着浅驼色的包包。

    「来得真慢呢。」

    人影这么说道。

    对方向前一步后，立刻露出那醒目的乱翘头发。接着是琥珀色双眸、小动物般的圆脸，以及高高翘起的小鼻子。

    「梢。」

    工兵喘着气呼喊对方的名字。他略微小跑步，来到莺人身边低头致歉：

    「不好意思，让你久等了。特地请你过来一趟，结果出门的时候又被派了一堆工作。」

    「在这种时候？」

    穿着渔夫大衣的女性――侄乃滨梢皱眉道。她不悦地抿着小巧的嘴唇：

    「你们那个现场的问题，比我听到的还要严重呢。是不是现在就收集好证据，去劳基署告状比较好？」

    「我也很想这么做，不过……」

    倘若靠法律手段，就会演变成骏河系统与NBL的全面战争。就算获胜，必定也会对往后的生意造成不良影响。

    或许是看透工兵的心情，梢叹了一口气：

    「我知道了。总之先换个地方吧，站在这种地方说话也不方便……室见呢？她没一起来？」

    「我先让她回去了。毕竟状况还不是很好的样子。」

    「……听说是累倒了吧？那个笨女人。」

    「……是的。」

    梢啧了一声，焦躁地嘀咕：「到底在想什么啊？」

    「被无理使唤，最后还累倒在客户面前。真是让人看不下去……为什么不早点发出警讯呢？什么事情都自己一个人承揽下来。」

    「梢……」

    「请不要误会了。我会出现在这里，是因为樱坂你要找我商量事情。我完全没有一丁点要帮助那个女人的意思。」

    我们走吧――

    单方面这么说完后，她转过身去。工兵急忙追上对方的背影。梢直视着前方一边询问：

    「有什么地方可以坐下来说话的吗？像是24小时营业的麦当劳等。」

    「我记得车站反方向的出口有间家庭餐厅。如果那里可以的话。」

    「无所谓喔。」

    两人很快地决定好目的地，改变路线，穿过东西向的人行天桥抵达新西剪票口。不理会旁边满是计程车的挡车柱，他们就这样沿着高楼大厦的外围前进。不久，一个熟悉的黄色招牌出现在眼前。

    「欢迎光临。」

    通过店门口，立刻听见活泼的招呼声。一名中长发的女服务生笑容满面地走出柜台：

    「请问是两位吗？是否吸烟呢？」

    「不，请给我们禁烟席。」

    「知道了。这就为两位带路。」

    两人被引导至靠窗的座位。女服务生放好菜单后行了一礼：

    「决定好餐点之后，请按这边的按钮呼叫。」

    「好的。」

    那么，要点些什么呢？拿起菜单的瞬间，前方忽然传来咂舌声。工兵抬起脸，只见梢正露出一脸凶恶无比的表情怒视着厨房。

    …………？

    …………！

    「梢……你怎么了？服务生有什么不周到的地方吗？」

    「不周到？你说不周到？哈，岂止是那么低层次的东西。」

    梢咬牙切齿道。

    「居然敢对我的樱坂那么亲热地抛媚眼……好一个婊子。而且还说什么要按钮呼叫？是打算要说：『来――刚刚按钮罗――您要点什么呢？还・是・要・我？』真不敢相信，这么不知羞耻。」

    「啊……那个，梢？」

    「而且什么叫『为两位带路』啊？你这种人，根本就没有资格干预我和樱坂的未来……还是怎么样？打算设下圈套，挑拨我和樱坂之间的感情吗……啊啊，是啊，就是这么回事对吧。原来那家伙的目标也是樱坂……唔呵呵，胆子不小嘛……居然看上别人的老公……唔呵呵！」

    梢拍了一下双手：

    「啊，对了――樱坂，我先去一趟厕所！」

    「不……不不！为什么要带着刀子和叉子过去啊！那根本不是去上厕所的装备好吗。坐下，总之坐下来吧！」

    工兵强行将对方按回座位，然后清了清喉咙：

    「梢，先认真吐槽一下，别说我们还没结婚，更不用说是订婚……连交往也不曾发生过。所以『老公』这个称呼未免太奇怪了吧。」

    「咦？」

    「我是说，之前的『未婚夫』固然很有问题，不过『老公』就更离谱了。」

    「咦？」

    …………

    不行，完全没有让步的迹象。瞳孔大开，眼睛眨也不眨的模样，老实说真的很恐怖。

    工兵叹一口气，决定改变话题。

    「总之先来点东西吧。饮料可以吗？」

    「好的……呃，那么就……奇异果鲜果汁好了。」

    「了解。」

    工兵呼叫店员（这次换成男性，真是得救了）前来点餐。在收下冷开水和湿纸巾后，他整个人坐正身子：

    「那么――」

    夜也深了，总不能一直这样离题下去。梢也换上正常的表情：

    「是关于你联络我的那件事吧。」

    「是的。」

    傍晚，工兵打了一通电话给梢。受室见累倒的影响，他觉得光靠自己是无能为力的。一开始本来想联络藤崎，但对方一样还是待在客户那边，音讯全无。几经烦恼之后于是决定拨打给梢。因为无法离开座位太久时间，所以建议在业务结束后，自己前往她方便碰面的地方请教事情――

    「我过去你那边吧。」

    但梢却立刻这么回答。

    不由分说的语气。或许是从自己话中的声调听出事情的严重性，她很快地问清楚预计的下班时间和办公室的地点，然后挂掉电话。

    七个小时后，她准时出现在大崎。尽管明天预计要进行大规模的维护作业，却还是担心工兵他们的状况而主动赶来，实在让人不得不钦佩。如今真正体认到，同事原来是这么宝贵的存在：

    顺带一提，明天的维护似乎就是GLOBE　ONLINE……和社群游戏Riddle　Tri11有关的作业。过去一段时间争执不休，闹得要解约还是继续拒绝交接的这个案子，如今也被顺利培养为优良的模范客户（就是不难搞的意思）。应该说，其每个月数百万圆的收益，已经成为骏河系统的支柱案件。真是的，世界上永远有想不到的惊奇。如今的NBL专案，随着时间经过说不定也会成为我们的主力案件……唔，这不可能吧。

    以上都是题外话。

    「说来或许会有点漫长。」

    事先这么提醒后，工兵便开始说明。包括在第一天所体验到的冲击，DC作业的手忙脚乱，以至于日常的种种强人所难，他整理出顺序后一一道来。

    梢先是一边聆听，并不时点着头，但到了途中便茫然地张开嘴巴。她瞪圆了双眼，露出一副错愕至极的表情。

    大致都说明过后，工兵打住了叙述：

    「……就因为这样，再这么驻点下去，一定会出问题的。但我想社长也不可能让我们撤退，真不知道该怎么办。如果是梢的话，可能有什么好主意……于是就抱着这种念头找你商量了。」

    梢一脸尚未从震惊中回复过来的模样。她沉默了好一会儿，然后摇摇头，按住眉间叹息道：

    「你们那是什么现场啊？老实说，远比我想像的还要凄惨好几倍，不，是好几十倍以上喔。没有从办公室存取机器的权限？现场禁止携入文件？简直莫名其妙，真的想让你们好好做事吗？那个……叫做大法螺的死猴子。」

    「是大濠。」

    唔……从他那种信口开河的程度来看，要这么称呼也没错啦。

    工兵扭扭脖子：

    「老实说，技术方面的详情我真的不太清楚。可能是因为前任的EE做得还不错，于是希望接手的我们也能做到相同的程度吧。至于文件还有存取环境，这些细节并不算什么大问题。」

    「不过你们的前任是十人编制在运作的吧？换成你们两人的话，任谁都看得出很勉强啊。」

    「对方说环境已经大致建构完成……如果只是要调整的话，两个人就做得来了。」

    「那个所谓的调整，就是包括增设机器和规划新网段？」

    「……是的。」

    梢「呼！」地吐出一口气。她将身体靠在沙发上，摆动着一只手：

    「实在不像话。无能、无策、短视又轻率，本性也烂到骨子里了。有那种人在上面当主管，专案就注定会失败的。如果是我，就不会唯唯诺诺地听从指示，而是当下拒绝指派。如果因此被开除的话，就代表这种职场没什么值得好留念的。包括我们公司在内。」

    「意思是辞掉工作吗？」

    「有必要的话。」

    她斩钉截铁地这么表示．面对沉默不语的工兵，梢抬起眼睛瞪着他：

    「听好了，樱坂，我们是专业人士。所谓专业人士，就必须对能力和作业要求正当的报酬。效益成本比和人格被忽视，最后还要遭受无情的使唤，这种事是绝对敬谢不敏的。」

    ……毕竟我们又不是奴隶。

    梢措辞激烈地说道。

    奴隶……

    这个字眼深深地刺入内心。的确，现在的自己就等于是奴隶。在名为合约的鞭子的抽打之下，持续划著名为电脑的船桨，推着这艘名为专案的排桨帆船的划船手。

    该逃避吗？如梢所说的那样，抱着被开除的觉悟拒绝指派？目前的状况下，这么做应该会被容许吧。没有人会责怪自己才是。这么艰苦的环境里，都已经尽力了呢。没办法，只能算是运气不好……

    但心中仍存有一丝的犹豫。一种彷佛棘刺般的顾虑、抗拒感。

    …………

    思考了一会后，工兵终于发现……没错，逃避这种事情，每个人都办得到。就算是逃避动机只有自己的十分之一，甚至于百分之一的人，他们也可能会逃避。技术不精的工程师也是一样。然而一旦选择逃避，自己和他们之间就会沦为同样的一种人，在工作履历上只留下「因个人因素离职」的纪录。

    我……不想要这样。

    工兵握紧拳头。就在僵着脸低头不语之际，他听见一声轻微的叹息。

    「说得也是，樱坂你不喜欢这种方式吧。」

    抬起脸来，只见梢正以苦涩的表情望着这边。

    「梢……」

    「没关系，我知道的。总之你想了解如何应付现在的工作，不然就是透过公司间的正式协议来顺利撤退的方法吧？」

    「……简单来说就是这样。」

    梢再次大口叹气。她沉默了一会儿，然后抬起视线：

    「以正当手段来说，只有一个答案。就是增员。」

    「增员……吗？」

    梢重重地点头：

    「说穿了，你们就是作业量和处理作业人手的比例太过悬殊。要是再增加四名工程师的话，应该会改善许多吧。请想像一下，倘若下班时间后的工作全部都交由他人处理，樱坂你们不是会轻松许多吗？」

    「这个――」

    岂止是轻松，简直就像退休老人那样悠闲自在了。在不断点头的工兵面前，梢继续思考：

    「追加两名资安工程师，以及两名网页与邮件类的应用设备人员。共计六个人，以此为基本编制，针对夜间和假日作业实行三班轮替。只要配置善于捡查追踪的工程师，应该能减轻室见的负担，客户反应也会改善才是。」

    哦哦哦。

    好厉害，完全没去过NBL的现场，却能陆续提出一连串对症下药的方案。不愧是梢，无论系统或者案件，除错的手段一样那么犀利。但梢这时却眯起双眸说：

    「问题在于成本。」

    她的语气僵硬。

    「相较于EE，虽然我们的单价比较便宜……不过人数增加到三倍的话，就得追加相对的成本。资安工程师以八十五万，而应用设备人员六十八万来计算，总共必须增加三百零六万圆……你们现在的每月成本多少？」

    「一百五十万……吧。」

    「这样的话就是直接三倍了。这些成本，你想NBL会愿意吃下吗？」

    「…………」

    很困难吧。原本就是为了改善钱坑专案的收支才会找我们过去。提出一句「请追加费用」，对方大概不可能回答「好，我知道了」。

    「难道没有其他办法吗？」

    面对工兵的问题，梢加深眉间的皱纹。

    「或是……使用单价更低的业者吧。有些公司存在着每月四十八万左右的工程师，你们可以用这些人来建立编制。只不过，这么一来也要将近两倍的费用。」

    唔――

    工兵这么呻吟着。一牵扯到金钱问题，希望就随之黯淡下来。最重要的是，砍报价的人就是社长，很难想像工兵他们的提案会顺利通过。

    令人尴尬的沉默降临。服务生将饮料送来，梢却动也未动，只是苦着一张脸继续思考。

    不知过了多久时间。工兵将视线落在饮料上，正想提议「要不要先来喝」之际――

    「Sharcd窗口。」

    梢突然这么嘀咕道。

    「咦？」

    面对眨眼不解的工兵，梢投来目光：

    「提案做Shared……共通窗口如何？」

    「共通窗口……吗？」

    这是什么意思？听不太懂。

    梢点了点头：

    「归根究柢，主要是因为买断负责该技术工程师的一整个人月，成本才会如此高涨。检查和防火墙的作业，并不是从星期一到星期五都必须实施的吧。等到需要的时候，再由负责的工程师处理就好。这样一来，你不觉得大家就没有必要一直黏在NBL的案子上了吗？」

    「这个……或许是这样吧。」

    选不是很了解对方所要表达的意思。就在工兵神情诧异地发呆时，梢眯起眼睛来：

    「换句话说，当作一般的运用服务就好。在远端设置运用窗口，接受多数客户的洽询。没有NBL的业务时，要从事其他客户的作业也无妨。这样的话，成本就可以由所有的案子来分摊，每个人的负担也会大幅减轻。」

    「啊……」

    他不禁倒抽一口气。闭塞的空间里仿佛打开了一道通风口。对于这个至今未曾思考过的未知选项，工兵目瞪口呆。

    运用窗口，Shared　　Service……对啊，透过普通方式向NBL提案这个内容就可以了。以现行同等的费用来强化骏河系统的编制，配置各产品的专家。这应该算不上什么坏主意。

    为何以前都没想到过呢？这么简单的事情――思考到这里，工兵忽然愣住。话说回来，自己为何会被卷入这种奇怪的案子里？甚至普通的提案也做不到，未能掌握案件概要就被丢进现场？换成平常的话，应该会先讨论过刚才的议题后再估算报价的。

    「你好像察觉到了呢。」

    梢语气僵硬地说道。她的眼中泛着冷冽的光芒。

    「专案室……只要还存在无法携出专案资讯的限制，这个提案就是无效的。若真要说的话，你现在和我交谈的这些，已经很有可能触犯保密规定了。专案的课题就必须统统在专案室解决。在这种体制下，就算你建议设置远端窗口，恐怕也只会被一笑置之罢了。」

    「可……可是……考虑到成本和效率，也只有这么做了吧？」

    听了工兵的问题，梢陷入沉默。工兵向前探出身子：

    「没有钱，却有一大堆工作，所需的技术又五花八门。像这样的现场，如今还有挑东挑西的权利吗？允许骏河系统及NBL之间的资讯共享，光是这样就能解决一切问题，总没有不考虑的道理吧？」

    「大企业不像你想的那么简单，不是有理就站得住脚的。」

    梢的声音相当严肃。

    「改变一个规定需要多数人，说不定要获得几十人的同意――这就是大企业。提升效率这种理由，我不认为就能扭转游戏规则。」

    「我知道，这点我非常清楚。」

    但总不能什么都不做，这样子坐以待毙。只要有些许的突破口，自己就愿意去尝试。

    工兵用坚定的目光注视着梢。

    有着乱翘发型的同事，看似尴尬地陷入沉默。不久后，她叹了一口气。

    「站在我的立场，实在不想让你尝试这种成功率微乎其微的协调……」

    梢很不情愿地说了这么一句，接着开口：

    「唯一可能交涉的，就是目前的加班时间吧。你们都有填写每天的工作纪录吗？」

    「是的。」

    「我不清楚详细的支付规定，不过按照一般的做法，超过一百八十小时后的工时，就可以用时薪来计算。刚才听你那么叙述，大概是超出一百个小时以上吧？你和室见两人份的加班费用，我想应该会暴涨到百万圆的程度。」

    「咦……」

    有这么多吗？

    见工兵一脸茫然，梢点头道：「是的。」

    「若今后还是安排相同的工作量，建议改成共通窗口以减少追加的费用，把数字降为零――向对方这么提案的话比较可行吧。毕竟就算是NBL，也不敢在加班费上删删减减。每个月增加百万圆的成本能够就此消除，我想应该是很有吸引力的。」

    「…………」

    随着理解梢的意图，工兵的心情愈来愈激动，就彷佛持续好久的雨天终于露出阳光的感觉。嗯……嗯，尽管困难，但并非不可能做到。以前也完成过比这更困难的交涉，十分值得一试。

    工兵收回下巴：

    「谢谢你，梢。我就朝这个方向和大濠先生谈谈看……没问题的，对方想必也不愿意让这个案子就此失败。只要出示较为现实的替代方案，一定能够摆上谈判桌的。」

    「……但愿如此吧。」

    梢的表情并不开朗。

    「樱坂……我以前也说过很多次，你如果真的没有办法的话，就要立刻拒绝指派喔。这世界上有些事情，光靠现场是无法处理的。遇到火灾或洪水等灾害而逃跑，不代表那个人就是胆小鬼……拜托，请多爱惜自己一点吧。」

    她恳求般地说道。

    工兵坚定地回答：「好的。」了解，我都明白了。请不用担心，我不会逞强乱来的。

    但内心真正的想法，却是不打算放弃。打从进入骏河系统以来，自己经历过无数次危睑边缘的折冲，所突破的困难和危机都能用一打一打来计算了，这一次想必也不会例外。没问题，我办得到。包括专案、营业额以及室见的健康，一切都能挽救回来。事后大家再来一起举杯庆祝吧。像是「哎呀，这次的案件真的很糟糕呢。不过总算又顺利过关了。我们是不是有点神乎其技？」之类的……

    他这么鼓舞自己，整个人面向梢。

    对方仍一副相当不安的样子。

    *

    隔天――

    工兵一抵达公司便找上大濠。

    不好意思，可以占用您一点时间吗？是关于编制的事情……呃，大约三十分钟就好。

    紧张地这么试探后，大濠很爽快地回答：「好啊。」他确认记事本的行程，一边回答：「今天下午要外出，上午则是要预先做准备……傍晚，下午四点以后可以吗？」

    没有拒绝的理由。工兵在行事历上预约大濠的时间及会议室，然后在不被室见察觉的情况下提前处理工作。

    毕竟这件事情和梢有关，假如让室见知道的话，一定会遭到反对。更何况，她根本就不擅长这方面的交涉。无论是当面指责NBL的强人所难或倾诉编制上的缺陷，怎么想都不可能营造出圆满的对话结果。既然如此，自己就先带头交涉，确定实现的可能性。原本也打算先征求藤崎的同意，但他或许是还待在客户那里，至今依然联络不上。考虑到室见的身体状况，实在不容再拖延下去了。

    下午五点。

    大濠从外面回来了。工兵带着笔记本和书写用具上前打招呼，并先进入会议室等待。不久，一个体格壮硕的人影便跟着进来。

    房门关上。

    大濠面无表情地开口：「那么――」

    「你可以提案新人了吗？」

    「咦？」

    「就是代替室见小姐的人。你说关于编制的事情，不就是这个吗？」

    「不，那个……并不是这样的。」

    工兵连忙挥手否认。怎么把排除室见当成既定事项了？如今若是让她退出的话，这个专案就铁定会失败喔。

    调整一下呼吸后，工兵开始依序说明。以两人的编制很难负担目前的作业量，加班时数似乎会破百小时，但若增员的话又会导致成本上升至三倍。

    「……所以，希望您能同意将作业场所改到我们公司的办公室，让整个运用小组进行支援。换成是自己公司的话，不仅便于提供技术较为广泛的工程师，费用也可以压在一个比较能接受的程度。」

    请问您意下如何呢？

    工兵试探般地这么询问。

    当然，他不认为对方会当场爽快同意。提出疑点、问题以及确认项目，都已经在意料之中。所以才选择先把课题摊开来，让对方了解骏河系统一方的想法。至于详细的交涉，之后再说――工兵是这么打算的。

    大濠看似纳闷地倾着头，整个人靠在椅背上翘起二郎腿。

    「没有加班这回事吧？」

    他面不改色地这么说道。

    ……啊？

    听不懂。在愣住的工兵面前，大濠眯起眼睛：

    「我说啊，加班是管理者主动指示后才能进行的。必须事先拜托『今天几点到几点请留下来工作』，在规定的时间里延长勤务。我有指示过你们加班了吗？没有吧？这样一来，不过是贵公司自行决定留下来作业的，根本没有追加请款的理由。」

    一阵错愕。由于过度震惊，呼吸几乎要停止。工兵眨着眼，努力挤出声音来：

    「不……不，这样太奇怪了。大濠先生您第一天不是拜托我们在深夜陪同作业吗？难道那个也不算加班？」

    「啊啊，那个？我的确是拜托你们了，不过总时数没有超过十个小时吧？你看过合约了吗？基本工时加减二十个小时，都在基本费用的涵盖范围之内，够自行吸收了吧？」

    「…………」

    这……这是什么荒唐的论点。

    工兵面无血色。如此不合理的解释，他甚至想不出要怎么反驳。

    面对哑口无言的工兵，大濠啧了一声：

    「算了，你们要申请是无妨，我也没有权利制止。不过我不会承认就是了。做事慢吞吞的，落后的进度还想要拿钱，再没常识也该有个限度吧。由此就能看出一问公司的水准。」

    「……您的意思是，叫我们提出加班时间为零的勤务表吗？」

    「我可没有这么说喔。不过是请你们按照我交代的业务量，申请合理的时数罢了。像是休息时间或调查的时间，这些都要一律排除。」

    「…………」

    「都说完了吗？我很忙，如果没有其他的事情，就赶快回去工作吧……行吗？可以吧？那就这样了。」

    不待工兵回答，大濠便迳自离开了座位。他看似不耐烦地摇头，走出房间。磅地一声巨响，房间门被关上。

    …………

    工兵不知愣在原地有多久。刹那间，一股可怕的冲动袭遍身体。工兵触电般地站起来，抬起一只脚，就这样使出全身的力气，挟带破竹般的气势，朝着墙壁――

    …………！

    眼看快要触及时，脚忽然停住。身为社会人士的理智在千钧一发之际束缚住身体。干什么？冷静下来，开什么玩笑。这里可是客户的地盘耶。

    （我知道，我都知道。可是――）　　

    无处发泄的激情在体内横冲直撞，身体似乎随时都要爆裂的感觉。凶暴的呐喊自喉咙的深处涌出。

    可恶！

    工兵咬牙切齿，整个人转身背对墙壁。他打开房门来到走廊，直接离开专案室。

    奔跑，奔跑，再奔跑。

    记不得是以什么方式跑过哪些地方了。待回过绅来，他已经来到大崎车站的铁轨沿线。此时恰好有一班山手线的电车伴随着地鸣行驶而过。工兵使尽力气，不断将拳头砸在隔离铁丝网上。

    ……！……！…………！

    拳头一度打偏，猛烈地砸中金属外框。好痛，但工兵根本不在意。大脑彷佛被毒品所控制，情绪高昂。包括自己、大濠，还有NBL，把一切都破坏掉吧，统统都从这个世界消失吧。这样自暴自弃的情绪充满于意识当中。

    然而，这股极度不正常的亢奋并未持续太久。

    忽然间――身体一下子冷却下来。如气球咻的一声放掉空气一般，整颗心萎靡下去。

    无论怎么呐喊，怎么发泄，也没有任何改变。事态并未好转。这样残酷的事实深入脑中。

    ……啊啊。

    工兵呻吟着。他垂下肩膀，仰擎天空。

    啊啊，我真没用。

    他虚脱地望着自己的拳头。中指的根部已经红肿，下一刻才察觉到闷闷的痛楚。或许是伤到骨头，有种阵阵发疼的感觉。

    （我在……做什么啊。）

    在这种地方对着公共设施迁怒，像个小孩子胡乱发浅，真是难看到极点了。

    回去吧。

    总不能不向室见说一声就走掉，毕竟行李也都放在那边。总之先回到座位上，慢慢思考今后的事情吧。就在工兵叹息地转身离去时；

    一个眼熟的人影出现在视野边缘。

    垂肩式的女用衬衫搭配七分裤，瘦长的脸庞及细线般的狐狸眼。身材修长的女性走在对面的人行道上。不会看错的，是贝V。她肩上背着一个手提包，正在讲手机。

    似乎并未察觉工兵的存在，细眼的女性工程师带着平易近人的笑容讲电话。对象是……男朋友吗？若是如此，又在约会了？

    （话说……现在是业务时间吧？）

    工兵抬起头来，张望四周。路旁的大楼外墙可以看见LED布告栏。显示的时间是……下午五点四十五分。

    ……是准时下班吗？

    工兵一阵无力。

    （唉……真是命好。）

    明明这边为了存亡闹得要死要活的，那里却是在享受五点后的下班时光吗？在同一个职场里，处境居然会相差这么多。真是的，好想沾点光……

    这个瞬间，工兵僵住了。

    等等。

    等一下。

    为什么只有她能早早下班？

    仔细回想，记忆中根本没有贝V留下加班过的印象，包括假日出勤也如此。她总是上班时间准时出现，下班时间准时消失，但却又不是在上班时拚命赶工处理业务。关于这点，同为休息室交情的工兵再清楚不过了。

    未拚命工作，也未曾加班，却能保持正常的精神状态。她说过自己来现场已经三个月了吧？由于看不到其他来自同一间公司的人，所以应该是一个人在处理工作的。到底怎么做？该怎么样才能像她一样办到？和网路及其他领域比较起来，资料库是那么轻松的东西吗？

    就在发愣之际，贝V已经消失在大楼的另一端。

    工兵猛然回过神来。东想西想地犹豫了好一会之后，他转身离去，整个人冲上楼梯，抵达办公室。然后打开置物柜，拿出自己的智慧手机，回到办公大楼的入口处点击着萤幕。

    启动浏览器。

    在搜寻框里输入关键字。

    「spiritia……股份有限公司。」

    脑中充满了强烈的异样感。贝V在专案室里所受的待遇太离奇了。萁他组别都是受到NBL员工管辖，唯独资料库是由贝V来负责，进度也是由她来报告（顺带一提，网路组的报告人则是大濠。虽然实际工作的是工兵他们，但这类分工是整个专案都一致的）。频繁的休息和准时下班也不会挨骂，就彷佛是客户或来宾一样的待遇，与其他合作伙伴有着明显的区别。

    她到底是谁……应该说，那是一家什么样的公司？

    在疑问的驱使下，工兵按下搜索键，从显示出来的公司首页中一一确认企业理念、服务概要及成果介绍。

    公司概要――

    点下这个只有文字的单调链结后……工兵瞪大了眼睛。

    「商号：Spiritia股份有限公司　　股东：NBL1OO%持股」

    持股比例100%?

    这根本就是NBL的子公司嘛。而且干部阵容里尽是NBL的现役部长以及董事。稽核……居然是都银的会计部长？怎么回事，这间公司到底是什么来头？

    但最大的冲击，在这之后造访。

    干部编制的最上层，专务董事的上方有个熟悉的名字。

    职称：执行董事社长　　姓名：贝V悠里

    社……长？

    那个工作态度随便，看似懒散且轻松自在的人，居然会是社长？是公司的首脑？

    嘴里很想念着「这不是真的」。但无论看几遍，网页的记述仍没有变化。那个和以前名片上所示的分毫不差，被她再次叮咛「以后不要忘记」的名字。

    …………

    到这个地步，思考有些跟不上了。记在脑中的专案编制图变得一团混乱。呃……NBL出钱创立公司，然后又付钱给这家公司委托工作？而且对方派来的工程师（实为社长）被赋予等同于正式员工的裁量权。完全搞不清楚，这些人到底想要做什么。

    工兵锁紧眉头数秒后，画面忽然切换，手中的智慧手机开始振动。是有人打来了。

    来电者的姓名是……藤崎伊左次。

    …………！

    他连忙触碰接听键，迫不及待地将手机放在耳边。一个急迫的声音从话筒中传出：

    「樱坂？是樱z吗？太好了……联络上了。我听侄乃滨说你们那边出事了。」

    「梢？」

    是她在回公司之后，帮自己越级报告了吗？明明手中还有工作，却不惜跳过报告流程，和其他部门的上司进行交涉。而接获这个报告后，藤崎也立刻打电话联络。为的就是担心两人的安危。

    啊啊……

    原来自己并不是孤单一人。

    胸膛深处涌出一股暖意来。但如今不是沉浸于这种感动的时候了。工兵握紧手机：

    「对了，藤崎先生，有件事情想跟您确认一下。」

    「什……什么事？」

    工兵轻轻吸了一口气：

    「您知道Spiritia这间公司吗？」

    「spiritia？」

    「好像是NBL全额出资的公司。」

    他逐一开始说明。包括专案的收支已经沦为亏损，其影响如今波及到现场，还有合作伙伴的工程师因为作业过重而陆续倒下的事情。

    「不过唯独负责资料库的Spiritia不一样。他们似乎可以控制业务量，而且时程也从来没有延误过。我在想这其中会不会有什么机关……藤崎先生您以前待过NBL，不知道是否有相关的脊讯？」

    工兵怀着一丝希望这么询问。当然，他并不认为对方能提供一个精准的答案。像NBL这种大规模的公司，光是集团的相关企业就有上百家。就算是前员工，也没有办法全数掌握清楚吧。但若是能够获得些许提示的话，就可以从中去思考突破口，进而找出打破现状的方法。

    藤崎并未回答。他似乎在回忆些什么的样子。

    「呃，那个……需要我提供公司简介和沿革等资讯吗？」

    「不，没有必要。」

    平静的声音响起，语气就彷佛冰冷的铁块。面对默不作声的工兵，藤崎继续开口：

    「贝V悠里……我知道这个名字。可以的话，我实在不愿意去回想……是吗，原来是她牵涉在其中啊。我懂了，就是『那种案子』吧。」

    他自言自语般念道。工兵眨了眨眼：

    「藤崎……先生？」

    一声叹息后，藤崎发出低沉的笑声：

    「好吧，我就回答你的问题。包括Spiritia这间公司是什么样的企业，贝V悠里是个什么样的人，还有她所施展的魔术――机关是怎么运作的。」

    说完这句开场白之后，藤崎便开始缓缓道来。

    *

    一天过去。隔天十二月二日，下午六点十分。

    工兵来到大崎车站前的三明治店。这次依然还是未向室见报备的外出。倘若被她知道的话，铁定会遭受螺丝起子穿心之刑。不过唯独今天，工兵倒是希望对方能先网开一面。毕竟这是攸关两人是否能生存下去的紧要关头。等到一切都顺利落幕后，无论要怎么惩罚都心甘情愿接受。

    有线广播正在播放着浩室音乐。装有可乐的纸杯子，从刚才开始一直没有减少。就在工兵口中紧咬着吸管时，忽然传来一个脚步声。

    「你好你好，让你久等了。」

    狐狸眼的女性――贝V就站在眼前。她似乎刚刚采购完东西，单手还提着一个袋子。今天的服装是黑色衬衫搭配白色牛仔裤，依然没有多少上班族的样子。就算声称现在要去丸井百货买东西，也没有人会觉得奇怪。

    工兵从椅子上起身，客气地低头道：

    「不，我才是，业务时间结束后还找你出来，真是抱歉。其实是……有点事情，不太方便在休息区里讨论。」

    「不方便？是其他员工的坏话？」

    贝V一脸笑意地说着，同时坐下来。她将手中的咖啡杯也放在桌上。

    「没有关系，想发什么牢骚都无所谓。谁叫我跟樱坂先生你的交情这么好呢。」

    「并不是……牢骚。」

    「不是？那么就是找人倾诉烦恼吗？啊，莫非你跟室见小姐吵架了？不可以喔――女孩子要好好去疼爱才行。」

    面对这番揶揄般的口吻，工兵却是摇摇头：

    「也不是倾诉烦恼……这个嘛，简单来说是想要和贝V小姐你打开天窗说亮话。」

    「和我？」

    「是的。不是和DBA，而是和Spiritia执行董事长身分的贝V悠里小姐……还是说，像这样称呼你比较适合？以你原本所属的地方。」

    工兵眯细眼角。他直直注视着贝V，这么开口――

    「NBL业策略顾问部门，解决方案专员，贝V悠里小妲。」

    空气彷佛增加了硬度。面对陷入沉默的贝V，工兵沉声继续说道：

    「Spiritia――为了抑制高涨的自制成本，NBL内部所尝试创立的新兴企业之一。主要成员全都是以前的NBL员工，但透过改善设备费用和薪资体系之后，成功地将工时单价控制在将近五成的程度。有老员工的参与，品质标准自然和NBL相同，公司内部用语也可通用，真是一个完美无缺的方案。毕竟不同于一般的外包，营业额也会算在企业集团的头上。」

    「…………」

    「我一直觉得很奇怪。对于外包人员那么不客气的NBL员工，为何单单只对贝V小姐没有任何的批评。但贝V小姐既然是NBL的员工，那就可以理解了。准时下班而不被刁难的理由，一定也是因为在NBL总公司召开定期报告会议的缘故吧？报告案件的进度、公司的业绩等。」

    若是把这些当成约会的话题，倒还挺枯燥的――

    听了工兵的这番俏皮话，贝V连眉毛也未动一下。她的嘴角浮现冷笑，看似不解地倾头：

    「这些你是从哪里听来的？」

    「我们的上司――自家公司的专案经理知道贝V小姐的名字。听说在以前就曾经一起工作过……藤崎伊左次，这么说你应该了解吧？」

    「哦，是『教授』啊。」

    贝V换上笑容，整个人靠在椅背上。她翘起修长的腿，仰望着天花板说道：

    「原来如此，原来如此啊。是吗，原来是从『教授』的公司拉来人手了。金山先生也真坏，事先跟我说一声不是很好吗！」

    「那么――」

    是承认了吗？干脆地承认工兵的指责。

    贝V耸耸肩膀：

    「你说得没错，我是NBL的正式员工喔。同时也是spiritia的社长。任务是改善钱坑专案的收支。我并没有特意隐瞒，不过在对你透露的资讯上有所选择倒是真的。」

    「……是指名片的事情吗？倘若真的不打算隐瞒，以原本的头衔来示人不就好了？」

    而不是用DBA――用这种隐晦的方式。

    贝V微微苦笑：

    「嗯，的确。不过在这个案子里，我纯粹是以一名工程师的身分参与现场，因此只有那边的名片能符合这个身分喔……应该说，一个协力厂商员工掏出社长的名片，只会让人觉得疑惑吧？解释起来很麻烦的。」

    「…………」

    「然后呢？」

    贝V端起咖啡杯，那单薄的嘴唇与塑胶制的杯盖接触。

    「樱坂先生你和我说这些，到底想要做什么呢？想痛骂『你骗得我好惨』？还是干脆反过来跟我打好关系？」

    「不不，并不是的。」

    工兵摇摇头。

    「无论以什么样的身分和我往来，那都是贝V小姐你的自由，我毫无意见。毕竟你没有任何义务向我这样一个陌生的协力厂商表露身分，我本人对此也全无不满。」

    「哦？」

    贝V的眉毛微微上扬。

    「那么，你希望我做什么吗？难道是以NBL员工的身分处理一下那个大濠？先说清楚，我和他是完全不同系统的人。我们这家企业还没开明到，一个员工的提案就能颠覆人事喔。」

    「我想说的只有一件事。」

    工兵平静地避开对方的话题。他直视贝V的正面，开口告知：

    「贝V小姐，你要不要买下我们的业务？」

    「你说什么？」

    贝V诧异地反问，眉问的皱纹更是加深。或许是这个要求大出意料之外，沉默了好一会后，她垂下嘴角说道：

    「你们能卖给我们什么东西？如果有需要，我们会直接跟NBL交涉。不……应该说，是以顾问部门的立场和零售产业总部进行内部协调。总之没有叫你们转让工作的道理。」

    「真的吗？」

    工兵这么问道：

    「那么，为何没有打从一开始就派出网路人员呢？为何金山先生不找自己最熟悉的Spiritia，而是前来洽询我们骏河系统呢？」

    「…………」

    「答案只有一个。EE撤退得太急，以至于没有准备任何的交接资料。承接一个没有文件的系统，风险实在太高了。在这种判断下，Spirilia于是就没有插手网路部分。没错吧？」

    「这……」

    「如果是能接的案子，当然要接了。好歹每个月是一百多万的营业额。不谈NBL，换成是其他新兴企业规模的公司，应该是一笔不小的生意，但就是不能接。理由就如我刚才所说，因为缺少了可供评估作业量的相关资讯。」

    「…………」

    贝V默默地听着工兵的说明。一张长脸看不出任何感情，纤细的手指在咖啡杯表面抚摸着。

    不久后，她终于开口：

    「很有趣的推理呢。不过还有更简单的答案不是吗？我们是新兴企业，所以不可能无限制地派遣人手。连我这个社长都亲自出马负责资料库，就是最好的证据吧。若再派遣网路人员的话，实在是捉襟见肘――这样的可能性不是存在吗？」

    「我刚开始也是这么认为。」

    工兵耸耸肩膀。

    「是贝V小姐你那过度从容的态度，让我改变了想法。不是因为spiritia的人手不足，所以才派遣贝V小姐一个人过来，而是已经安排好一个人也应付得来的架构，才敢这么做的。」

    「架构……？」

    「我们不用再互探虚实了，贝V社长。」

    工兵加重音量，目光直直瞪着贝V。

    「Spiritia身为NBL的集团企业，获准破例开设了远端窗口。恐怕你们自己也存在一条管道可以存取实机吧？换句话说，贵公司的工程师没必要常驻在专案室。贝V小姐只是来这里待命，负责联络工作罢了。实际作业的部队则是躲在幕后。」

    数量为十人或二十人，恐怕是以轮值的方式二十四小时处理业务。运用资料的阅览也是透过维护管道来实施。这样一来，作业效率就有戏剧性的改变，面对紧急的委托也可以做到从容不追的地步。

    狐狸眼的女社长继续平静地坐着。她微倾细瘦的颈部说着：

    「……这也是来自『教授』的情报吗？」

    「这个嘛……」

    你说呢――工兵这么简短告知，然后盯着贝V的表情，只见她扭起薄薄的嘴唇。

    说穿了，刚才所讲的一半以上都属于推测。工兵从藤崎那里获得的情报只有「贝V从NBL独立出来了」、「Spiritia是NBL为了压低成本而创设的」这两点，之后全是工兵的自行想像。但自己手中的牌，并没有必要老实地让对方知道。工兵尽可能地虚张声势，持续和贝V周旋着。

    不知僵持了多久。S然间，贝V低下头。

    那细瘦的肩膀开始晃动。是在发抖吗――这么以为的瞬间，一阵低笑随之传出。

    对方缓缓地抬起脸来。

    （……!）

    双眼睁得开开的。

    以锐利的目光直射工兵。贝V看似非常愉快地笑道：

    「很好，你非常好。真是算无遗策。将『教授』的情报和自己的假设相互交织，把对手逼得走投无路。在不清楚你究竟了解多少内幕的情况下，我也没办法继续装傻下去。一旦开始交谈，情报就像拉地瓜藤那样被一个个套出……真是恶质。你有成为一流诈欺师的潜力喔。」

    「…………」

    笑了好一会儿后，她在桌子上盘起双臂。

    「那么？你们想卖什么？价格呢？」

    贝V主动出击这么询问。那令人无法捉摸的气息已经消失，换上一副企业人士的表情。

    工兵「咦」的一声愣住，脑中一片空白。突如其来的发展，让他的思考无法跟上。贝V动作沉稳地扬起下巴：

    「我已经答应要和你谈生意罗，你们究竟有什么东西想卖给我们？」

    「啊……是的，呃……」

    他连忙开始回忆。在对方的气势压迫之下，工兵努力说出已经准备好的台词：

    「网路的现状架构资料一套，还有各种作业手册及范本设定档。」

    「交接会议呢？」

    「暂定召开三次。还有，撤退后提供两个星期的远端支援。」

    「太短了，最少要一个月。」

    「那就一个月。价格……一百五十万怎么样？」

    「交接一个已经完成的东西，你不觉得太贵了吗？」

    「我认为值得这个价钱。针对Cowl的基础建设，现状和最终架构的落差，我们已经全部都清查完毕了。」

    况且――

    工兵继续道：

    「不管怎么样，我们已经打算要撤退。倘若这个价格谈不拢，我们只有把架构情报删除后再撤退了。等到之后贵公司概括承接网路部分的时候，就得从最初的调查开始做起。」

    「…………」

    贝V扭曲嘴角。她露出虎牙，发出咬牙切齿般的声响：

    「这是在恐吓吗？」

    「我只是在报告今后的作业安排而已。」

    工兵正面迎上贝V的视线，难以形容的压力令全身颤抖。好可怕，同为上班族，双方之间的地位和觉悟上的差距，在此刻忠实地呈现出来。一旦放松心情，就有种想立刻转过脸去的冲动。但自己不能在这里屈服。工兵绷紧全身的肌肉，继续与贝V对峙下去。

    几分钟……不，大概是沉默了五分钟左右，贝V的嘴角忽然放松。她眯起眼尾，将身体霏在椅子上。

    「好吧。就一百五十万。」

    她语带干脆地表示。工兵错愕地眨眨眼：

    「咦？」

    「我同意你开出的价格了。有什么不满吗？」

    「不……呃――」

    工兵扭动嘴唇，看似欲言又止的样子。没想到能当场谈妥价格，一时之间不知该作何反应。视线游移了好一会儿后，他回过神来行了一礼：

    「那个……谢谢你。」

    贝V面露苦笑：

    「用不着道谢吧？我只是针对服务支付合理的报酬，这是做生意的基本道理喔。其中并没有涉及谁的地位高低之分。不过，身为客户，我希击能再加入一些细部条件。」

    「是的，这是当然。」

    见工兵爽快地答应，贝V微微倾头思考：

    「那么，我这就开第一个条件罗？」

    「？是什么？」

    贝V扬起嘴角，勾勒出顽皮的笑意：

    「帮我安排和『教授』吃顿饭吧。好久不见，有很多话想跟他聊聊。包括这次的事情。」

    她这么眨了眨一只眼睛。

    *

    「有事想和您讨论一下。」

    这么开口的当下，大濠完全是一副不胜其扰的模样。他的脸上清楚写着「又来了」三个字。

    经过前天的事情后还是学不乖……这家伙难道没有学习能力吗？此番内心的窃窃私语，彷佛透过毛孔清楚地传达出来。

    时钟的指针停在上午九点二十分，刚上班时的喧嚣已经过去，专案室内充满了沉闷的空气。或许是外出的人数较多，周遭并没有多少人。大濠转动椅子面向这边，很不耐烦地准备开口时，动作却忽然停下。他的目光望向一个娇小的身影，站姿凛然的套装打扮少女――室见立华。

    「讨论、讨论。」

    他用挖苦般的语气叹息道，装模作样地按住额头。

    「这次换成两个人一起来吗……？饶了我吧，就不能用邮件联络吗？都已经这么忙了，实在不想因为这种事情浪费工时呵。」

    「很快就说完了。」

    工兵沉声回答，同时使了个眼色。室儿前进一步，从L型文件夹中取出两张纸来。

    「…………？」

    大濠的视线落在纸上，确认记载的内容后眨眨眼：

    「考勤纪录表……这个怎么样了吗？」

    两张纸是工兵和室见的考勤纪录表。里面记录了前来赴任后这半个月的工作量。总加班时间已经超过一百三十小时，即将到达一个人月的大关。

    室见猛然眯起眼睛：

    「半个月以来的执行率已超过200%了。再这样下去，超时勤务无疑会突破两百个小时。特别是最近这一个星期，作业量不断增加。大概过不了多久，我们两人就真的无法应付了。」

    「所以呢？」

    「请您考虑增员。」

    坚定的语气。室见挺起那单薄的胸膛说道：

    「正如樱坂已说过的，若要继续常驻现场，至少必须追加两人。考虑到处理夜间作业的话，则要追加四人。反正目前的超时加班费已经累积得相当庞大，为了建立稳定的编制，我想增员和增额是比较现实的做法。」

    「我说啊……骏河系统。」

    大濠夸张地摇摇头。他眯起一只眼睛抬眼瞪着室见：

    「同样的事情，请你们不要让我一提再提了。我不记得派过那么多需要加班的工作喔。自己随便加班，然后再来要求这部分的费用是毫无意义的，简直没有一点常识可言。」

    「您是说，我们的业务效率很差了？」

    「我的意思是，你们应该还可以做得更好吧？做过一次的作业在确立步骤之后可以改用Script来自动处理，这些方法不是更能减轻负担吗？」

    「您至今委托的作业有三十四件，其中二十八件是全新的作业。在八成以上是属于非结构化作业的现状之下，就算制作说明手册和Script，很可能也只是在徒增间接成本。」

    「…………」

    平头负责人看似心虚地陷入沉默，厚厚的嘴唇变得扭曲。他冒出一句「算了，反正负责思考具体方案的人不是我……」来带过话题，然后将身体靠在椅背上。

    「总而言之，超时加班费完全没得商量喔。因为我根本没有指示你们加班。有任何信件或是文件记载了委托的内容吗？没有吧？那么就变成我们各执一词了。更何况……」

    那小小的眼睛闪动着狡诈的光芒。大濠扬起嘴角：

    「你们要如何证明贵公司在下班时间后，依然还在作业？」

    ……哇啊。

    工兵不禁错愕地张嘴。

    这种豁出去的架势，还真是让人耳目一新。因为没有指示，所以不晓得是否加班了。若真的有加班，就拿出证据来――这未免太流氓了吧。看准我们所有的私人物品都无法携入，自然也就拿不出任何证据或纪录了。就连作业用的电脑，恐怕也打算在归还的时候删除相关纪录吧。

    大濠耸耸肩膀：

    「没有证据吧？好了，那这件事情到此结束。快点回去工作――」

    「有的。」

    周遭的声音消失。大濠的眼睛眨巴眨巴个不停。

    …………

    「什么？」

    室见微微倾头。她眯起双眸，换上一副极度冷酷的表情。

    「我是说，有执行业务的证据。只要有明确的作业纪录，您就会同意加班费了吧？」

    「这……这个……」

    「难道不是吗？」

    被室见的气势所震慑，大濠结巴了一下后挪开视线：

    「……有……有的话我就同意。当然，必须是客观上的有效纪录。」

    言外之意就是「怎么可能会有呢」、「我可不会犯下这种小错误」。面对一脸不快的大濠，室见当下绷起脸来：

    「注解文――」

    「什么？」

    「就是注解文字喔。您不知道吗？就是在机器的设定或是原始码里加入备注的技巧。Cisco的话是remark和description指令，Perl则是以#符号开头的那一行。主要是用于备注设定的意思和意图。」

    「那……那又如何？」

    大濠开始感到慌张。或许是拿不准室见的意图，他全身变得僵硬。少女此时扬起锐利的眼角：

    「我们在实机作业的时候，针对所有设定变更加入了作业者名和日期时间的注解。只要对照Log的时间戳记，就可以轻易证明是我们亲自作业的。」

    …………？

    冲击撼动了空气。大濠的嘴巴一张一合。戴眼镜的客户负责人粗声叫道：

    「加……加入设定里？擅……擅自写入服务中的机器？你……你们乱搞什么啊！」

    「这并不是……擅自作业的哦。」

    室见平静地回答。

    「我们在作业申请时，已经事先注明了设定项目。您可能没有看仔细，但包括注解行在内，郡正式取得大濠先生您的同意了。还有，在注解里填写作业资讯的不只我们，EE公司也是这么做的喔。」

    「EE也是……？」

    「是的。」

    沉默降临。没错，大濠根本未曾关心过装设的细节部分。他所在意的只有交货期限和费用。为了满足客户需求，要做什么样的作业和进行哪些设定，他可以说毫无一丝概念。

    室见就是利用了这点。

    她也并非一直逆来顺受。专案室――在这种无法携带私人物品的限制下，她想尽办法要留下作业的纪录。储存在座位上的电脑里？还是写在笔记中？不，无论是哪一种都有可能遭到销毁。笔记本会被丢弃，电脑的磁碟也可能被删除。那么该怎么做呢？大濠无从任意干涉的地方，无法删除资料的地点……没错。

    只要在实机里留下纪录就行了。

    和贝V交涉完毕后，工兵向室见提出撤退的方案。他隐瞒了藤崎与贝V的关系，还有具体的交换条件，仅表示Spiritia想要购买网路的业务。说词则是「他们也想扩大业务范围啊」、「你想，资料库和网路之间，不是也有需要相互配合的地方吗（大概吧……）」。这主要是考量到，若坦承告知本次交易的内幕，很可能会激起室见的抗拒心，所以才会这么含糊其词。

    然而听完后，室见却语气尖锐地说道：

    「你啊，以为NBL会这么爽快地同意吗？」

    她的理由很明确。

    负责指挥和命令工兵他们骏河系统的，是大濠，他和贝V分属两个不同系统。在正式员工所不知情的状况下，业者彼此私自进行协调，从督导责任的角度来看是不会被接受的。就算是为了保住颜面，对方也会极力驳斥这个方案。

    「那么……我这是白费了夫了吗？」

    面对被击沉的工兵，室见向他摇摇头：

    「不是那个意思，我是说突然跑去这么建议，对方是不会理睬的。要进攻本城，首先得填平内护城河以及外护城河，也就是将对方引诱至不得不和我们谈判的地步。听好罗？他们说没有叫我们加班，只是分派在上班时间内可以完成的业务，所以并不需要任何的改善方案对吧……首先就来破解这个论调。」

    「要怎么做？」

    「那还用说，当然是拿出对方绝对无从狡辩的证据。」

    说着，她亮出了自己的底牌。一点一点地累积而来的反击手段，对蛮横不讲理的客户报一箭之仇的方法。

    （这个人……真是不简单。）

    在精神和肉体都濒临极限的状态下，却是冷静地寻找反击的机会。阳奉阴违――这正是企业人士才有的战斗方法。

    室见扭曲着脸颊。那白皙的肌肤绷起，露出一种虐待狂式的笑容。至今一直压抑的感情似乎正在慢慢浮现出来。她顶着凌厉的双眸，指着考勤纪录表：

    「事情就是这样，我们首先要申请超时部分的加班费。以每小时单价乘以深夜和假日的加成之后……大概会是双倍的金额吧。另外，请让我们提案下悯月以后的增员计划。关于正确的人数还要视作业量而定，希望您能告知大约的估算值。」

    「…………」

    大濠的嘴唇颤抖，粗大的手指不安地扭动。在喘了好几口气之后，他呻吟般念道：

    「加……加班费的给付另当别论……增员是绝对不可能的。这个专案没有那种多余的资金。网路的预算早就已经花光，我们也是牺牲了利润来支付你们的费用啊。」

    原先强势的表情崩溃，显露出神经质的一面。那小小的眼睛闪烁不定。面对沉默的大濠，工兵平静地开口：

    「那么，前阵子的提议……远端服务窗口，可以请您考虑一下吗？这样一来，应该非常符合贵公司的预算才是。」

    大濠摇摇头。

    「不行的。我们的保密规定是无法改变的。允许其他公司的连线……怎么想都不会接受。」

    「…………」

    忽然间，工兵的手被一把抓住，关节粗大的手指陷入肉里，好痛。大濠带着卑屈的笑容望向这边。

    脸上可以感受到一股热气扑来。

    「我……我说，应该有办法通融的对吧？你只是在稍微恐吓我而已……啊啊，难道是为了上次的那件――三楼机架的事情在生气？知道了知道了，那个我会试着再和客户协调，所以请贵公司也考虑看看，有没有办法按照现在的编制照常作业。」

    「唔……这种要求――」

    「还是说不满意我讲话的方式呢？0K，我道歉，我愿意道歉。所以请……」

    「不可以――太勉强别人喔，大濠先生。」

    一个冷冷的声音响起。

    硬梆梆的鞋声，将沉闷的空气瞬间驱散。视野的尽头处，摇曳着一头亮丽的长发。

    所有人的目光都被吸引过去。一名面庞白皙的女性站在走道上。立领的白衬衫、休闲裤以及一双细线般的狐狸眼。焦糖粉红色泽的嘴唇泛着平静的微笑。

    「贝……贝V……」

    大濠的表情扭曲。随着贝V的脚步声接近，他彷佛被气势压倒一股，上身往后倾倒。

    「有……有什么事情？我这边正在忙，无关人士就不要插嘴了。」

    「哎呀，真是冷淡。什么叫无关人士？亏我们还是同期进公司的呢。」

    贝V语气优雅地这么表示，然后停卜脚步。她冷不防地倾头道：

    「事情我都听到了。网路的部分，看来只靠两个人处理果然还是不够，对吧？他们应该多次向你询问过编制是否妥当才对……况且那些考勤纪录表所记载的结果，就代表了一切。」

    「…………！」

    大濠藏起考勤纪录表，愤恨地啧了一声后瞪着贝V：

    「那……那又怎么样？预算都是固定的，就算再勉强也非做不可吧。这个和毛利率几十%的优良专案完全不同，只能靠着手边的有限资源来东挖西补。」

    「不过，骏河系统他们都说办不到了，不是吗？」

    「…………」

    咬牙切齿的声音仿佛清晰可闻。面对脸部抽搐的大濠，贝V轻轻地一笑。她瞥了工兵一眼，并便了个眼色。这样可以吗？是的，没问题喔。那我就不客气，按事先商量的那样去做了。

    贝V将目光转回正前方，用极度轻柔的声音告知：

    「这样如何？网路也由spiritia来承接。」

    「…………？」

    大濠瞪大了双眼，混浊的眼球紧张地转动着：

    「干……干嘛，你莫名其妙胡说些什么？为什么会冒出这个话题来？」

    贝V耸耸肩膀：

    「资料库的作业刚好告一段落，而我们也想要开拓一下事业领域。你想，我们毕竟是新兴企业，总得贪心一点，多接一些工作才行。」

    「网路和设备是我这边的业务范围！更何况你们不是说EE留下的那些文件，根本就没办法交接吗？事到如今为何又改口愿意了！」

    「那是因为……骏河系统一直在默默地制作架构资料嘛。把那些设定加以分析，同时文件化了。」

    大濠猛然转头，一脸震惊的表情。站在一旁的室见平静地点头。面对错愕的大濠，贝V将脸凑近低声私语：

    「有什么关系呢？反正只是个用来让你镀金的专案吧。麻烦的工作交给子公司处理，你这个总公司的人不妨就悠闲自在地过日子好了。」

    「我……我――」

    「啊啊，对了。其实这个方案，我已经向高层报告过了。有了正常交接的希望，那么我们要概括承接也是无所谓的。就连高宫总部长也表示『既然大濠处理不来，那就没办法了』。」

    「…………？」

    这一次，大濠彻底无言了。他的脸上青筋暴露，嘴巴开合不定。不久后，那张方正的脸变成浊黑色。他顶开椅子，一副看似要扑上前去地站了起来。

    「贝V！贝V你这混帐！」

    但伸出去的手却扑了空，贝V将身子微微后缩。狐狸眼社长平静地俯视整个人颓倒在地上的大濠。

    「那么，正式的申请应诙会由井尻课长提出，在那之前请好好考虑吧。啊啊……假如你可以从什么地方弄来骏河系统的编制加强费用，那就另当别论罗？又或者，如果你愿意允许Spiritia以外的公司进行远端支援的话。」

    我们走吧。

    贝V静静地这么告知。工兵点了个头，跟在对方的身后。在离去之前，还低头问候了一句：「告辞了。」

    前进了几步，身后忽然传来声响。大濠红着眼睛重新站起，歪曲地掀开那色如土灰的嘴唇：

    「骏……骏河系统！」

    恳求般的语气。

    「你……你们一定要设法想出以目前编制运作的手段。明天……后天……不，截止日期我都愿意调整，总之请你们尽管提案吧。只要能够办到的，我都愿意做！」

    悲痛的倾诉回荡在专案室内。

    工兵和室见面面相觑。事到如今这个人在说些什么？把我们当成道具拚命使唤，甚至于还扬言要拿掉室见，现在却改口什么都能谈？办得到的都愿意做？所谓可笑至极，就是这么回事了。

    但自己是企业人士，对于客户总是以礼相待，断然没有回敬粗言粗语的道理。

    所以工兵不发一语，面无表情地行了一礼。不说是或否，但已明确表达了拒绝之意。

    大濠一脸呆滞地站在原地。工兵平静地抬起脸，离开了现场。

第七卷 豁然开朗？客户端常驻法 结案

    一个星期过去了。

    与NBL和spiritia之间的交涉相当顺利，于十一一月中撤退的计划也变得明朗起来。很可能在耶诞节之前，工兵和室见就能回到骏河系统的业务上了。自己会如此地盼望返回那间黑心企业，老实说真的很令工兵傻眼。只能说，这个世界上永远存在更烂的苹果吧。但愿往后不会再遇到让NBL的现场相形失色的工作了。像这种程度的奢望，应该是可以被容许的吧。

    顺带一提，整起事件的元凶六本松，在获知可以拿到一百五十万的现金之后，态度也顿时软化起来。到头来，他只要看到第三季能有亮眼的营业额，其他事情似乎都无所谓了。「就按照这种步调，多接一些工作回来吧！」他这么大笑，离开了会议室。

    真的好想揍他一顿。

    就这样，结束惊涛骇浪般的协调作业后，晚上工兵来到久违的御茶水。

    时刻是晚间十点，下班尖峰期告一段落，车站前的人潮变得稀稀疏疏。乐器街商店的铁卷门也都拉上，唯独小酒馆点起灿烂耀眼的照明。

    工兵确认时钟，离碰面的时间还有些许空档。再过不到十天就能撤退的情况下，他今天是来和藤崎先生聚餐，顺便报告一下状况。两人约定工作结束后，就在车站前碰头。

    「啊，樱坂。来得真早啊。」

    声音自背后传来。转头一看，一名戴银框眼镜的男性正挥着手。一样是松垮的西装，消瘦的脸颊，以及忘了刮的胡子，无论怎么看都像一名毫不起眼的公司中阶主管。然而――

    （就是这个人，居然能够和贝V那样的人物抗衡。）

    实在是人不可貌相。这个道理，自己与室见和梢一路相处过来后再明白不过了。但仍然有些无法相信，藤崎居然曾经待过那种令人快要窒息的空间。那么一个极度抑郁带刺，不知该相信谁才好的场所――

    「嗯？怎么了？」

    或许是下意识一直盯着对方看，工兵连忙摇头：

    「啊啊……不好意思。呃，已经决定好去哪家店了吗？」

    「嗯，就是平常的那间烤鸡肉店……可以吧？」

    「是的，当然没问题。」

    没有任何拒绝的理由。工兵尾随在藤崎的身后过了行人穿越道，经过超商前方，在美术社的角落左转，走进小巷里的小酒馆。

    「欢迎光临。」

    在老板豪爽的吆喝声欢迎之下，两人坐在柜台的位子。寄放好外套后点了啤酒。过了不久后，闪耀金黄色光辉的啤酒杯端上来了。

    「那么，辛苦了。」

    「辛苦了。」

    工兵轻轻地乾杯，然后大口喝下啤酒。冰冷的啤酒沁入空荡荡的胃部。唔唔，真是好喝。再搭配烤鸡肉的香气，全身的紧绷顿时放松下来。见到工兵愉悦的神情，藤崎「哈哈」地苦笑。

    「看来你一定很口渴吧。没关系，今天是我请客，尽量喝吧。」

    「咦，不用了，各付各的就行。」

    「不不，这次是我的老东家给你们添麻烦，这就当作是补偿费好了。唔，虽然我不觉得这样就能获得你们的原谅。」

    「不，怎么会呢。请不要这么说。」

    归根究柢，都要怪自己为何留下那张便条纸。至少，倘若当初不写明NBL或金山的名字，或许就不会被社长发现了吧。这样一来，也不至于给室见增添麻烦。

    但藤崎却不顾工兵的制止，依旧继续加点了啤酒。

    算了……坦诚接受上司的好意，也是工作的一部分啊。工兵叹一口气，将啤酒杯一饮而空。

    「那么，关于报告――」

    「哦，对了对了。现在状况怎么样了？」

    藤崎坐正身子。工兵从公事包里取出笔记本来：

    「首先，交接工作相当顺利。和spiritia进行过第二次的会议，清查出了大致剩下的作业。成果预览也已经开始，这方面预计下星期之内就能完成了。然后……是远端登入的测试吧。预计在这个星期五要确认实机的连线。」

    「运用计划的建构呢？还顺利吗？」

    「大致的框架已经决定好了。头年度是EE的维护窗口和Spiritia并行的方式。从下年度的维护合约开始，就让spiritia加入商流之中，整合成单一窗口。安全性漏洞的处理方面也是一样……啊啊，只不过有个问题。」

    「嗯？」

    相较于严阵以待的藤崎，工兵却是露出满脸的笑意：

    「贝V小姐几乎每天都在催我，看什么时候可以让她见『教授』一面。」

    「……哦。」

    藤崎这么开口。他放下啤酒杯，一副十分烦恼的表情。

    「这个嘛……等我不太忙的时候再说吧。从现在起到年末，预计会有很多事情要处理。」

    「我每天早上都会被催促一次，有点快要招架不住了呢。」

    「…………」

    完全是逃避的态度，有点好玩。工兵扭动嘴角：

    「这么躲着人家，难道是以前有做亏心事吗？莫非在NBL时代有过什么不正常的关系？」

    藤崎连忙摇摇手：

    「不……不不，完全不是那么回事。我在她进公司的时候就已经结婚了。和贝V之间……嗯――该怎么说呢？就类似樱坂你和室见的关系吧。」

    「我和室见？」

    「就是新人和训练员。」

    哦。

    令人意外的接点。

    刚步入社会的她，是由藤崎先生亲自指导的吗？灌输IT业界的基础知识？原来如此，她对藤崎那么执着的理由，也就可以理解了。「教授」吗……好贴切的形容词。

    工兵放松眼角。

    「的确，那个人的感觉，和藤崎先生有点相似呢。就是平时看来无拘无束，却又一丝不苟地完成工作。我一直觉得，年轻时候的藤崎先生或许就是那个样子吧。」

    加点的啤酒送来，工兵将酒杯拉近。

    「刚开始会觉得有些摸不清这个人，但实际交谈后却发现对方挺正常的呢。做起事情来相当踏实，也会帮忙定义输出成果和业务范围。原来NBL也有这样的人啊……没有啦，或许是我对大濠先生的印象太坏了也说不定。」

    「…………」

    「啊啊，对了，贝V小姐也找我提过，看这次的工作告一段落后要不要一块儿合作其他案子。最近似乎来了几件网路相关的洽询，她说如果骏河系统本身不反对，可以帮忙介绍――」

    「樱坂。」

    话突然被打断了。藤崎面色凝重地望着这边，双眸中已不见笑意。戴眼镜的上司沉默一会儿，开口道：

    「和spiritia的往来，我希望就以这次为限。交接结束后，原则上就不要再联络了。无论是公司或个人的立场上。」

    「……咦？」

    怎么突然说出这种话？是自己刚才的发言有哪里讲错了吗？工兵回忆了几秒后，却没有任何发现。他露出勉强的笑容来：

    「呃……不好意思，我的说法好像有哪里让您误会了。」

    「没有误会。」

    藤崎的声音听来冰冷。

    「贝V来的联络，无论是谈生意或是洽询，一概都统统拒绝。不管好事或坏事，一律就回答没有时间。」

    「为什么呢？」

    工兵下意识加重语气。为了解决这次的问题，对方不晓得出了多少力量。当然，其中存在了确保自身利益的想法，但同样也在各方面做协调，协助工兵他们脱离现场。就因为一整个星期来几乎天天见面，才能了解对万是真心诚意的。这样一连串的经过及培养而来的信赖关系被人无端否定，实在没有办法当成玩笑话就这么算了。

    「请您解释一下，为何不能与贝V小姐保持联系呢？究竟是什么原因，无法跟Spiritia一起合作共事？」

    「NBL零售产业总部里，分为高宫总部长和安武部长两大派系。」

    藤崎平静地这么低语。工兵眨了眨眼：

    「什么……」

    「樱坂你这次遇到的大濠，他是高宫总部长一派的。尽管在他手下做事就会知道他是个多糟糕的人，但在内部他和高层的关系却很好。上头答应过他，倘若这一次的专案能够顺利结束，将可以晋升为主管阶级。而实际上，下一波的人事命令也几乎是这样内定了。不过，我想突然晋升到课长一职会惹人非议，所以会先经过代理课长这个跳板吧。」

    「…………」

    工兵脑中充满混乱。为何突然提起这些？面对沉默不语的工兵，藤崎静静地继续说下去：

    「另外，零售产业总部内，两大派系目前处于势均力敌的状态。所以新的管理阶层出自哪个派系，将会导致状况的大幅倾斜。对于敌对的安武部长来说，根本没有理由让大濠这么顺利地升上去。既然如此，该怎么做？有两个对策。一是让自己底下的棋子去完成Cowl的案件，不然就是让大濠失败。」

    「失败……」

    「安武部长是个做事谨慎的人，说难听一点就是阴险，于是他采取了双管齐下的方式。首先在棋子方面，他把以前部门的部下直接安插其中。抓住很难再追加正式员工这一点，以业务委托的名义，把某人所兼任的集团公司整个投入专案里。」

    …………！

    工兵冒出喘气般的声音：

    「莫非……那个人就是――」

    「贝V悠里，就是她。」

    藤崎扭曲着嘴唇。

    「在可能的范围内抢食专案的实际业务，分走大濠的工作。既然实际作业的是Spiritia，就算是高宫总部长，也很难去宣扬大濠的功绩了。而事实上，这招也很成功不是眨？伺服器基础建设，好像有一大半都落入她的掌挫了。」

    「…………」

    「这么一来，就剩下一个问题，如何让大濠产生失误。倘若真的让他负责设定作业的话，要出纰漏是非常简单的一件事。不过很可借，他主要是负责PM业务，实机方面的作业毫无指望。既然这样，该怎么下手呢……没错，就是在他底下安插无能的业者。」

    「所谓无能的业者是……」

    「知道了吧？就是连名字都没有听过的弱小企业，以及在这种规模的案子里只投入新人等级的冒失公司。」

    呼吸几乎要停止，逐渐浮现的真相开始扰乱心境。指尖冰冷，彷佛桌上和地板都冒出阵阵的冷空气。

    工兵声音沙哑地询问：

    「那……那么，莫非金山先生是――」

    「嗯，他和贝V一样，都是安武部长的人。他的任务是寻找『好使唤』、『风险意识低落』的业者。拚命地砍价，加诸一大堆不合理的条件。这样一来若导致专案失败，大濠就会被追究管理责任，也可以进一步举发他的无能。当然，到了那个地步，他绝对不会承认业者是自己找来的，而会一口咬定是透过人力资源部门依规定录用的结果吧。」

    「金山先生也真坏，事先跟我说一声不是很好吗……」

    贝V的这句话在脑中闪过。原来如此，所以她才不知情吗？要欺骗敌人，就得先骗过自己人是吧。

    在一脸惊愕的工兵面前，藤崎大口喝下杯中物。

    「金山……不，安武部长这一派的失算，就是樱坂你们太拚命了。无论大濠怎么强人所难，都能够在最后一刻完成工作。若按照原来的剧本，在你们都累倒之际，Spiritia就会跳出来说：『靠大濠先生果然是不行的，那么就由我们来承接好了。』」

    「…………」

    「事实上，他们似乎也真的准备了概括承接的计划喔。对方找上好几间大型NI（注：网路整合）供应商，表示希望可以一起制作运用成果。虽然不知道这方面准备的预算有多少，但应该比我们提出的报价还要高吧。三百……不，或许有四百。」

    ……呜……啊。

    工兵不成声地喃喃自语。

    彷佛被人用水桶盖住，左右殴打好几十次的心境，体内涌出一种近似寒意的感觉。工兵全身发颤，他缩着肩膀，努力挤出声音来：

    「这……这个NBL怎么回事？扯同事的后腿，还把合作伙伴的公司当成踏板，到底想仿些什么啊？就不能老实地完成专案，藉此提升获利吗？真是莫名其妙。这样的组织太奇怪了。」

    「所以我才叫你别扯上关系。」

    藤畸眯起双眼，眼镜底下闪动着朦胧的光芒。

    「那里是个魔窟。政治永远排在客户、技术等议题之上。能够利用的就统统利用，然后不顾任何的情理道义说丢就丢，只有拚了命往上爬的人才能生存下来，简直就是个权力狂人的巢窟。安分做事的工程师，无论多么努力都会被一脚踢开……像这样的人，樱坂你应该也亲眼目睹过不少吧？在那个地方。」

    脑内回忆起专案室的光景。

    传遍整个走廊的怪叫，每天换来换去的工程师，顶着死鱼般眼神的作业员――

    工兵咬牙切齿。

    气愤填膺。明明还喝没几杯，却已经有种酒醉想吐的感觉。

    对话中断。

    店内的喧嚣彷佛变得十分遥远。酒醉客人的欢闹声听来是那么地空虚。工兵缩着肩膀，持续低头不语。

    不知过了多久，一旁的藤崎拿起啤酒杯来，打开那覆满胡渣的嘴巴：

    「先喝吧，不然就不冰了。」

    「……好的。」

    工兵微弱地应答，然后拿起啤酒杯。他叹了一口气，喝下杯中的啤酒。

    ……呜呜，真难喝。

    仅仅过了五、六分钟，啤酒就彷佛完全变质了一样。口腔里只有酒精的气味和苦味在扩散。即便如此，工兵还是半强迫自己把剩下的喝光。

    「……来说些以前的故事好了。」

    藤崎喃喃自语着。工兵微微抬起目光。

    「樱坂你之前问过我吧？想知道我在NBL发生过什么事，为何会辞掉那里的工作。」

    「……是的。」

    「嗯，毕竟是这样的一家公司，当然发生过不少事情了。那些讨厌和痛苦的事，我都经历过很多很多，也数不清有几次曾经冒出不想去上班的念头……不过，若要我举出一个具体的原因，老实说还真的想不出来呢。或许是经历了太多的缘故吧，从这种角度来说，所谓『没有什么大不了』的说法，并非全然都是骗人的。」

    「…………」

    「不过啊，唯独一件事情，我至今仍无法忘怀。就是关于贝V。」

    「贝V小姐？」

    工兵眨了眨眼睛。藤崎缩回那消瘦的下巴：

    「我说过，她算是我教出来的对吧？由于好久都没有分发新人过来，所以当时的我拚了命去训练她。从基础的技术教起……希望她能从中体会到工程的醍醐味。」

    「就像室见一样呢。」

    藤崎微微一笑：

    「倒没有那么严苛，不过也相差不远了。例如突然叫她去弄机器或是看原始码之类的。」

    藤崎眯起眼睛，彷佛很怀念那段时光。

    「如今回想起来，真佩服她能一路支撑下来呢。在自行查阅资料和说明书后，总是期限前就完成我交代的课题。毕竟是新人，当然有一堆遗漏的地方，但却都能很神奇地掌握每个要点。」

    呜……好像有点输给她的感觉。同样都是新人，居然相差这么多。

    面对缩缩身子的工兵，藤崎继续说下去：

    「她特别喜欢邮件方面的技术。像sendmail.cf那种麻烦得要死的设定档，居然能看过后直接开始编辑，算是有这方面的天分喔。倘若继续这样子培养下去，将会成为一名相当有趣的工程师――大概吧。」

    「大概……？」

    意味深长的口吻让工兵皱眉。藤崎将双眼眯细。

    「就在她进公司大约两年的时候吧。事业部成立了一个大规模专案，在各个小组到处挖人。我们部门也是一样，被命令至少要出一个人……于是我就指派了贝V。」

    「…………」

    「当时我们的小组是执行率120%的爆满状态，少了任何一个人都会发生问题。所以我就选了负责领域比较少的年轻人……但这种做法却是彻底失败的。贝V参与的案子和这次的Cowil专案一样，都必须长期常驻在客户那边。」

    驻点……案件。

    「而且是被冠上『超级』二字的钱坑专案。」

    很过分吧――藤崎这么耸耸肩膀。

    「实际上，现场的状况好像也惨不忍睹。数不清有几个人因此离职，还有人在精神方面出现问题哦。听别人谣传，那里甚至还发生过暴力事件……总之，我便开始设法将她调回来总公司。毕竟驻点案件根本就不是新人能够应付的业务。等找到了替代人员之后，就打算把她拉回来。我用尽所有办法，和其他部门不断交涉，最后甚至动用最终手段，协调与外包业者互换……但还是不行。到最后，她回到公司已经是专案消灭，也就是两年后的事情了。」

    两年――

    「面对两年不见的我，她却没有任何一句怨言喔。只是平静地告知，虽然很辛苦，但学到了相当宝贵的经验b。不过……我无法忘记她接下来说的那一句话。她只是淡淡地，不改一丝表情地问我――」

    ――请问该怎么做，才有办法爬到可以把人卖掉的地位呢？

    「…………！」

    工兵哑口无言。

    对方是刚从学校毕业没几年的员工，年纪大概就和自己差不多吧。这样的一名菜鸟，究竟是怀着什么样的想法才能够说出「想要成为卖人的一方」这种话？难道是为了以理性的角度去探究其中邪恶的目的吗？

    思考着造成她精神变质的主因后，工兵感到不寒而栗。贝V究竟看见了什么？在两年的驻点期间，同事接二连三倒下的那个地狱之中。

    沉默了好一会儿，藤崎将手边的啤酒一饮而尽。他把窄的啤酒杯举在眼前：

    「没有人能定义什么叫成功，什么是失败。或许现在那个位子，才是她最适合待的地方吧。不过啊，我偶尔会这么想。假如当时没有被派去参加那个专案的话，她究竟会成为什么样的一名工程师呢。」

    「藤崎先生……」

    「牢骚，这是牢骚喔。只是一个老头子的抱怨罢了。」

    藤崎耸耸肩，举起一只手来继续加点啤酒。工兵紧紧握拳：

    「我――」

    他换上坚定的口吻。

    「我绝对不会变得像贝V小姐那样。无论被指派了多么辛苦的工作，也不会存在任何卖人的想法。因为我的目标是成为像室见和藤崎先生那样……一流的现场工程师。」

    藤崎快速地眨着眼睛。在错愕地注视工兵好一阵子后，他开怀大笑：

    「哈哈哈！樱坂你真不错。被你这么一说，我也有股冲动想要回应你的期待了。首先要不要一起来处理某件企业网站的建构案？明天刚好要去客户那里。」

    「？啊，我明天还要去NBL喔。刚才不是报告过，这星期和下星期都是交接期间吗！」

    「没问题没问题，会议时间就订在下班后。那么我得赶快和客户协调才行。建立新邮件，请问明天的会议是否可以七点召开……」

    「等等！真的在写信了。不行啊，绝对不可以！」

    哀嚎响彻柜台。

    熟识的老板经过时，笑着留下一句：「看来今天也喝得很开心呢。」

    *

    两天后。

    工兵和室见两人走在通往大崎车站的路上。

    时刻是下午六点。太阳已经完全下山，道路两旁的店家都笼罩着明亮的灯光。购物的客人和返家途中的上班族在高架人行天桥上来来去去。换成平时，现在应该是待在专案室里召开会议的时间。面对车站前陌生的喧嚣，工兵有种自己是个外国人的感觉。

    准时下班吗……

    他在心中这么嘀咕。

    由于Spiritia的交接速度实在太快，导致两人最近都没有业务可以处理了。尽管还剩下一些已经排定的作业，但再过不久，全职的现场编制就能够解除，变成为了应付不时之需，由工兵或室见其中一人负责待命的状态。

    意外地有种被狐狸捉弄了一道的感觉。由于和上星期前的落差实在是太大，如今仍体会不到多少的真实感。

    或许是有着相同的感觉，室见顶着一副不悦的表情翘起下唇。

    「话说这一切到底是怎么回事？我到现在还搞不懂呢。」

    她语带不满地这么嘀咕着。

    「为什么Spiritia会突然表示要购买我们的业务？还说什么自己其实已经有远端支援窗口，而且本身也是NBL的子公司，所以概括承接起来也比较方便。既然如此，一开始接下不就好了吗？还专程跑去洽询外部业者……简直太莫名其妙，我的脑筋都快转不过来了。」

    「这样不是也好吗？我们可以从这个现场全身而退。」

    工兵带着勉强的笑容安抚道。室见回以凌厉的目光：

    「我的人生阅历可没那么浅薄，能老实地去接受人家来路不明的好意。承接这种失火案件，对他们有什么好处？为什么不惜付钱让我们可以轻松撤退？啊啊，讨厌讨厌，实在是诡异极了。这该不会是那个吧？把我们卖到另一个更惨烈现场的陷阱。」

    「你也不用这么疑神疑鬼的吧……」

    「是你太天真了！」

    室见伸出手来指着对方，细长的眉毛呈陡峭状上扬。

    「这个业界是弱肉强食，稍有一点松懈就会被全身剥光光喔。假如那个叫贝V的女人私下和NBL高层是串通好的，你说该怎么办？如果是两家公司联手起来坑我们呢？」？

    心脏差点要跳出来。工兵瞪圆了双眼：

    「等等，呃，室见。」

    你为什么会知道……正要这么开口的瞬间，室见不解地眨眨眼：

    「干嘛紧张成这样？我只是假设罢了，叫你多少要怀疑这方面的可能性。」

    什么啊，原来是假设。

    全身的力量虚脱……真是的，容易让人误会。

    但她所说的毕竟是事实。这个业界是弱肉强食，存在着自己所无法想像的力量，彼此间相互较劲着。只要一不注意，很可能就会被啃个精光吧。结论是，不要听信甜言蜜语和接近大企业。自己是工程师，可不是权力游戏的玩家。

    工兵叹一口气，抬起脸来：

    「不过，这一次保证没有问题喔。在Cowl的案子上，spiritia是可以信任的。我们就放心地把工作交付给他们就好。」

    「？你为何能说得这么肯定？」

    …………

    啊，糟糕。

    室见的目光变得锐利起来。她投来充满猜疑的视线。

    「你……该不会又做了什么吧？」

    「不……不不！请别这样，说得人家好像总是在打什么坏主意。你以为我是什么样的人？」

    「骗婚诈欺师。」

    「为什么？」

    「反正你一定又用甜言蜜语去诱惑对方的负责人――贝V小姐吧？像是『只要愿意接下我们的工作，就一起去夏威夷Go　Honeymoon吧？Love　Plan？』之类的说词。」

    「根本没说！那是谁啊？」

    未免太可疑了吧。会被那种人欺骗，已经是如假包换的蠢蛋了！

    面对愤慨的工兵，室见不解地倾头：

    「咦，可是加奈说过：『樱坂先生大概以前做过十次左右骗婚的事情喔。每次都帮对方购买高额保险，等碍事的时候一个一个除掉……室见小姐也要多多注意才行。那种看来人畜无害的类型，其实才是最危险的。』」

    「那个女人在胡说些什么啊？」

    诽谤中伤也有个限度！应该说，我和她的交情还不到这么被评论的地步吧？和那个加奈――扶桑通建的药院加奈子。

    工兵不满地抿着嘴唇之际，胸膛忽然被戳了一下。室见换上略显郑重的表情开口：

    「我只强调一点。我们工程师卖的是技术，除此之外就没了。政治也好，勾心斗角也好，只要其中没有包含技术，无论什么样的交涉都只是在画大饼罢了。让系统运作的，到头来还是我们每一个人的技术。这一点千万不要忘记了。」

    「……是。」

    他泄气地点头答应。

    真是一记当头棒喝。事实上，这一次真有聪明反被聪明误的感觉。要不是因为和贝V恰好是利害一致的关系，事情才能圆满落幕。当初若是走错一步的话，如今恐怕就变得万劫不复了。工兵对于自己薄弱的戒心感到背脊发寒……你的专业领域是什么？要是沉溺在其他不相关的领域当中，小心会受重伤喔。室见似乎带有这种警告意味。

    工兵摇了摇头。

    「没问题的，我不会再迷失自己的本分了。我该学习的是像室见这样真正的技术人员，不靠那些小手段，而是脚踏实地去累积自己的技术。」

    「…………？你干嘛？变得这么坦率，反而让人觉得好恶心。」

    「咦？没这回事。我总是禀持着正直坦率的信条。」

    说毕，他被疑惑地仰视着。室见重新背好肩上的包包：

    「算了，我们走吧。总之先去吃饭？今天我请客。」

    「咦？真的吗？」

    「这几个星期以来你也很努力，得慰劳一下才行。」

    喜欢吃什么尽管说吧。

    这个大方的提议让工兵两眼发光。既然是难得的一番好意，就不用客气了。在Tabelog上，大崎附近有名的餐厅是哪里呢？鳗鱼、寿司……不不，今天先来试试牛舌吧。

    就在这个时候，来电铃声忽然响起。

    室见从手提包中取出手机。见到液晶萤幕上的来电者，她当下扬起一边的眉毛。

    「？是谁打来的？」

    室见微微倾头：

    「稻草头。」

    ……梢？

    奇怪？怎么了吗？现在应该没有因为交接问题而引发纠纷的案件才对。

    室见不发一语地接起电话，用极度阴沉的声音开口：「是我。」

    「……嗯……嗯，罗唆……你怎么不去死……嗄？你才是白痴吧？」

    马上就开始斗嘴了。

    工兵急忙想制止。但在开口前，室见的声调S然一变：

    「咦？什么意思？」

    不可置信的语气。她加大力气握住手机：

    「怎么回事……不知道？我也不清楚喔。你们是不是出了什么失误？没有……？那又为什么……嗯……嗯……这样啊。」

    …………？

    不久，电话挂断。室见绷紧脸颊上的肌肉，目光直直瞪向手机。

    「那……那个，室见……是怎么了吗？」

    样子显然不太正常。刚才那到底是什么电话？室见转过脸，面向疑惑的工兵。那白皙的脸颊看似有些抽搐。彷佛一名外交官接获同盟国的宣战那样，她用僵硬的语气告知：

    「Riddle　Trill――GLOBE　ONLINE的运用被解约了。」

第七卷 豁然开朗？客户端常驻法 后记

    其实本集的故事，原本是打算作为系列作开始之初――第一集的情节。「刚踏入社会第一年的主角，还分不清左右时就要从事客户端勤务？暴露IT产业的黑暗面！惊悚悬疑的业界实录！如何，够吸引读者吧？」当我这么信心满满地介绍时，责任编辑却只是偏了偏头把我赶出去。

    当初心想：「怎么会这样！」但在真正写成大纲后，我终于明白了原因。这个实在是太黑暗了。连「萌起话题的SE残酷故事」的广告词都不配，就只是个残酷故事。太惨了。

    所幸樱坂进公司已经有半年，经验和人脉双方面也都有所累积，总算才得以写成一本小说。否则的话，可能只会沦落为一个灰暗的故事。问题是，这样灰暗的事情对于业界来说并不稀奇。某大型SIer公司之类的甚至新人在研修结束后的分发地点，就赤裸裸地写着客户的公司名。另外，假如他们告诉你「我们的办公室是Free　Address(没有固定座位)」的话，就要注意了。因为很有可能会面临每年只有在面谈或考勤报告时，才得以回到公司几次的危险性。咦？你问我，这个和登记制的派遣员工有什么不同？……嗯嗯，真是个困难的问题。有一些话，是不能从我口中说出来的。阿弥陀佛。

    带有这般黑暗色彩的客户端勤务，其实我也经历过好几次。所幸遇到的都是好客户及好同事，所以并没有那么凄惨的遭遇。即便如此，还是有一次陷入困境。是在某间餐饮业驻点时发生的事。不知是哪里搞错了，我并未拿到出入室的通行卡片，无法单独进出办公室。不仅午餐和上下班时间，就连上厕所和休息时都必须一一找客户员工陪同。抽烟和小解的间隔也完全摊开在别人面前，实在是尴尬到极点了。据说好像是驻点人员临时暴增，导致卡片不够发放（事后听客户员工透露的）。但不清楚事情缘由的区区一名现场工程师，简直就快因此罹患精神官能症了。

    经过两个星期，我终于拿到了来宾用卡片。当时的那份感动至今依然无法忘怀。「想一个人离开房间就能离开，想进去就能进去，这是多么美好的一件事啊！我自由了！」在欣喜之余这么写信给后辈，不久后我却收到一封充满惊吓语气的回信――

    「什么？前辈，你是被关在牢里吗？」

    最后，包括耐心地陪伴我无数次更改稿子的汤浅责编，以美丽插画妆点本书的Ixy老师，还有当然是手中拿着本书的您，在此要向各位献上由衷的感激之意。谢谢你们。

    二一二年六月　　夏海公司

第七卷 豁然开朗？客户端常驻法 插图



第八卷 防卫案件？随身手册 序

    台版 转自 轻之国度

    图源：tayashot

    录入：zbszsr

    啊，喂，藤崎吗？

    是我啊，是我。我是金山。

    哇哇，等一下！别挂断，先不要挂断嘛！我不是要来跟你谈什么奇怪的生意。真的，没骗你啦。所以先冷静下来听我说嘛，你还是一样是个令人畏惧的人呢。

    你该不会还为了上次那件事情在生气吧？关于Cowl.com的常驻案件，的确很不好意思啦。可是我也没有故意要挖坑给你们跳啊。只要照我一开始说的，随便派几个菜鸟过来，把事情搞砸后逃之夭夭不就结了吗。这样一来，你们可以发一笔小财，我们这边也能顺利进行spiritia的概括承接作业，算是双赢的关系对吧？结果居然搞到自己累倒，贵公司的员工未免太有拚劲了。就好像工作才是唯一的嗜好。这样的美德，简直就是劳动阶级的好榜样啊。

    ……哎呀，好像又惹你不高兴了吧？抱歉抱歉，待在现在这个职场，讲起话来总会比较酸呢。我没有其他意思，我是真的相当佩服喔。就算要说是感动也不为过。

    咦？

    再废话下去就要挂断了？你现在很忙？

    哎呀，抱歉抱歉。我不是打来跟你闲聊的……这个嘛，其实我想跟你们透露一个消息。对你们来说应该相当有用处才对。

    原因？

    好歹我们也有点同梯情谊……讲这种话，你大概不会相信吧？哎，基本上就当作是赔罪啦。关于上次那件事，我自己也觉得有所亏欠，所以希望多少做点补偿嘛。

    什么？我不是在要求什么回报喔。你们也不用觉得欠我人情。算了，既然怎么说都不相信，你只要安安静静地听我讲就好。不管怎么样，从现在开始，就当我一个人在自言自语。

    …………

    OK，感谢你没有挂断我的电话。再怎么说，藤崎你毕竟是个很理性的人，从不感情用事。虽然这一点也是你的可怕之处啦。

    那么，我就开始说罗。其实这并不算什么好消息。与其说是透露，不如称为忠告比较妥当。就是那种朋友叫你小心、注意点之类的警告。

    话说卖了这么多关子，万一你们都已经知情，那就有点丢人了……不知道你有没有听说过，大家最近都在讨论的某间公司？

    就是专门抢生意的。

    似乎是去年还是前年新成立的吧。对方这阵子都在基础建设类的评选会上搅局。据说他们的提案都很对客户的胃口，一堆大型SIer的老客户就这样被抢走了。你知道H物流吧？他们是流通业界的大公司……对对，就是ITTU经营得滴水不漏的那个客户。就连这间公司也被轻而易举地拿下，搞得其他实力坚强的SIer都人人自危，深怕下一个就轮到自己。

    ……你说我们？

    我们NBL的获利来源主要是关键任务系统（注：关键任务系统：mission-critical　system是指企业的资讯系统当中负责最重要流程的部分，例如销售与帐目的资料库，通常都会要求最高程度的稳定性）还有业务谘询，很少会接触基础建设的案子喔。毕竟公司的规模根本就不一样了吧。

    不过，这件事情传得这么凶，再加上我们NBL的相关企业好像有不少的案子被对方盯上，所以也不能置身事外啊。至于贝冢他们，我想总公司应该直接发布警讯了吧。毕竟那边主要是做基础建设的。

    ……嗯？啊啊，多谢关心。K航空和H天然气的案子，基础建设和系统两者的确是密切连结在一起的。要是对方从基础建设下手，直接提案进行系统置换的话，那也很不妙呢……嗯？就算客户没被抢走，但万一陷入折扣战，也会蒙受不少的损失？真不愧是敝公司的前员工，看事情的角度果然不一样。

    不过藤崎，你现在有心情去担心别人吗？

    你们公司，人手应该相当吃紧对吧？企业规模不大，手中却握有不少大型客户，每个员工的营业额……利润也相当高。换句话说，你们平常没有备妥与实际工作量相称的资源。也就是在人力资源上，无法同时顾及所有客户。纯粹进攻的话还无妨，但如果是换成防守呢？你们阻挡得了来自竞争对手的攻势吗？

    …………

    喂喂，怎么不说话了？不要害我也跟着紧张起来好吗？当然啦，我相信我们亲爱的前同事，一定可以华丽地避开那种乳臭未干的无赖公司。

    总之，这就是我所要提供的消息，你们多少也参考一下吧。我可不想看到敝公司的前员工沦落到四处找工作的地步，哈哈哈。

    ……嗯？

    那间公司的名字吗？啊啊，当然知道，早就掌握了……可以了吗？那我就说罗。

    ――Almada　Initiative。

第八卷 防卫案件？随身手册 阶层1

    早上抵达公司，入口附近的座位上赫然坐着一名陌生的男性。

    …………？

    樱坂工兵倾头感到不解。奇怪，是我跑错办公室了吗？难道是像以前一样，误入了其他部门？打量四周，但周遭的景致相当熟悉。高大的观叶植物，白色的挂钟以及摆在会议区旁的冰箱。没有错，这里是SE部门的办公室。

    男性面无表情地敲着键盘。对方年约二十岁后半，顶着一个西瓜皮发型，有着小小的眼睛，看起来就像某富贵人家的少爷。领带紧紧地绑在白色衬衫上。无论怎么看，都没有任何见过面的印象。

    「早安。」

    工兵轻声问候，男性也停下手边动作点头回礼。就这样微微低头走过对方身边后，工兵来到自己的座位，随手启动电脑。这时，研究室忽然传来微弱的脚步声。

    「啊，樱坂你来上班了？早啊。」

    「早安，室见。」

    一名身材娇小的女孩出现在窗边。黑色的蝴蝶结发带，搭配一件立领的丹宁连身短裙。卷起的衣袖部位，则露出了BURBERRY格纹。还是一样品味出众，看起来要价不斐的打扮。

    然而，手中抬着的东西却很杀风景。三台1U的交换器，就像送披萨那样全部叠起来抱着。机器上方放有电源线和光纤线材，腋下还夹着一台笔记型电脑。像这样子的组合，服装的设计师看了大概会当场昏倒吧。简直可以称之为糟蹋。

    室见保持上身微微后倾的姿势走过来，抵达自己的座位后将东西放下。那堆东西应该很重吧。她用纤细的手臂擦拭额头上的汗水。

    「……用不着一次搬那么多，分多次处理不是比较轻松吗？」

    「我做事不喜欢拖拖拉拉的。俗话说，时间就是金钱，Quick　and　Dead对吧？」

    「不，根本没这句话！怎么动不动就要死人啊？太可怕了吧。」

    而且翻成英文的话，应该是Time　is　money才对吧。什么叫Quick　and　Dead……说以前好像有这样一部电影呢。记得是李奥纳多主演的？（注：The　Quick　and　Dead，中文译名：「致命的快感」，1995年上映的西部悬疑片）

    面对工兵的吐槽，室见华丽地视而不见，迳自抽出中间的那一台交换器：

    「这个，把设定备份之后还原成出厂设定，准备拿到N度假村的案子里继续沿用。韧体也要升级成最新版，确认是否能够正常启动。」

    「啊，是的。」

    工兵急忙伸手接过……唔，好重。居然一口气搬三台这种东西？力气也太大了。

    「什么时候要弄好？」

    「今天以内……本来想这么说，不过后天之前弄好就行了。毕竟客户好像也不急吧。」

    「知道了。」

    工兵放下心来。他今天下午和一个客户有约，回来后已经不知道是几点了，实在不想再安排ASAP的作业。

    看室见打算返回研究室，工兵忽然「啊」地一声叫住她：

    「室见，那个人――」

    他略微压低声音，回头望向入口旁的座位。

    「他是谁？很陌生的面孔呢……是新进员工吗？」

    「啊？新进员工？」

    室见露出傻眼的表情，看似想说些什么，又突然把话吞了回去。她抓了抓头，道：「啊啊，原来如此。」

    「你是第一次遇到三泽先生吧？」

    「三泽先生？」

    很陌生的名字。室见点点头：

    「我们公司的员工啊。伺服器类的工程师，比我要资深许多。如果记得没错，应该是仅次于藤崎先生的老前辈吧。」

    「是……这样啊。」

    真令人吃惊，想不到居然会是同事。工作了九个月，第一次见到室见和藤崎以外的SE部门员工。

    「莫非他一直都在请假吗？」

    毕竟之前完全不见人影，工兵以为对方是身体不适或家庭等因素而长期请假。

    「笨蛋。」

    他被戳了戳头侧。

    「我们公司怎么可能让你请假好几个月。他之前都常驻在客户那里啦，尾久电机。自从上一次置换邮件系统之后算起……大概有两年了吧。」

    「喔――」

    尾久电机，自己当然晓得。那是国内屈指可数的家电制造商。骏河系统居然和那样的大公司也有往来，接业务的能力果然还是一样是个谜呢。

    「原来是老前辈……幸好刚才没对他说『有不懂的地方尽管来问我吧，哇哈哈』之类的。」

    「你有这种打算？」

    「因为，如果真的是新进员工，不是会觉得很旁徨无措吗？换成是我的话，一定希望有人来主动跟自己交谈喔。如果室见你刚刚没过来，我真的打算去找他说话。」

    「……还好没让你得逞。」

    室见打了个哆嗉。工兵接着又问：「然后呢？」

    「三泽先生今天是怎么了？要讨论什么新案子吗？」

    「不。」

    室见有些尴尬地摇摇头。她张望四周，压低声音道：

    「听说是客户解约了。」

    ……啊？

    「这个月底就要解除驻点，回到公司来。因为突然转成内勤，工作环境一时都没准备好，所以似乎是正在做电脑之类各方面的设定喔。」

    「…………」

    真是意料之外的答案。由于经历过Cowl.com一事，自己深知驻点业务并不是一件好差事。但即便如此，对方两年间都在同一个现场工作，想必也有一定的责任心及归属感，应该不至于被单方面赶出现场才对。

    开口询问室见「发生什么事了吗」，只见她皱起眉说道：

    「不清楚，刚刚说的那些我也是从海鸥那边听来的。大概是客户没有预算了吧？」

    毕竟最近不太景气嘛。

    她随口这么回答。

    「不过，包括Riddle　Tril在内，一个月里面有两位大客户先后解约，会不会太多了点？」

    Riddle　TriIl……GLOBE　ONLINE股份有限公司的大型社群游戏，直到最近都是由骏河系统的设备负责提供服务，但某天却忽然接到了解约通知。当中的原因不明。很有可能是换了其他公司来提供服务，不过关于事情的原委却未曾透露过只字片语。

    唔，别看大家现在这么冷静地侃侃而谈，当初得知解约的时候简直乱成一团了。这也难怪，每个月高达数百万的营业额就这样突然泡汤了。究竟是为什么？是谁出了什么纰漏？追查原因的相关会议不知开了多少次，甚至还对负责人本身进行了现况访谈。自己还是头一次见到公司内的气氛如此恶劣，实在不愿意再去回想了。

    「哎，可能是因为新的一年快到了吧……」

    室见抿紧嘴唇。

    「不过，确实有点诡异呢。每年像这种时候，都会涌入一堆下年度的估价委托，可是今年却几乎看不到。就连作业委托也很少……这么说可能有点不妥，不过――」

    实在是……很空闲呢。

    （空闲……）

    一种恐怕不曾在骏河系统内听到过的字眼和观念。当然，最近的工作量并非为零，今天下午有一项提案，而夜间作业也在规划中。但正如室见所言，步调似乎变得缓慢起来。像之前那样，刚喘息的瞬间又涌入一堆工作的状况已经不复见，改而充斥着一种懒洋洋的气氛。

    话说回来，这阵子也没见到藤崎先生的踪影。看了一下他的行事历，经常都排有主管会议。究竟在讨论些什么呢？这些主管阶级居然会不惜抛下现场的业务，齐聚在一堂。

    …………

    工兵按捺着心中涌上的不安。

    算了，想得再多也无济于事。还是尽自己身为工程师的本分就好。

    「……总之，交换器的事情我都明白了。我会在期限之前完成。另外，下午的提案资料呢？要不要再做最后一次校对？」

    菩旭个嘛，来简单确认一下好了。你先印出两份，放在会议区那里。等我收拾完验证器材后就马上过去。」

    「了解。」

    目送室见离去后，工兵转而望向电脑画面。

    他在提案档案上点选两下，以正反两面的格式列印出来。就在准备离开座位的瞬间，邮件的图示忽然出现在通知区域里。

    新邮件――寄件人：业平产业　　桥本，收件人：骏河系统　　樱坂先生，主冒：关于新DC的估价。

    哎呀。

    工兵急忙用滑鼠开邮件。这是关于上星期开始一直在交涉的新资料中心建设案。沿用目前运作中的备援DC设计，建构一个专供法人使用的电子商务网站。负责范围从网际网路闸道装置至防火墙、负载平衡器为止。尽管交货日期短，但应该可以创造不少的营业额。

    首先是提供估价，没有问题的话则协调双方的时间，进入实质的专案阶段，预计最快年后就可以启动。由于性质为现行系统的扩充，并不存在其他的竞争对手，因此或许这将成为本年度最后一项大型专案。

    （……也不算很空间嘛。）

    或许是接二连三的壤消息，使得自己也跟着陷入了负面思考吧。工兵甩甩头，转换好自己的心情，开始确认邮件的内容并输入回应。

    还未写完，通知区域里又冒出新邮件的图示。是其他用户要求确认代理伺服器log的委托，紧接着还有一件无线AP的评选委托。

    嗯，嗯，骏河系统今天也很忙碌呢。

    *

    下午一点，工兵在都营新宿线的东大岛车站下车，前往湾岸方向。

    沿着超宽广的干道往南走，过了运河桥后，左手边可以见到一栋扁平状的大楼。蓝白色的外墙上写有EGOTA的字样。这便是今天的目的地，客户的总公司。

    江古田建设，是一家大型营建包商，江古田集团国内四十七家公司中的核心企业。光是一年的营业利润，就足以收购骏河系统两千次的怪物级公司。顺带一提，新宿和台场那些平时可见到的高楼大厦，似乎也有不少是江古田负责建造的。近来还将触角延伸至海外的人工岛建造，无疑是一家超大规模的国际企业。

    至于今天要向这样的大公司提案些什么，自然是很寻常的网路建构案。藉由连结全国一千处以上工地的虚拟私人网路（VPN）和宽频线路，让临时事务所能够迅速建立和撤除的方案。

    今天是第一阶段的评选会，要在回应RFP的供应商当中选出三家公司来。每家公司有一个小时左右的时间可以进行提案报告。

    「话说我常常在纳闷，我们居然有办法参加像这种大型企业的评选会呢。一般来说，光看资本额和公司规模就会先被剔除了吧。」

    一旁的室见耸耸肩。她今天穿着常见的外出用深色套装。也许是鞋跟比较高的关系，感觉头的位置离自己近了点。长头发随着她脖子一倾摇晃了起来。

    「据上是社长在应酬的场合硬抢下来的RFP。反正第一阶段评选参加的厂商一定良莠不齐，就像是在搜集情报一样，所以大概认为多我们一家提案也无所谓吧。」

    「……硬挤进去的啊？」

    「好像是。」

    好强硬的作风呢。唯独这方面的行动力，实在是让人深感钦佩，简直和大阪的欧巴桑一样厉害。尽管自己一点也不会想去效仿。

    「竞争对手……知道有哪些吗？」

    「Regio　Net、ITTU、Net　Effect、Inheritance，以及其他几家制造业界有名的SIer。」

    「好夸张的阵容。」

    「毕竟是大案子啊。没有几家公司会主动放弃数千万营业额的生意吧。想抢食的秃鹰，可不只我们社长一只喔。」

    这个瞬间，工兵的脑中浮现出十多家公司的社长在一起竞争提案的光景。他全身抖了一下，急忙将这种恶梦般的情景逐出脑海。

    「对了，室见，问个不相关的问题。」

    「什么？」

    「你吃不吃甜食？」

    或许是问得过于唐突，室见明显愣住了。工兵急忙补充道：

    「唔，其实是我老家昨天突然来了电话。我妈问说：『平时受了人家那么多的照顾，是不是应该给室见小姐送些年节礼物？』」

    「不用了。用不着这么客气吧。」

    「我也这么想。不过你也知道，我父母是那种一旦决定后就听不进其他意见的人。结果说着说着，就开始问我家里的点心行不行，可以的话就要马上寄过来。」

    「哎呀。」

    「所以我就很生气地回他们：『不要多管闲事，那个人只吃鲔鱼而已！要是吃了其他东西后过敏不能工作该怎么办？』」

    「你在胡说八道些什么啊！」

    很正常地挨骂了。室见用力抓住工兵的衣领，将他整个人拉过去，褐色的眼睛呈陡峭的角度上扬：

    「少把人家形容成什么奇怪的生物！你父母根本开不起玩笑，要是让他们留下怪印象怎么办？」

    「咦？这么说，你可以吃日式甜馒头？」

    「当然可以！应该说，无论蛋糕、冰淇淋或是圣代，统统都没有问题。」

    怎么会……居然和普通的女孩子一样。

    工兵拚命按捺住内心的这句悄悄话。室见接着摇了摇头：

    「真是的，要是被人以为公司里有个这么奇怪的上司，伤脑筋的人可是你吧？如果不想被你父母强行拖回老家，以后说话前好歹先经过大脑思考吧。」

    「……也对。」

    说得一点也没错。玩笑开得有点过头了。

    「那么，我可以叫他们寄点心过来了？」

    「本来想让你转告一声，请他们用不着这么费心的……既然如此，我就笑纳吧。」

    「了解。」

    将智慧手机上的ToDo清单更新后：两人不知不觉中抵达了江古田的正门。警卫室前聚集着许多西装打扮的商务人士。或许是同业的缘故，其中有几张面孔还曾在其他的案子里见过。

    两人来到柜台并且告知来意。正在填写访客记录簿时，周遭的目光顿时集中过来。哇啊……变成大家的焦点了。这种紧张感，评选前的紧张气氛，已经好久没有体验过了。

    忽然间，工兵回忆起业平产业的RFP说明会。话说当时的情况好像也很类似。遥不可及的大型专案，对手是一流的SIer，而我方的战力极为匮乏，和客户之间完全没有交情。在那种状况下，根本无法料到后来会出现大逆转。不但压倒其他的竞争对手，甚至还踢下了最有胜算的JT＆W。

    ――JT＆W吗……

    喃喃自语的瞬间，工兵身体里面传出一阵颤抖。

    如今回想起来，依旧是不折不扣的强敌。对方拥有丰富的人力资源，强大的价格交涉能力，系统化的服务和庞大的知识库。倘若可以的话，自己实在不愿再和他们竞争了。所幸对方的名字并未出现在这一次的评选会上。真希望就这样，一辈子和他们毫无工作上的交集。就在工兵这么思考的瞬间――

    「哎呀，还以为是谁呢。原来是骏河系统。」

    满不在乎的声音传来。？

    一名长相福态的男性就站在正门旁。他身穿橄榄绿的三件式西装，搭配擦得光亮的皮鞋以及高级手表，一边还眨着银框眼镜底下的细小双眼。是个娃娃脸――Babyface。

    呃！

    工兵不禁呻吟。

    那种Q比娃娃一般的轮廓，自己绝对不会看错。是JT＆W的销售工程师，梅林。

    就在工兵低声呻吟「为……为什么」之际，对方主动走了过来。那薄薄的嘴唇歪曲成微笑的形状。

    「好久不见了，樱坂先生。看你这么有精神，真是让人高兴。业平的案子还顺利吗？」

    「托……托您的福……』

    「那真是好极了。好不容易抢走别人的重要客户，到头来却自己搞砸，那就太难堪了。」

    「…………」

    话中句句带剃。回忆过去的恩怨，这也是理所当然的吧。看来梅林似乎还未忘记失去订单的耻辱。

    「请问贵公司……JT＆W今天是来――」

    「提案。你们也是一样吧？」

    他很爽快地表达了自己的立场。竞争对手，也就是敌人了吗……一旁的室见顿时露出「啊啊，说到这个――」的表情，然后拍了一下手。喂喂！原来是你刚才说漏了啊！

    梅林不解地倾头：

    「你们还真贪心啊。从你们公司的规模来看，光是一个业平的案子就够赚了吧，还想要更进一步拓展业绩？」

    「贪心的人是公司高层。我们才不想增加自己的工作量。」

    侮林笑了出来：「原来如此啊。」

    「你们的员工教育做得相当彻底嘛。部下会自动自发地做事情，连不情愿的工作也一样尽心尽力，真是理想的工作环境喔。真想叫我们的成员也一并看齐呢。」

    「…………」

    「好了，耽搁你们这么久也不好意思。我只想说一件事，听好罗。」

    还来不及反问，梅林便靠了过来。几乎是从工兵的正下方瞪上来，开口告知：

    「这一次绝对不会输给你们。」

    语气中充满了压抑。其锐利的目光彷佛要射穿工兵。敌意毫不掩饰地迎面扑来。

    「的确，三个月前是我太笨，完全不去调查案件的背景，仅凭藉公司的名气就认定自己胜券在握。这样一来，被你们乘虚而入也理所当然。要指责我是个不合格的提案者也无所谓。」

    「…………」

    「不过，现在的我已经不一样了。即便只是毫不起眼的供应商，我也一样会卯足全力，集结所有能够投入的战力，从各个层面收集客户资讯，堂堂正正地击败竞争对手……看好罗！」

    梅林翻动自己的大衣。不知何时，他的身后竟然站了数名黑衣打扮的男女。有四个人，不，是五个人吧。他们都身穿看似《骇客任务》的长大衣，用相同的冰冷表情睥睨着这边。

    「这就是和我一起参与本次提案的小组成员。他们个个部是位居第一线的工程师或业务员，馑仅一人的能力，就足以媲美一整个部门的强者。」

    梅林伸手指向这群人。

    「封包监听的魔王，IPsec的魔鬼，Y地！」

    最右边的肌肉男，两眼猛然一瞪。

    「研究室空间的强势占领者，M泽！」

    一旁的光头男性则是双手合掌。

    「验收时期的魔术师，R山！」

    位在中央的女性抛了一个媚眼。

    「战栗的双班制应用工程师，K藤田兄弟！」

    左边看似双胞胎的两名美形青年，面露妖艳的微笑。

    锵锵――

    这五个人一起摆出了JOJO站姿。梅林静静地走上前去加入他们，调整一下眼镜：

    「再加上我，解决方案业务总部的梅林，来当你们的对手。记住了，骏河系统。业平产业只不过是一场前哨战，最后的赢家依然是我们JT＆W。」

    哇哈哈。

    带着低沉的笑声，梅林一行人就这样子离去。但才走没几步，又恢复成原来的模样，和警卫打了个招呼。

    唔……唔唔…

    才……才一段时间不见，梅林先生居然变成这种搞笑角色。甚至其他人也乐在其中的样子，简直打破了JT&W一向给人的硬邦邦形象。

    工兵无力地目送对方离开之际，他的袖子忽然被拉扯了一下。

    「可不要被他们的外表骗罗。」

    室见的表情凝重。她用略微上吊的双眸望着梅林等人的背影：

    「虽然看起来很搞笑，不过站在右边的那个人，我以前曾经在JT&W的办公室里见过他。记得应该是……VPN服务的开发主任。」

    「开发主任？」

    这个意想不到的头衔，令工兵十分震惊。室见点点头：

    「至于其他的成员，也都属于一线级人物……无疑是王牌级阵容呢。经常可以在资讯业界的论坛或演讲会场上看到他们。那个叫梅林的人，应该在公司内做了不少的协调工作喔。毕竟那些可不是随随便便就能集结起来的人马。」

    真的假的……

    工兵茫然地喃喃自语。室见眯细双眼：

    「总之，不要因为赢了一次就小看对方。再怎么说，他们毕竟是国内首屈一指的企业，潜力根本不是其他公司能够比拟的。」

    倘若掉以轻心的话―…就会被啃得连骨头也下剩喔。

    工兵咕嘟一声吞了一口口水，感觉周遭的气氛忽然沉重了许多。

    看样子，这场仗不轻松了。

    两人被带到位于总公司五楼的准备室。

    透过朝东的窗户，可以俯瞰荒川的河面。过了正午的太阳躲藏在云间，在河岸散步的人及树木投射出淡淡的影子来。

    或许是前面公司的提案时间拉长，客户负责人满脸歉意地告知，或许要一段时间才会叫到骏河系统。但某方面来说，这也算运气不错。毕竟在做简报前，有时间再一遍审视提案资料。

    工兵取出列印好的资料来。

    总之，本案件重点在于庞大的据点数。网路的规划和评选必须能够承受来自上千据点的流量，同时还要考量容错能力与压低成本。不仅如此，基于工地的特性，站点数量的变动幅度会相一当剧烈。若以最大效能来考量的话，系统就会性能过剩，但规格评估得太低，网路又有可能会因而停摆。因此，如何以通用的系统架构来应付网路规模的变化，就全看各供应商的本事了。

    室见所提出的方案是「容量分散」与「容量效率最佳化」。

    一般而言，VPN需要依连线的据点数量来升级中枢设备。一百个据点内采用CISCO的ISR系列，三百个据点以上的状况则用ASR系列。当然这样的话，当需要收容的连线数量减少的时候，规格的调整就变得相当困难。毕竟机器都已经购买了，一旦要进行更换，就得再花钱和安排作业时间。

    因此，室见将中阶效能的中枢设备平行架设。先安装好几台可以应付一百个据点的机器，再依照据点的整合或撤除状况来增减中枢设备本身的数量。不过，单纯增加设备的话，收容的据点数量就会出现偏差。随着网路规模的变化，将不可避免地发生诸如中枢A只负责了三个据点，而中枢B却要负责将近一百个据点的情况。此外，还会产生管理复杂化的问题。某据点究竟隶属于哪个中枢装置，而在调整某中枢装置时，又会对哪里的据点造成影响。这些细节倘若不妥善管理，将会引发无可预朝的问题。考量到OS部门――梢等人在运用方面的负担，这些状况实在不容出现。

    （……然而，连这方面的对策也考量进去，就是室见的厉害之处了。）

    工兵翻开提案资料。

    五颜六色的网路架构图，连同说明文字一并被列印在纸上。标题栏上写有「藉由DNS负载平衡，达成VPN中枢装置的简易丛集化」字样――

    「据点路由器以单一的FQDN（注：完整网域名称）来指定连线端的VPN中枢设备。在透过另外建构的本网路专用DNS伺服器转换后，FQDN就可与活动中的VPN中枢设备位址之一产生关连（注：设定DNS伺服器对VPN中枢设备采取某种存活监控措施）。如此一来的话，VPN中枢设备便能使用相同设定，共享机器效能。另外，由于所有中枢设备都可以当作备援，容错能力也会因此提高。」

    ……看不太懂，总之好像是VPN中枢都采用相同的设定，再让它们去分摊流量。从据点的角度来看，既然每一台VPN中枢都可以连线，就不用考量收容数量了。根据流量的多寡来增减机器，在作业上应该也会变得十分轻松才对。

    「重点在于，透过中枢设备的区域网路介面：将VPN的流量做NAPT（注：NAPT=Nework　Aaddress　and　Port　Translation，纲路位址转译，最简单的例子就是宽频分享器将区域网路上的多台电脑对应至单一的外界IP位址）！这里非常重要。如此一来，区域网路内部就不需要架设丛集了！我真是个超级骇客！」

    事前进行公司内部审查的时候，室见喜孜孜地这么大声地说道。

    到这个地步，老实说已经完全看不懂。详细的解说，也只能交给她负责了。

    检查完运用编制、购置计划及专案管理类的注解，最后再确认估价无误后，工兵点了点头。嗯，我们的提案还挺出色的。内容整理得相当简洁，没有画蛇添足的地方。这样一来，应该足够和认真起来的JT&W相互抗衡才对。

    「我去上一下厕所。」

    室见挥挥手，示意快去快回。她表情认真地盯着笔电的画面。或许是收到临时的作业委托，只见萤幕上开着TeraTerm的视窗。

    离开房间之后，工兵沿着走廊前进，并在中途确认楼层导览图。厕所在……嗯，挺远的呢。直接穿过电梯问会比较快吗……记住大约的位置后，他再度迈出脚步。

    然而，结果却是彻底失败。

    图上看似走道的地方，其实是逃生梯。幸亏有路过的员工告知：「啊啊，这里离楼下的厕所比较近喔。」但工兵赶往该处后，却闯入了另一个完全不同的楼层构造。看样子，这似乎是一栋形状不规则的大楼。待终于抵达目的地，上完小号，已经花费十分钟以上的时间。

    糟糕！

    洗完手，工兵急忙转身。手机……没有收到任何讯息，所以应该还未被叫到才对。不过毕竟也离开太久了。

    在收好手帕，从厕所冲出来的瞬间，一股突然其来的冲击力撼动了工兵的身体。

    「哇？」

    「呀啊！」

    走调的骛呼声响起。紧揍着是某物体倒下的声响。工兵错愕地眨了眨眼。

    怎么回事……

    工兵望向声音的来源，心想到底发生了什么事。

    「……好痛――」

    只见一位女孩子正跌坐在地上。

    修长的双腿自紧身裙下方延伸而出。周遭是散落一地的小包包、手帕及钱包。对方用纤细的手指揉着肩膀，看来似乎撞到身体侧边了。

    「那……那个，对不起！你不要紧吧？」

    工兵连忙收拾脚边的散落物品。就在他膝盖撑地，准备将对方扶起时，女孩子忽然「哇」地大叫一声：

    「不……不……不好意思，我在赶时间，一不小心就撞到人了！」

    原来你也有份啊！

    怪不得力道那么大。两个人全速撞在一起，像玩弹珠台那样被弹开也不足为奇了。

    女孩子起身后，立刻低头道歉：

    「对不起。我有点迷路，所以才慌慌张张的……你不要紧吗？刚才撞得那么用力。」

    「啊啊……嗯，没有关系。」

    工兵制止对方的道歉，同时面向她。

    眼前是一头鲍伯短发造型，看起来相当活泼的女孩子。有着小巧的鼻子、嘴巴，以及圆滚的大眼睛。前垂的头发仅用发夹固定住单边。整体给人的印象就彷佛待过田径社……应该说，一眼就看得出来吧。全身散发着一种健康的气息。

    「太好了。」女孩子顿时放松双肩，用些许上看的目光微微苦笑道：

    「我总是这个样子，一旦着急起来就完全顾不得周遭的状况……身边的人总是叮咛我『要小心一点』……而且前阵子还在公司里撞飞了部长。」

    「撞飞了？」

    「是横向撞击事故。」

    在说什么啊？

    见对方叹气，工兵向她摇摇手：

    「不不，这一次我也有错，没先确认前方就直接冲到走道上。算扯平了吧，扯平。」

    「扯平？」

    「就是五比五，过失相抵。」

    工兵进一步这么回答后，女孩子忽然笑了出来。她放松眼角，喃喃自语道：「真是体贴呢。」那充满魅力的表情，使得工兵的心跳微微加速。

    「没有啦――」

    正要别开脸的瞬间，工兵认出了某种鲜艳的颜色。是对方胸前的橘色卡片所反射出的光泽。上面写有「来宾通行证」的字样。造访地点为资讯系统部门。

    咦？造访资讯系统部就表示……

    「请问……莫非你今天是来参加RFP提案的？」

    「咦咦！」

    对方顿时慌张起来，用双手掩住嘴巴。

    「怎么会知道？你有超能力？」

    「我还知道，你提案前想先去上厕所，结果却不小心迷路，正在急忙赶回去的途中对吧？」

    「咦咦咦咦咦咦！」

    她大叫一声，整个人向后退去，以夸张的动作挥动双臂：

    「不行！不要再说下去了！我……真的很怕这种超自然的东西，请饶了我吧！」

    真是有趣……我们公司的女同事，要是反应也这么可爱就好了。

    工兵面露苦笑，指着自己的胸前：

    「你看，我也是参加提案的人员之一喔。网才正好因为找厕所而迷路，所以觉得你大概也是和我一样的情况吧。」

    「一样？难道你也把部长撞飞了？」

    「才没有！你还在讨论这个话题啊？」

    女孩子闻言松了一口气。过了好一会，她又不解地眨眨眼睛：

    「咦，那么就是供应商了吗？」

    「是的。」

    不过还只是个新人，主要的负责人另有其人。

    工兵面色尴尬地这么补充道。对方却将眼睛瞪得更圆：

    「我也是新人，今天是上司带我过来的。」

    「咦咦！」

    这一次换工兵惊讶了。喂喂，再怎么说也太像了吧。莫非这是……命中注定的相遇？

    …………

    两人结伴返回准备室的途中，工兵又发现了彼此不少的共通点。

    她并非在大公司上班，而是一家新兴企业。进入现在的公司前，几乎完全不了解IT这种东西。由于没有系统性的员工教育，因此基本上都是靠0JT和自修来学习相关的技术……等等。

    「因为我只是个菜鸟，动不动就容易犯错，给大家添麻烦，所以必须赶快独当一面才行。」

    她很难为情地这么表示。工兵见状后，嘴角不禁绽放微笑：

    「我也一样喔。凡事都必须依靠前辈来帮忙，真希望将来有一天可以站在对等的立场上一起共事。」

    「啊啊，我能体会。就类似一种……累赘的感觉？总觉得要是没有自己拖累，工作可能就会更轻松吧？」

    「对对！然后，对方愈照顾自己，就愈觉得闷闷不乐。」

    「同时又对自己无理取闹的情绪感到气愤。」

    两人面面相觑，然后不约而同「噗」地一声笑了出来。

    「很像呢。」

    「真的很像呢。」

    或许是和上司与前辈交流惯了，工兵对此感到颇为新鲜。要了解新人的想法，果然还是同为新人才能办到吧。双方很自然地就能分享彼此的情绪和心境。

    当聊得正起劲的时候，走廊另一端传来了脚步声。

    「啊，樱坂，终于找到你了！慢死了，你在干什么啊！」

    唔喔。

    室见的眼睛呈愤怒的三角状，整个人靠了过来。她已经扣紧外套，完全进入战斗状态，一手拿着文件、笔电还有书写用具。工兵错愕地眨了眨眼：

    「莫非……要上场了吗？」

    「没有莫非，就是轮到我们了。你想躲在厕所里多久啊？还以为你紧张得溜掉了。」

    走在一旁的女孩子轻声窃笑。唔……！居然在第三者的面前丢脸了！

    「那位是你的前辈吗？」

    「……是的。」

    工兵沮丧地这么回答后，女孩子停下脚步。她站直身子，行了一礼：

    「那个……谢谢你带我过来。要是我一个人的话，可能还会迷路好一阵子。」

    「啊，不用客气。」

    「我叫次郎丸。」

    她抬起小巧的脸蛋，用那双大眼睛笔直地注视这边。

    「次郎丸缘。」

    次郎丸小姐――

    工兵玩味着这个相当独特的姓氏。顿了一下后，他也跟着报出名字：

    「我是樱坂工兵。」

    「樱坂先生。」

    名叫次郎丸的女孩子盈盈一笑。

    「我们一起加油吧。彼此都是菜鸟，不要留下任何的遗憾。」

    怦咚。

    心跳加速。笑容如花蕾绽放般可爱。工兵急忙点了个头，转过身去。在与室见会合，整个人感到全身无力的瞬间，腹侧忽然被戳了一下。不对，这个力道并不轻。室见那娇小的手肘，居然陷进了自己的套装里。

    「那个是谁？」

    室见语气不善地询问，目光中还带有敌意。

    「是谁……她只不过跟我一起从厕所走回来而已，似乎和我们一样都是RFP的参加者……糟糕，忘记问她公司名称了。」

    工兵开始思索参加评选会的企业名字。ITTU和Net　Effect应该都算不上是新兴企业……新兴且规模稍微小一些的，很可能是Inheritance吧？

    然而，室见却更是板起面孔：「我不是在问你这个。」

    「才第一次见面，看起来倒是挺亲昵的嘛。这十到十五分钟里，你们两个孤男寡女究竟做了什么啊？你这禽兽。」

    「禽兽……？不不，你在说什么啊，讲得这么难听！我和她只是边聊天边走回来罢了。」

    「在厕所里聊天？」

    「才不是！那是什么特殊癣好啊？」

    工兵拚命强调自己的清白。

    但室见仍没有放弃，一直追问两人的谈话内容，直到简报开始的前一刻才终于罢休。

    *

    还不够。完全不够。

    完成度太低了。

    大量的技术用语过于累赘，多张投影片里记载着重复的资讯。机器评选的合理性？线路挑选的根据？包括可用度的差距在内，是否写得够浅显易懂？时程上的前后制约？……啊啊，运用规格也是，倘若还有时间的话，就可以整理成表格形式了。光是一条条列出，实在很难分清哪些是必须，而哪些是可取舍的项目。烂透了，简直就是糟糕透顶的提案书。自己居然好意思将这种未完成品拿出来，脸颊的温度好像都快要冒火了。

    歪掉的定位线实在让人在意。字型和字级大小真希望可以再统一得更一致。标题的选择呢？仅从目录部分，就能够掌握内容的概要了吗？不行，不行，不行。虽然现在要改也来不及了，起码先把手中的资料做个修改吧。大致的内容讲解，届时将会配合投影机来进行，所以就算和发给客户的资料有着些许的出入，应该也可以容许才对。

    啊啊，虽然现在才注意到，但据点设立的流程就不能再更有效率一点吗？光是线路调查的筹备就要进行四次互动，若包括最重要的开通订单部分，大约要六，七次呢。倘若能将时程相近的据点一并申请的话……没错，并非逐次申请，而是每个星期统一申请一次。当然，也会另外建立一个紧急开通的流程。好，接着是――

    「缘。」

    忽然间，有人叫到自己的名字。

    次郎丸眨了眨眼睛，如梦初醒般地转头望去。

    一名身材高大的男性就站在身后。他有着深远的脸部轮廓，以及盎格鲁萨克逊人的鹰勾鼻，一双蓝眼睛直直地俯视这边。

    「BOSS。」

    听见次郎丸这么称呼，男性开口告知：「轮到我们了。」流畅的日语，自他那淡色素的单薄嘴唇间传出。

    「上一个提案的供应商好像提早结束。客户三分钟前就在等候了。」

    「啊，那个，好的！」

    或许是起身约瞬间瞥见手中的资料，男性的表情顿时一沉：

    「你又这样夸张的大改啊？正式上场的时候，能像事前演练的一样讲出来吗？」

    「那个……我――」

    A4大小的纸张上一片通红，就连萤幕上的资料也处处可见修改的痕迹。尽管还不到一半，但也应该有二到三成的内容被替换掉了。

    「我会加油的。」

    次郎丸笑得有些尴尬。男性叹了一口气：

    「算了。然后呢，完成度怎么样？」

    「四十……不，大概在百分之三十左右。」

    原本希望能再多修改一些东西。至少给我半天，不，只要有两个小时，就能把内容修改得更完善了。

    「提案的内容还是太松散了。而且在解说时间方面，我本来打算给发展计划多分配两分钟，运用类再增加一分钟。不过，实在是找不到其他可以缩减的部分了。一旦省略其中一张幻灯片，就会使整个报告流程出现混乱……另外，中枢机器的收容效率，经过再次计算后，似乎能提升百分之十五。三年的租用成本，就相当于百万圆的效果。」

    「…………」

    男性不发一语地听着。那充满睿智的外表没有一丝动摇，只是静静地等待结论。

    次郎丸说完了。问题已经全数挑明。最糟糕的提案书，最糟糕的简报。怎么修改也修不完，简直是自己如今不成熟的集大成。

    「不过……」

    她转换心情，抬起脸来，目光笔直地投向男性。

    「若要拿下这个案子，已经很够了。」

    「好。」

    男性拍了一下手。

    「很好，那么就开始工作吧。我们就像往常那样子提案，然后获得胜利。一切不确定因素都已经排除了。去尽你自己的义务吧，缘。机会在自己的手中，就要好好地抓住它。知道了吗？」

    YES

    次郎丸绽开嘴角。压力让自己感到舒畅，一种无法言喻的快感充斥整个身体。她打直身子，用了亮的声音回答：

    「YES,BOSS.My　President（老板）。」

    一阵风自某处吹过。

第八卷 防卫案件？随身手册 阶层2

    究竟是从什么时候开始，自己不再满心盼望圣诞节的到来呢？

    樱坂工兵匆然这么想到。

    在国中还是高中的时候，似乎就已经对这个节日感到很厌烦了。毕竟人潮太多，闹区的所有商店里都挤满了情侣。对于纯粹想要买东西的人来说，实在是极为困扰。牛并店之类的虽然没什么人，但这些地方却反而笼罩着一种难以形容的负面气息。「啊？是啊，今天没有特别要跟谁约，所以一个人在吃牛S啊。你有什么意见吗？咦？圣诞节？别闹了，要我哭给你看吗？」诸如此类的。

    那么，如果问我有女朋友是否就很幸福，这似乎也相当难说。念大学时，自己曾经约过班上的女同学出来吃饭，简直就是活受罪。中意的约会地点处处爆满，居酒屋和餐厅因为有举办相关优惠活动，一个月前就已经预约额满了。至于圣诞礼物的行情则是愈查愈吓人。最后居然还被抱怨「你看，其他人的男朋友准备了这样的惊喜」。这到底算是什么惩罚游戏？对男性族群来说也太刻薄了吧。

    成为SE之后最感到幸运的，就是圣诞节当天还要正常工作。

    平常日自然不用说，就连假日也排了系统维护。最夸张的时候，二十四及二十五日居然安排连续的夜间作业。倘若有女朋友的话，两人想必会大吵一架。但唯独像这种时候，我们单身一族就自在许多，反而可以藉若工作来排解寂寞。

    十二月二十四日星期四，圣诞夜当天。工兵完成上午的DC作业后返回公司。

    由于前述的那些理由，他今天晚上不太想出门，打算藉着这个机会来消化堆积如山的工作。只要工作到电车快收班的话，人潮应该也已经少了许多吧。

    「我回来了――」

    工兵开启办公室的房门，打了个招呼。没有Jingle　Bells或者金色的挂饰，和往常一样的SE部门景色。就在松了一口气，走向自己的座位时

    「啊，工兵，欢迎回来――」

    他赫然见到海鸥整个人按住室见，正在脱她的衣服。

    …………？

    少女一屁股跌坐在地，被人从背后压住。一双白皙的手臂，已经将她的衬衣拉开一个大缝。

    那露出单肩的模样实在颇为煽情。仔细一看，裙钩也被解开了。海鸥轻松地压住拚命抵抗的室见，正打算把她的手臂抽出衬衣衣袖。

    「这……。这……这是在――」

    「……！……！！」

    「对不起喔，闹出这么大的骚动。马上就好了……啊，你别再挣扎了，立华！工兵，你可以帮我按住她的脚吗？现在要脱裙子了。」

    「啊，好的，我这就做……等等，不行不行不行不行！」

    工兵在千钧一发之际踩住煞车。

    「你在做什么啊？看起来怎么很像在进行某种犯罪行为？」

    「犯罪？」

    这个意料之外的字眼，让海鸥错愕地眨着眼睛。室见抓住这个空档立刻逃了出来。她蹲在墙边，整个人瑟缩着发抖。拿着被脱掉的衬衣遮住胸前部位的那副模样，无论怎么看都像犯罪。但海鸥却微微倾头。

    「啊――说得也是。从某种角度来看，的确挺糟糕的呢。」

    「是怎么看都很糟糕吧！居然对这么小的女孩子强行脱衣服。到底在做什么啊？」

    「这个嘛――」

    海鸥抓了抓头。

    「其实是我们的招聘网页，好像要做一个圣诞节企画的样子。」

    「圣诞节……企画？」

    她点点头「嗯」了一声：

    「刚才招聘负责人过来说：『网站好久没更新了，乘这个机会来制作一个应景的企画吧！』听他这么一讲，我们的招聘网页上，的确都还摆着Y先生的访谈呢。就是我写的那个。」

    「唔。」

    那个居然还没撤下啊？

    「所以罗，我自己也觉得差不多该换新了。又听说OS部门和SD部门都会帮忙，于是心想我们部门也得出点力才行。」

    「呃……不好意思，我还是听不太懂。只是帮忙更新招聘网页，为什么要脱室见的衣服呢？你们该不会打算制作什么有年龄限制的网站吧？」

    「嗯，这个嘛，简单来说就是角色扮演喔。」

    「角色扮演？」

    「穿圣诞装。」

    喔喔……原来如此，要让室见穿上圣诞装啊。然后，再将这些照片摆在招聘的首页上。嗯，室见是个美女，应该会相当显眼吧。只要经过网友们散播出去，应该能赚到不少造访人数才对。尽管很怀疑会有多少人是真正来找工作的。

    「这不是很好吗？很可爱啊，为什么室见你一副很排斥的样子？」

    「他们叫我穿上迷你裙圣诞装，把扮演驯鹿的男人踩在脚底！」

    室见哀嚎般地叫道。咦？工兵下意识眨了眨眼：

    「踩……踩在脚底？驯鹿？」

    「就是OS部门跟SD部门各派出一个人！那个混帐总务，居然跟他们说来帮忙就可以被我踩！」

    这……这个……

    该怎么说？咦？那种疑似SM的照片，真的打算放在招聘网页上吗？用我们公司的名义？

    「有什么关系嘛，穿上内搭裤就不怕裙底曝光了。像这种体验，一辈子过不到几次喔。」

    「我一次都不想体验！而且照片还要放上网路对吧！简直就是丢脸丢到全世界！」

    「我倒觉得会吸引很多粉丝喔――」

    「那种粉丝不要也罢！」

    看室见似乎真的发怒，海鸥叹了一口气……

    「嗯……立华不肯配合，该怎么办才好呢？」

    「那个，海鸥你就不能代替一下吗？感觉挺合适的。」

    工兵怀着些许的期待这么建议道。

    「我的话……尺寸有点不合身呢。」

    海鸥瞥了一眼旁边的服装箱。红白双色的衣服……的确小了一些，应该说是童装尺寸吧。

    「事到如今，要改成其他企画也来不及了……嗯嗯，啊，对了。」

    海鸥拍了一下手。

    「不然去拜托梢好了。她身材娇小，只要能忍受胸部尺寸紧一点就没问题了。」

    什么？梢？

    唔，那个人应该也不会穿吧。毕竟她的性格本来就有些消极且怕生。

    但海鸥却笑眯眯地保证：

    「没问题的。只要声称是工兵你想看的话，她基本上什么都愿意做。」

    「啊啊，原来如此……等一下？不要随便假冒别人的名义啊！」

    「嘴巴上这么说――其实你一定也很想看吧？」

    「我根本――」

    不想看――本想这么说，但还是住嘴了。

    唔，这种发言对女孩子太失礼了。她好歹也是个青春年华的女性啊。就在这么犹豫的空档，海鸥已经消失无踪，只能听见关门声和逐渐远去的拖鞋声。哇啊啊啊啊，居然真的行动了！

    唔唔，拜托千万别说些不该说的东西啊……要是欠下梢的人情，后果可是相当恐怖的。抱着祷告的心态回头望去。室见刚好正在将手伸回上衣里。

    「看什么看？」

    「对……对不起！」

    工兵急忙移开视线。过了好一会，身后传来低沉的声音：

    「你想看吗？」

    「啊，咦？」

    「我在问你，是不是真的想看那个稻草头穿圣诞装的模样？」

    啊啊……原来是在问这个。

    工兵松了一口气后回答：

    「唔，这个……难得的圣诞节，这么做也是不赖啦。不过室见，如果不是要你摆什么奇经的姿势，单纯拍个照也没有关系吧？」

    「办不到。」

    她斩钉截铁地拒绝。

    「我讨厌角色扮演那种不自然的东西。都几岁了，还在玩那个。」

    「唔――」

    「况且，公司是用来工作的地方吧。就连我们说话的这个时候，每分每秒也都在产生成本，根本不是去考虑什么圣诞节或圣诞派对的时候。像那种东西，自己私底下去庆祝就行了。」

    嗯――似乎没有能说服她的可能呢。尽管很可惜，还是只能放弃让室见穿圣诞装的念头了。

    话说回来，这个人还真是顽固。这好歹算是业务的一部分，稍微配合一下也不会有损失吧。

    「不过，室见。」

    工兵下意识换上挖苦般的口吻。

    「你刚才说私底下庆祝，可是我们圣诞节当天根本没有安排任何节目啊。就算早点下班，也没有什么对象可以作陪，基本上都是和工作为伍。」

    「…………」

    嗯？

    工兵转过身去，发现室见正露出一种沉思的目光，表情看似有些困扰。

    咦，那是什么反应？等一下。

    「室见？室见，唔，拜托你饶了我吧。到了这个时候，千万别告诉我其实你已经有男朋友。这根本不像你的作风啊。不行，我不能容许这种事发生。反对不纯异性交往，绝对禁止！」

    「你是我父母啊！」

    一脸傻眼地反驳后，室见摇了摇头：

    「又不是去约会，只是一个认识很久的人要约我出来吃饭而已。因为冷落了对方好一阵子，要是再拒绝的话，耳根又要不得安宁了。」

    「认识很久的人？」

    「哎，算是自己人之类的。」

    她含糊其词道。算是自己人……自己人不就是自己人吗？真不晓得为何要用这么委婉的表达方式。

    工兵忽然想起两个月前的对诂。那是因Olivier的案子而被迫在老家过夜时，誉所说的那些话。她和洗完澡的室见聊天，询问了对方进骏河系统的原因。当时室见回答：「是认识的人介绍的」――

    「呃，那个人该不会和社长认识吧？」

    「啊？」

    室见疑惑地眨了眨褐色的眼眸。

    「你怎么会知道？」

    「这……」

    工兵一时词穷。唔唔，该怎么回答才好呢？

    「是誉告诉我的。她说对方就类似你的恩人，把你介绍到骏河系统。听你刚才说认识很久，我就觉得大概是在你进公司之前认识的吧。」

    「啊啊。」

    室见按住额头。

    「恩人……恩人吗……唔，只是个很鸡婆的人啦。老实说根本就不必管我这么多，却总是对我的私生活唠唠叨叨念个不停，真是罗唆死了。」

    「莫非……包括之前的合唱团也是？」

    她以前曾经提过，因为某个认识的人介绍，才会加入业余合唱团。

    室见露出明显厌恶的表情来：

    「你……记性还真是不错呢。看来以后不能随便开口了……没错，就是同一个人。说什么叫我在公司以外也要寻找另一个生活重心。」

    「…………」

    到底是什么人呢？认识很久，类似自己人的关系，却又不是男朋友，真心为她的境遇所着想的一名人物。

    ……该不会是已经离婚的老公吧？

    涌上的念头让工兵顿时发寒。这名幼女的人生阅历未免也太丰富了吧。以午间连续剧来说，

    也是相当新颖的题材。

    可以的话真想再多间一些，但室见此时却已经返回座位了。滑鼠和键盘的操作声，从隔间的另一头传来。

    「樱坂，N度假村的Y岸先生来信了吗？你帮我回覆一下对方的问题。」

    「啊，好的。」

    工兵赶紧回到座位。闲聊的时间似乎已经结束。他解除萤幕的锁定，启动邮件软体。

    我瞧瞧……来了不少封信呢。

    N度假村的Y岸先生……嗯，收到了。业平产业的桥本小姐也有来信――关于前些日子提供的估价，是否可在年后举行一场说明会？喔喔，挺顺利的呢。此外还有一封。

    江古田建设――RFP第一阶段评选会结果通知。

    …………！

    工兵整个人瞬间清醒，坐正身子后开始颤抖起来。来了，终于来了。

    第一阶段评选将会选出三家公司。由于现行业者(似乎是Net　Effect)一般都会优先保留，因此形成十多家公司竞争两个名额的状况。冷静地想想，JT＆W应该会抢下一席吧。毕竟业界首屈一指的企业要是认真起来，那些半调子的竞争对手就只能望尘莫及了。在价格以及规格上，势必会拉开压倒性的差距。这么一来，就只剩最后一个名额。究竟能不能挤入这道窄门呢？

    …………

    大……大概很难吧。

    都到了这个地步，心里却在打退堂鼓。就算室见的提案再新颖，对手可都是怪物级的企业。不同于上一次的业平RFP，这次根本没有现行供应商的后援。按照常理来说，应该不可能过关才对。

    好几次想要打开邮件，却又拚命忍住。最后，整个手掌完全贴在滑鼠上，动弹不得了。

    「室……室见……」

    工兵发出不争气的求救声。面对「啊啊？」地探出头来的室见，他只以眼神示意她看萤幕。

    「嗯……啊啊，来了吗？」

    室见走进隔间。由于名义上的提案代表者是樱坂，所以通知结果的邮件或许未寄到她那边。她从旁靠着桌子，双眼盯向萤幕：

    「你在干什么？还不赶快打开。」

    「唔……我需要一点心理准备。」

    「真够麻烦的。反正都要宣判死刑，早一点解脱比较好吧？」

    「已经笃定会落选了？别……别这样，不要说这种不吉利的话。起码等我有了泰山崩于前也面不改色的觉悟――」

    「啊啊，真是的，你烦死了！快点打开！」

    她抓住工兵的右手，强行按下滑鼠的按键。视窗闪动了。工兵惊恐地叫了一声，但并未移开视线。烙印在眼中的邮件内容是――

    经过公平公正的审查后，在此敬请贵公司准备第二阶段的评选。下列的日期，能否请贵公司择一方便的时间予以告知？请多指教。

    …………

    喔。

    喔喔喔喔喔喔？

    「室……室见？室见，你看到了吗？看到这个了吗？是突破第一阶段评选的意思吧？哇啊啊啊啊啊啊！」

    「等等……不要抱住我！别再摇了！这样叫我怎么看啊？」

    工兵的嘴巴被室见伸手捣住。室见皱起眉头，紧盯着萤幕：

    「然后呢？其他两家是哪里？」

    「哪里？」

    这种事怎么可能会写在上面啊。工兵不解地看下去，却发现Cc栏填了不只一个邮件位址。xxx@neteffect.co.jp、k.sakurazaka@suruga……咦，莫非客户一次通知了所有的第一阶段过关者？

    大概是和Bcc搞混了吧……在一脸茫然的工兵身旁，室见按了一下滑鼠键：

    「neteffect.co.jp.…是Net　Effect吧。至于另外一间……这家almada-initiative是什么啊？」

    「啊？」

    听见陌生的公司名，工兵不禁眨了眨眼。他再次确认画面，疑似进入第二阶段评选的公司，其位址分别为骏河系统、Net　Effect以及almada-initiative.com……Almada　Initiative？

    没有JT＆W?

    工兵的思考停止。

    他不太能理解情况为何。唔，其实根本不用去想，结果都已经写在这上面。JT&W落选，而骏河系统、Net　Effect及一间叫Almada的公司通过了。

    （不会……吧？）

    工兵如同呻吟般地小声的自言自语。

    业界首屈一指的企业，居然过不了第一阶段评选？而且是输给某家不知道从哪冒出来的企业（虽然我们公司也是）――

    这家公司究竟是何方神圣？

    工兵启动浏览器，开始搜寻公司名。

    点选搜专结果的第一个链结后，立刻跳出单调的全黑色网页。

    网页中央有白色的Almada　initiative字样，稍微往下则是since　20XX的标示。除此之外，没有见到任何的选单。唔，倒是还有一个看似是意见询问用而连向邮件表单的链结，但最重要的业务内容和公司概要却四处遍寻不着。

    「这个……能算是一间公司吗？」

    或许是怀有相同的疑问，室见偏着头回了一句：「谁知道？」

    「应该是刚成立的企业吧。不过创立的时间是在前年呢。难道正在更新网页吗……？可是却没有留下任何的库存页面。」

    更换其他关键字，继续搜寻好一阵子后，室见终于放弃：

    「不行，来历不明。既然会去参加江古田的RFP，本身应该有相当的实力才对。」

    「要问问藤崎先生吗？」

    「说得也是，总要掌握对方的资料后才能拟定战略。对了，下一次提案是什么时候？」

    「我看看。」

    工兵确认可供选择的日期。

    十二月二十五日至二十七日，都是排在下午的两个小时。进一步确认行事历后，二十六和二十七两天，自己和室见已经排了作业。唯一有空的，只有二十五日当天……

    「这样只剩明天了嘛。」

    这是什么十万火急的提案？尽管还信中备注了「提案资料可沿用现有物」，但再怎么说还是太赶了。

    室见吸了吸鼻子：

    「明天下午的话……我没空呢。要去KBetter　Media做现场站点勘测。二十六和二十七的作业……我应该也不能缺席吧。少你一个倒是还没关系。」

    「怎么办……请客户将日期改到二十八日以后吗？」

    「这样一来会撞到元旦假期吧。江古田他们应该打算在今年内把这件事情搞定喔。所以才会要求在这三天硬排时间出来。」

    嗯……

    就算这么说――

    见到苦着一张脸愣在原地的工兵，室见叹了一口气：

    「没办法，只能另找帮手来帮忙了。」

    「帮手？」

    她点点头：

    「反正本来就打算请他帮忙收集相关的情报。顺便陪同参加一下提案，应该也不为过吧。」

    室见微微打开扭曲的嘴角，露出十分不怀好意的表情来。

    最终，骏河系统的提案时间，就敲定在隔天二十五日的十五点开始。

    工兵于约定时间的三十分钟前抵达东大岛车站，在穿过大型公寓后，往江古田总公司前进。路线和上一次相同，但身旁却非身材娇小的少女，取而代之的是――

    「哎呀，好久没有像这样和樱坂你一起外出了呢。最近总是把工作丢给你们处理。」

    戴眼镜的男性一脸笑意地这么说道。消瘦的脸颊和未刮的胡子，中分的头发盖住耳朵。尽管个子颇高，但由于身材太瘦，连带也没有多少威吓感。他便是SE部门的主管，藤崎。

    「对不起，突然要您来陪同。」

    工兵愧疚地道歉，藤崎却挥挥手道：「不会不会。」

    「我刚好也没安排什么行程喔。要是待在公司里，又怕会遇到社长。能像这样子外出，反倒该值得庆幸了。」

    「那我就放心了。」

    毕竟现在是年底，就算少排一两个行程，工作也还是一样忙碌。对于主管的通融配合，工兵不断地出言感激。

    「藤崎先生，您认识这位客户吗？」

    「你说江古田？嗯，我们接过不少对方的工作喔。不过基础建设的案子很少，绝大部分都是系统开发――和SD部门有关的接触。」

    「系统开发？意思就是写程式吗？」

    「嗯。不过，总承包另有其人，而我们就负责承包其中一个模组。」

    喔喔，我们公司的业务触角还真广啊。SD部门吗……唯一的印象，就只有进公司当天目睹所有人倒地不起的那幅光景。

    「说到这个，我好像和SD部门的人不太熟呢。明明和OS部门间互动得那么频繁，却完全不知道SD部门里有些什么人。」

    「嗯――毕竟软体的开发，基本上并不需要在现场作业，无论怎样，大多待在自己的部门里就可以作业。一旦确定客户的需求后，只要不断coding就行了的感觉吧。」

    「coding?」

    「就是写程式的意思。樱坂，你好像对这类用语不太熟悉吧？」

    「……对不起。」

    见工兵低头道歉，藤崎微微一笑：

    「有空的话，可以试着挑战一下『资讯处理技术人员考试』喔。尽管有人认为，证照和实战技能不能相提并论，但事先学习有关这个业界的基础知识，是绝对不会吃亏的。」

    「准备考试吗？」

    「相较于厂商办的认证（注：例如微软认证系统工程师MCSE，或cisco认证网路工程师CCIE之类）；还是参加国家考试比较好。报名费便宜，教材也较容易取得。」

    聊着聊着，两人来到了江古田的正门。

    和上次相比，人少了许多。或许是入围评选的厂商变少，再加上简报时间错开的缘故吧。就连警卫也闲得在欣赏外头的景色。

    「那么，我去办理一下入馆手续。」

    藤崎很理所当然地冒出这句话之后离去，工兵完全来不及制止。这位上司还是老样子，行动力一样这么过人呢。

    嗯……好歹是部门主管的身分，真希望他能再老成持重一些。否则这么一来，不就显得自己好像一个不懂得自动自发做事的新人了吗？

    这大概也是事实吧。

    工兵站在原地颇感尴尬之际，忽然察觉身后出现动静。

    「咦？樱坂……先生？」

    「是？」

    一名套装打扮的女孩子就站在那里。前垂的鲍伯短发，圆滚的大眼睛，美丽却又显得可爱的脸庞。那双自紧身裙下方露出的细长腿部令他相当熟悉。对方之前曾在江古田的走道上撞到自己而重重跌了一屁股。记得名字是叫――

    「……次郎丸小姐？」

    对方将眼睛睁得更大：

    「果然没错！是樱坂先生！」

    声音中充满了喜悦。不顾周遭人的目光，次郎丸跑上前来握住工兵的手：

    「你们也过关了吗？太好了！」

    她夸张地晃动手臂。想不到力气还挺大的，肩膀都传出受力的声响了。不行，要脱臼了。工兵急忙制止对方，主动打起招呼来：

    「谢……谢谢……等等，咦？刚才你说『你们也』，莫非次郎丸小姐你们――」

    「是的！」

    她神采奕奕地回答，整个人抬头挺胸。

    「顺利通过第一阶段评选！今天是来进行第二阶段提案的。」

    这实在……

    无疑就是竞争对手了。击败JT＆W的三家公司之一，Net　Effect、骏河系统，以及――

    （莫非……）

    工兵脑中闪过某家公司的名字。但次郎丸似乎察觉不到这边的紧张，继续做出合掌的动作：

    「啊――总觉得挺高兴的呢。像这种强敌环伺的评选会，我们这些新人居然能够生存下来。所谓在地狱里遇见佛祖，就是这么回事吧！」

    「那个……意思好像有点不一样吧。」

    「咦？那么是……事不过三？」

    愈扯愈远了。

    正确的谚语该怎么说？缘份天注定……之类的？在工兵快要想破头之际，一阵响亮的鞋声忽然传来。

    「啊，BOSS。」

    BOSS？

    这个不常听到的称呼，让工兵下意识望去。

    （哇啊……）

    完全出乎意料。

    一名身材纤瘦的男性就站在眼前。他身穿墨水蓝的西装搭配一件军装大衣，绑着一条微点图案的薰衣草色领带。或许是脚长的缘故，整体看来就彷佛橱窗里的模特儿人偶。但令人惊讶的还不仅这些。

    眼珠子竟然是蓝色的。皮肤白皙，金色的卷发在阳光下闪闪发光。不是日本人，是外国人。

    高大的额头与凹陷的眼窝，在在显示出对方是不同的人种。

    男性用冷淡的目光望着这边：

    「缘，这位是？」

    他口吐流畅的日语。面对这个直截了当的问题，次郎丸不假思索地打直身子：

    「是的！这位就是――」

    …………

    沉默。这也难怪，倘若介绍「这位是樱坂先生！」的话，对方大概也会一头雾水吧。次郎丸维持伸手的姿势，整个人僵在原地。没办法，来帮帮她好了。

    「我是骏河系统的樱坂。和次郎丸小姐在上一次的RFP偶然认识。」

    「咦？樱坂先生是骏河系统的员工吗？就是那个看起来很可疑的网页？」

    一个非常不长眼的声音。工兵无力地垂下头，目光向上望着对方：

    「我……我承认是很可疑没错，不过也不用当着员工的面提起吧。」

    面对如此生硬的笑容，次郎丸掩住嘴巴「啊」了一声：

    「对……对不起。我习惯想到什么就说什么了。」

    居然也不否认心中的想法……真是令人伤心透顶。

    工兵这么叹气的瞬间，一个影子来到他的脚边。男性拉近距离，用那深邃湖水般的眼眸俯视过来：

    「敝公司的员工方才失礼了。韧次见面，我是Almada　Initiative的代表，切斯特・罗兹。」

    「…………！」

    Almada――Initiative！

    果然没错……就是这些人。话说所谓的代表，就是社长的意思吧？社长是外国人，那么就是外商公司了？工兵两眼茫然之际，次郎丸主动向前一步，带着难为情的笑容行了一礼：

    「我是Almada　Initiative的次郎丸。那个……刚才说你们公司很可疑真的很抱歉。像这么小的一间公司，居然有能力经手这种大企业的案件，所以我一直都很好奇，究竟是什么样的人在负责。」

    「对不起，是我们公司太小了。」

    「不不不！我反倒觉得非常高兴。和我一样是应届毕业的员工，面对大企业的竞争竟然不会屈居于下风，实在令人觉得太痛快了。」

    「这个……不过，次郎丸小姐你也一样吧。以新人之姿获得提拔，参与这种大规模案件。」

    「与其说提拔……该怎么解释才好呢？」

    次郎丸露出尴尬的表情来。一旁的罗兹耸耸肩膀，带着一张依旧冰冷的脸替她解释道：

    「我们从未把缘当成一名菜鸟看待。我们公司采取实力主义，无论中途就业或应届毕业生，每个人的职位都是依能力来决定的。就连负责的工作也一样。能够夺得这个案子，全都是依靠她自己的实力。我们并没有提供任何特别待遇。」

    「夺得……？」

    这是个未知的概念。在同一间公司内，彼此竞争欲负责的案件？真有这种公司吗？员工之间的关系就像敌人一样。

    等等。

    工兵的思考停止，某种惊人的事实瞬间浮现于脑中。等一下，打倒公司内的竞争对手而夺得工作……意思就是，这个名叫次郎丸的女孩子，才是江古田案件的主要负责人？她并非站在辅助社长的立场，而是自己一个人主导着高达数千万金额的案件。名副其实的「提案负责人」。

    工兵不禁打量起次郎丸，但对方却是倾头不解地「嗯？」了一声。那小巧的脸庞上丝毫不见任何的紧张与不安，始终保持一副恰然自得的模样。

    工兵抖了一下身子。一种无法言喻的恐惧充斥了全身。

    「我们也该走了，缘。他的同事还在那边等着。」

    罗兹这么出声道。仔细一看，藤崎正站在远处观察着这边。他一手拿着入馆卡片，看似无所事事地站在那里。

    『啊……啊！对不起，都怪我聊得太起劲了。」

    次郎丸这么道歉。她后退一步，低下头――

    「那个，希望你们能够打出漂亮的一仗！提案的时候请多多加油了！」

    活力十足地抛下这句话后举步离去。临走前，罗兹也客气地点了个头。

    「……刚才那两位，是Almada的人？」

    听见藤崎的询问，尚处于震惊的工兵只能点头回应。不知不觉中，他的手心已满是汗水。

    「原来如此……这么说，那就是切斯特・罗兹了。」

    戴眼镜的上司望着那风衣的背影。奇怪？男性报出自己的名字时，藤崎应该不在场才对。

    「？对方……很出名吗？」

    话说回来，昨天还拜托他调查Almada的事情。莫非已经掌握到什么相关的情报了？

    藤崎点点头：

    「当然出名了。对方可是Atianta　Computer日本分公司的前任社长喔。」

    「Atlanta　Computer……难道是那间个人电脑制造商？」

    从笔记型电脑到桌上型电脑，甚至是智慧型手机，所有产品线一应俱全的外商公司。其推出的制品相当可靠，甚至有「电脑新手只要选AC(Atlanta　Computer)就对了」的说法。

    哦――工兵这么赞叹道。

    居然会是那个外国人。原来如此，是Atlanta　Computer的――

    「咦咦咦？」

    咦，是AC的前任社长？来头未免也太大了吧！咦？像这种名人，为什么会出现在东大岛？这里可不是六本木或品川吧？

    「咦，不带保镖就这么出门，真的没问题吗……」

    一不小心，岂不是会遇上绑架或恐吓之类的犯罪事件？

    藤崎说着：「你太夸张了。」并耸了耸肩膀。

    「所以才说他是日本分公司的前任社长啊。现在不过是一间小型IT新兴企业的CE0喔。员工数似乎在八十人左右……嗯，就相当于中小企业的社长吧。」

    「…………」

    「只不过，果然人脉关系似乎非常可观呢。他利用上一个职位所累积而来的管道，不断进行各类的推销活动。标榜的是完全少数精锐和自制主义。仅此一家承包，绝对不会转包给其他外部业者。哎，这招对于在下游包商那里吃过亏的客户来说，确实很有效呢。要是再有双方高层的关说，那就更无法撼动了。」

    「关说……」

    「顺带一提，就是他们把Riddle　Tril抢过去的。」

    …………！

    …………？

    藤崎苦笑道：

    「完全被摆了一道呢。他们和对方高层似乎从两三个月前就开始在洽谈。待我们有所察觉，一切都为时已晚了。连业务分析和改善提案都已经完成，根本没有我们出马的余地。」

    「业务分析？」

    这个莫名其妙的字眼，令工兵皱起眉头。

    「为什么其他的公司可以分析我们所维运的系统，然后提出改善方案？」

    「这个嘛，大概是看了我们的估价单和架构资料吧。」

    「我的意思是，为何一个竞争对手，能够自由地调阅这些资料？」

    工兵满脑子混乱地问道。藤崎倾着头开口：

    「就是所谓的『驻点谘询顾问』啦。主要工作是深入客户公司内部，确认现况以及课题，然后提出改善方案。由于实质上算是站在客户那一方，因此就可以任意调阅供应商的资料――我问过侄乃滨，客户上上个月好像向我们索取过资料喔。因为负责人的名字很陌生，当初还以为是新进员工，现在看来大概就是Almada的员工了吧。」

    「咦？然后，他们就根据这些资料，做出自己的提案内容？」

    「嗯。」

    「这样也可以喔？」

    这算犯规吧？就好像有一方必须亮着牌玩梭哈，根本不能称为比赛了。

    或许是察觉工兵的愤怒，藤崎看似困扰地放松眼角：

    「如果只论这种行为可不可以，我会说可以。尽管对客户来说，存在着一定的风险性。由于这种做法对驻点厂商十分有利，因此要是换成居心不良的公司，就很容易被他们予取予求。不过，这一次的情况是因为对方高层彼此间存在信任关系，才能无视风险。更进一步来说，客户或许也希望藉此检视一下骏河系统的提案是否恰当。」

    「那么，结论是否定的吗？」

    「在Almada所提出的报告里，起码是这么做结论的。」

    一种近似愤怒的感情涌上心头。为了让RiddLe　Trill的系统能够运转，室见和梢等人所耗费的心血及种种的改进，自己可说再清楚不过了。而她们的努力和用心，却都被Almada毫无根据地否定掉。简直有股冲动，想要上前叫对方拿出明确的理由来。

    然而，如今对藤崎再怎么发脾气也都无济于事。偏偏这生意上的敌手，刚才还很有礼貌地打过招呼，先行离去了。

    ……那个女孩子，看不出来会这么心狠手辣呢。

    次郎丸缘。一个口口声声「希望你们能够打出漂亮的一仗！提案的时候请多多加油了！」的同年代少女。

    「你似乎很不能接受呢，樱坂。」

    「这个……」

    当然无法接受。但藤崎却略微沉声：

    「希望你不要误会了。提案的工具，并非只有估价单或提案书。设宴款待，事前派遣人力，还有拉拢竞争对手――彼此合作等，这些都是很理所当然的武器。游戏不会只在提案会场进行，倘若把战场当成只有那么一小块的话――」

    ――就会摔得很惨喔。

    他用出奇尖锐的口吻这么叮咛道。

    工兵低下头，一句话也说不出口。被这么一提醒，的确自己在业平案件中所做的事情，也很类似从场外直接翻盘。倘若对手也这么做，实在没有任何站不住脚的地方。

    藤崎轻拍了一下工兵的肩膀：

    「好了，总之我们先把眼前的工作完成吧。你现在心里或许有很多想法，等事情结束之后再慢慢地听你说。」

    「是的……」

    工兵默默感谢藤崎的体谅，同时转换好心情。他将入馆证挂在胸前，往总公司大楼走去。

    提案会场和上一次相同。

    只不过，客户方却增加了好几张椅子。据负责人所言，部门主管等金流负责人似乎都要列席参加。

    提案的流程也承袭上一次，但希望各供应商能着重在费用的说明上。似乎是打算减少技术性要素，主要针对成本效益比的部分做讨论。

    工兵在脑中重新组织着提案书的内容之际，一位四十岁左右的男性走进了房间。大概是部门主管吧。只见他从容不迫地打招呼，然后开始环视室内。

    「喔，藤崎先生。」

    「好久不见了，K岛部长。」

    藤崎上前恭敬地行了一礼，接着抬起头来：

    「不好意思，迟迟未能前来拜访。原本打算顺路的时候再过来跟您打个招呼。」

    「不不，用不着勉强，毕竟你们那边也很忙嘛。现场的人员工作得相当勤快，我实在是无可挑剔啊。」

    「您过奖了。」

    现场的人员……应该是SD部门的开发成员吧。喔，评价还挺高的。

    「话说回来，想不到你们也承接基础建设的工作，真是让我吓一跳呢。原来并不是只有贩卖开发类的人力啊。听六本松先生说，你们还会架设网路和伺服器……还有系统运用？像这一类的东西。」

    「老实说……这方面才是我们的本业。」

    「是吗？总之，当时我也回他：『听起来挺有趣的，不妨来挑战看看第二阶段的评选吧。』毕竟评选会的名额要是都被那些大公司占去，那就太乏味了。如果真的确定跟你们下单的话，得要叫六本松先生请吃大餐罗。」

    K岛豪爽地笑道，直接坐了下来。

    他伸出一只手，催促两人也一并入座。工兵急忙取出笔电，开始进行提案的准备。呃，首先启动PowcrPoint，切换成幻灯片模式，背后则是打开估价单的PDF档……

    「让各位久等了。那么，这就开始进行敝公司的提案。」

    工兵行了一礼，然后开始解说。

    首先是大略的提案概要。关于需求汇整、整体架构、发展计划及运用规格方面。

    没问题，没问题的。像往常那样说明就行了。提案的内容并不算差。只要能够传达出室见的技术力，梢的认真态度，以及骏河系统这家公司的弹性作风，就一定能获得客户的满意，让他们觉得这是一份好的提案。

    「游戏不会只在提案会场进行。」

    忽然间，藤崎的声音在耳边重现。

    心跳噗通噗通地加速。背上的汗毛彷佛根根竖立起来。

    「提案的工具，并非只有估价单或提案书。」

    「倘若把战场当成只有那么一小块的话――」

    ――就会摔得很惨喔。

    …………！

    工兵拭去涌上心头的不安。不行，必须集中精神。专注于眼前的提案，以及面前的客户。

    就在努力进行简报之际，忽然有人出声了：

    「抱歉，可以问个问题吗？」

    「是？」

    工兵回过神来，只见左手边的一位男性举手了。是个戴着眼镜，脸颊瘦瘦的人。印象当中，在第一阶段评选里也曾经见过的样子。男性再一次询问：「可以吗？」

    「啊，好的，请说。」

    「呃――您说新的据点成立时，需要透过电子邮件来预约对吗？就是更新完据点一览表的ExceI之后，再寄给贵公司的运用窗口。」

    「是的……」

    「这也就意味着，我们必须一直使用Excel来管理所有据点的状况是吗？包括位址、线路的种类和有无交换器。」

    「是这样没错。」？都这时候了他想说些什么？由于据点的整合与废除相当频繁，故组态资讯应该由客户来自行管理。这点应该已经取得客户的认知了才对。就在工兵不了解对方的发言意图，陷入沉默之际――

    「我做个假设：难道就不能透过专属的网页来即时掌握所有据点的资讯吗？」

    「……啊？」

    「我的意思是，制作一个敝公司专用的支援网页，让我们可以在上面做各种类的申请动作。然后，让申请结果得以即时反映在一览表上。」

    「……这――」

    工兵按捺住内心的慌张，极力保持冷静。

    「这方面……没有考虑到呢。要制作网站，就必须另设伺服器才行。」

    「贵公司不打算准备这方面的环境吗？」

    「没有……应该说――」

    这种东西，根本没有出现在需求项目上吧？我们完全按照RFP来准备最恰当的回答。唔，当中可能有一些便宜行事的地方，不过……制作支援网页？再怎么说也太出乎意料了。

    「对不起，我也可以发问吗？」

    另一位负责人举手。他「沙沙」地翻动着提案书：

    「从申请到网路正式开通，平均的准备时间为一点五个月。但若要紧急开通，又该怎么做？以工地的性质来说，有的时候存在需要立即开通网路的需求。」

    「所谓的『立即』是？」

    「申请完毕的隔天或后天。」

    不不不。

    「线路的交货日期……老实说，一切要看电信业者的速度如何。所以从书面审查、现场确认到施工阶段为止，建议尽量预估一点五个月的时间。」

    「贵公司难道没有替代的解决方案吗？例如路由器在出货的时候，上面预先就插好行动网卡之类的。」

    「行……行动网卡？」

    工兵的声音完全走调。

    「对不起，这方面有点……并不在我们的设想之内。」

    「那么换另一个问题。多出来的机器，目前是敝公司负责保管对吗？据点撤除之后把机器回收保管，再拿到新据点丢继续使用。」

    「是的……」

    「可以委外给物流公司之类的来负责吗？请对方保管在仓库内，根据实际需求来出货。」

    …………

    没有办法，做不到，并没有这类的构想。

    每当否定的字眼出现，会场里的热情便降低一分。唔，正确来说，这和反应冷清有些不同。大家的表情彷佛在说「啊啊，果然没错」、「办不到对吧」、「一般来说很困难吧」――除了「他们」以外。

    来自竞争对手的无形压力，使得工兵的脑中浮现一幅画面。口齿清晰地进行简报的女孩子，以及平静回答各种问题的白人男性。客户被如此热情的简报吸引，整个人不禁探出身子。赞叹、惊讶、欢笑和接纳，这些残留于室内的能量，如今仍在持续控制着整个会场。客户心中的想法，并非他们自己的话，而是提案者的发言。就在搞不清自己究竟在和谁对话之际，提问结束了。

    「那么，大约一个星期后再通知各位评选结果。感谢各位今日的提案。」

    宣告结束的冰冷声音传来。

    工兵无言地低头行礼。一种粗糙又苦涩的情绪盘踞在内心当中。

    藤崎主动提议去喝杯咖啡。

    讲了那么多话，一定很累了吧。毕竟发问的人比以往多了一些呢。今天有安排夜间作业吧？要不要先去休息一下呢？

    对方很显然在体恤自己。两人返回车站前，先走进高架桥下方的咖啡厅。由于时段的缘故，店内并没有多少人。看似附近居民的老年人正在阅读着体育报。

    「两杯特调咖啡。」

    长相酷似科学怪人的老板板着一张脸，点点头。离去的脚步声中，同时还夹杂着虹吸式咖啡壶「咕噗咕噗」的声响。

    等了许久，咖啡终于端上来。藤崎将杯子凑近嘴边：

    「喝吧。」

    「……好的。」

    工兵缓缓地拿起杯子。好苦。咖啡豆的滋味在口中扩散开来。叹息的瞬间，体内的紧张感也一并宣泄而出。

    「刚才离开的时候，我和K岛部长稍微聊了一下。」

    藤崎突然这么开口。工兵抬起脸来，只见对方的表情有些不好受。

    「我们的提案，似乎不合格。」

    「说得也是。」

    这一点早就已经料到，并不会感到意外。唔，反而应该庆幸，对方并未延后才宣判死刑――完全是一种败犬的思考模式。

    「我顺便问了各公司的大致评价。首先是Net　Effect。由于他们是现有的供应商，所以能够进入第二阶段，当作评选的一条基准线。这其实也在我们的预料中。至于我们，那个简易丛集的方案，入选的原因则是整体费用够便宜。听说是所有公司里报价最低的喔。」

    「是这样吗？」

    还以为价格方面也输定了。

    藤崎点点头：

    「部长也非常惊讶，觉得用这么低的成本，居然能够做出如此的架构来。他称赞这个方案的增设和缩减自由度相当高……尽管加了个不可能采用的但书。」

    「…………」

    「最后是Alnada樱坂你应该也能够察觉到，他们从降低客户负担的角度来发动攻势。要如何让客户更轻松简易地运用这个系统呢？其逻辑就是，尽管多少会增加一些费用，但使用者就不必做任何动作了。毕竟繁琐的系统运用，实际困扰的对象终究还是资讯系统部门。对于他们来说，这算是一个求之不得的提案。」

    节省……手续。

    「顺带一提，JT&W的提案，几乎也采取了相同的策略。」

    「…………！」

    居然是一样的方针。

    「降低客户的运用负担。在这个概念上，Almada和JT＆W的想法都是一致的。只不过，同样的规格，Almada的费用硬是低了一些，于是他们就过关了。似乎就是这么回事。」

    「意……意思是――」

    工兵面无血色。

    对方能制作出和拿出真本事的JT＆W同等水准的提案，而且费用还更便宜，光明正大地击败了他们。

    次郎丸缘――和自己一样是新人的她，居然做到了。

    …………

    工兵感到一阵恐惧。

    不可能吧？她是才刚踏入社会第一年的新鲜人耶。进公司后九个月，实质还工作不到三季。像这样一名菜鸟，居然会拥有业界一线级的能力？将技术、运用、提案等所有领域统统摸透，正面迎战并击败了参与竞争的大企业？太扯了，根本不是人类能够办到的。

    工兵握紧拳头，体内深处传出一股不易察觉的颤抖。

    沉默了好一阵子后，他艰难地开口：

    「……Almada的提案负责人。那个女孩，似乎还是个新人。」

    「这样啊。」

    藤崎平静地将咖啡杯放到嘴边。或许是顾虑到这边的心情，他并未再说些什么。怀旧的香颂歌曲流泄于店内。那带有杂音的歌声，沁入了荒芜的内心。

    工兵紧咬着下唇。

    投射在咖啡杯当中的脸庞，看起来显得异常扭曲。

第八卷 防卫案件？随身手册 阶层3

    「发信时间―十二月二十八日（一）　　下午一点三十分

    收件人：骏河系统ML

    寄件人：T大楼　S田

    平时承蒙照顾了，我是T大楼的S田。

    感谢贵公司今年所做的许多努力，使得电子邮件系统得以稳定运作。在此冒昧地告知，我们决定自明年二月起，将Mail　Gateway委托给外部处理。不好意思，能否请贵公司与ASP供应商讨论相关的交接事宜呢？

    顺带一提，供应商的名称为Almada　Initiative。

    请多多指教了。」

    「发信时间―十二月二十九日（二）　　上午十点十五分

    收件人：樱坂先生

    寄件人：Y兴业　O原

    抱歉，现在才和您联络！

    关于核心交换器的置换一案，不好意思，敝公司已决定向其他业者下单。对方恰好在另外的案子上和敝公司有些联系……劳烦贵公司提出了许多建构方案，实在是深感抱歉。往后若有机会合作，还请多多指教了。

    附注：该业者名为Ahnada　Initiative。」

    「发信时间：一月四日（一）　　下午三点四十分

    收件人：室见小姐、樱坂先生

    寄件人：K科技　　A野

    恭贺新禧，我是K科技的A野。去年承蒙了各位的许多照顾，希望今年也能继续给予支持。今日来信的用意，是敝公司目前委托名为Almada　Initiative的公司负责闸道设备的更换。因此，关于现行的贵公司设备，有几项问题需要洽，能否请贵公司回答？由于作业日期紧迫，还请在今日之内给予答覆。

    烦请多多指教了。」

    「发信时间：一月十四日（四）　　下午零点一分

    收件人：公司内部SE部门ML

    寄件人：六本松健造

    U商务的K专务刚才通知我，他们把网路改包给一个叫Alabarna　Imposible的公司啦！这到底怎么回事？赶快给我解释一下！」

    *

    「那间公司究竟想干什么啊――？」

    樱坂工兵不禁这么呐喊。

    一月十四日星期四，工兵来到SE部门的办公室。结束一整个早上不问断的作业后，他拖着疲惫的身躯返回公司（顺带一提，还因客户准备不充分，所有作业都必须重新来过。好想死。），结果启动邮件软体一看，就收到了社长的这封来信。真想要大叫一场。这到底是第几个案子了？拜托：饶了我们吧。

    唔，一开始只是闹别扭地想着：「可恶，又是次郎丸小姐的公司。明明都是新人，为何自己就这么无能呢？无能樱坂。哈！无能的家伙！」然而，当第三件、第四件、第五件接踵而来后，已经完全没有心情再自我挖苦下去了。

    或许是彼此的目标客层和案件相当类似，对方专挑骏河系统的案子下手。从金额数十万到高达数百万的案件都有。无论作业、机器贩售或是运用，任何的项目都不放过。

    甚至每一次在客户那里遇见次郎丸时，她都很大方地主动打起招呼：

    「啊，樱坂先生，真是凑巧呢――想到和自己同样的新人就在一旁大展身手，真的令我觉得非常鼓舞。我们彼此都加油吧！」

    诸如此类。

    ……这一切，该不会都是故意装出来的吧？

    那爽朗的笑容，令人不禁怀疑起这样的可能性。毕竟她这样左右逢源，用的步数不一定都是干净的。正如藤崎所透露的，笼络客户高层以及针对决策人士各个击破，这类的手法对于他们来说是很稀松平常的。尽管称不上是犯罪行为，但只要是一名正常人，做出这种事情后多少都会心里有鬼。然而，她却依旧带着那么天真烂漫的笑容。这究竟是脸皮太厚，还是感性与众不同的缘故，实在是难以判断。

    也许因为，对方是一家外商公司吧。

    在成果等于一切的评比制度当中，工作和私事被划分得很清楚，而报酬与成果之间则紧密地结合在一起。处于这样的环境下，人或许会分裂成两种性格吧。工作归工作，为了获得成果可以不择手段。

    真是伤脑筋。

    倘若对方是个彻头彻尾的坏角色，自己或许就不会这么迷惘，而是能够拿出「可恶，我不会输给你。等着瞧吧」的气魄出来。

    不过，见到那张天真无邪的脸庞，再搭配「我们一起加油吧」这句话，战意就完全消退了。根本无心勇往直前，只能逗留在原地踏步。

    像这样的对手，真的很难应付。

    唔，问题并非只在于她的两面性。该怎么说？每次见面时都会觉得很不自在，心里痒痒的，同时又感到有些难为情……

    这该不会是恋爱了吧？

    尽管这么开玩笑地问自己，却找不出任何的答案。在烦恼不已的期间，变得愈来愈不晓得该如何去面对她，最终造成这几个星期内疯狂地失去订单。压力值爆满，对精神方面的伤害极为严重。

    （这还是第一次新年过得这么郁闷。）

    工兵半眯起眼，一边点着滑鼠的按键。这时，一旁的隔间忽然探出小巧的脑袋来：

    「那封信看了没？」

    或许是听见刚才的大叫，室见用一种疲惫的表情俯视这边。

    「啊啊，是的。看过了。就是社长那封吧？」

    「啊啊，Alabama　Imposible。」

    「怎么念起来好像奥克拉荷马混合舞一样。」

    还是老样子，用意想不到的方式念错。工兵动了动单边的眉毛，抬头望向室见：

    「已经有人回信了吗？我还没把所有的信件看完。」

    「还没有。所以现在挺危险的喔。不知道社长什么时候会跑过来骂人。」

    「真的假的……」

    工兵有股冲动，想要安排紧急外出的行程。

    「不过，应该不要紧吧。U商务主要是OS部门那边负责的，一旦社长问起的话，只要推说不知道就好。」

    「可是――」

    「万一真的被逼急了，就推说那个稻草头最清楚。」

    唔，拜托千万别这样做，绝对会制造出另类的争吵场面吧。工兵叹了一口气，转动身下的办公椅：

    「话说……我们公司真的没问题吗？这么多案子被人抢走，业绩方面会不会……」

    「…………」

    室见先是张望四周，待确认室内没有其他人影后，她压低声音道：

    「你……口风紧不紧？」

    「什么意思？」

    「我是问你，能不能保守秘密？」

    秘密……

    工兵皱眉，反过来望向室见：

    「你叫我别说，我就不会透露的。」

    语带疑惑地这么回答后，对方点点头：

    「我之前不是说过，年底有人约我去吃饭吗？就是圣诞夜当天。」

    「是的……」

    某个认识很久的人。就类似自己人――她当时是这么说的。

    「是那家伙告诉我的。见到我的第一句话就是――」

    你们把Riddle　Trill的事情收拾好了吗？

    「Riddle　Trille？」

    还收拾什么……说到去年的十二月底，当时早就已经敲定朝解约的方向处理了。毕竟交接给新供应商，得要花上好一阵子时间……收拾？指的是什么东西？

    「那家伙认识社长，对我们公司内部的情况颇为了解，在担心之余才会这么问我……不过，这种问法很奇怪呢。毕竟我们挽留客户失败，都已经开始进行交接作业了，这个所谓的『收拾』又是什么意思。被我这么一问后――」

    「…………」

    「一千台伺服器。」

    「啊？」

    「对方说，为了应付未来的扩充，我们公司买了一千台伺服器给Riddle　Trill使用。」

    「唔――」

    工兵整个人感到一阵无力地倾着头。什么嘛，需要这么神秘吗？还以为打算透露自己犯了什么罪呢。

    「就算只贩卖机器也很不错啊。算是垂死之前的最后挣扎嘛。要是可以一并收取设定和维护的费用，应该就再好不过了。」

    「你在说什么啊。」

    「咦？」

    「真的听清楚了？我是说，为了应付『未来』的扩充才购买的。是我们，不是客户。」

    …………

    等……等一下。不是客户，而是我们公司购买的？和现行的案子毫无关系。这么说――

    「莫非……这些钱是公司自掏腰包？」

    室见点点头表示肯定。工兵脑中顿时一片空白。自掏腰包购买一千台伺服器……假设一台要价十万圆，总金额会是多少？一亿圆？

    ……不会吧？

    室见将头发抓乱：

    「GLOBE　ONLINE――Riddle　Trill的营运公司，他们的委托一向都要求低成本和短期交货，所以社长好像就擅自拍板决定，先行下单采购了。因为一口气大量采购的话，不但能压低单价，遇到紧急的扩充作业时也可以从容应对，却没想到会在这个时候失去订单。」

    「…………」

    工兵愣在原地，嘴巴合不起来。

    意识完全跟不上状况。高达一亿的大洞，超乎想像的金额。

    「这……这样一来，我们公司没有问题吗？」

    在蒙受了这么大的损失之后。

    室见叹了一口气：

    「这个嘛……也不是说马上就会出问题……毕竟公司似乎正在找买家接手这批Riddle　Trill的伺服器。只不过，要是再有其他大型客户被抢走，或是验收时期延宕，那就很糟糕了。就算公司不至于垮掉，延后发薪的情况也是很有可能发生。」

    「延后发薪？」

    「就是发薪日当天，户头里没有钱进帐。」

    「……那就伤脑筋了。」

    「我也很伤脑筋啊。不过就目前来说，我们什么也做不了。起码在Riddle　Trill的案子上。」

    无奈地说完这句话后，室见恨恨地「啧」了一声：

    「那个叫Almada的公司，真的太可恶了。为什么还要来抢基础建设这种不起眼的工作呢？既然在业界VIP之间这么吃香，就安分守己地去针对管理层级做业务谘啊。」

    「…………」

    「还有我们社长也是。平时随便乱接工作，到这种关键时刻却被人家抢走，真是够傻眼的。进行高层行销的时候，要做得确实一点啊。居然被外商公司玩弄在股掌问，实在太丢脸了。」

    她踢了墙壁一脚。

    唔喔，心情好像相当差呢。大概已经忍无可忍了吧？眼神也很可怕。嗯，毕竟这阵子吃败仗的次数实在太多了。自己的工作被否定到这种地步，想必任谁都不会感到愉快吧。

    她张开小巧的双唇，打算继续骂下去。

    这个瞬间，门「喀嚓」一声地打开，海鸥从走廊上回来了。室见立刻闭上了嘴巴。她余恨未消地摇摇头：

    「樱坂，关于刚才的事――那一千台伺服器的消息要保密。这应该只有社长或部长层级才会知道。」

    「好的……」

    工兵点头的同时，也感觉到有几项资讯在脑中串连起来了。接连失守的订单，没有人接手的Piddle　Trill伺服器，以及藤崎的行事历上满满的主管会议。

    公司高层大概瞒着现场的员工，一直在拟定善后的策略吧。兴会者包括了其他部门的主管，以及社长在内。

    「……不过，你认识的那个人究竟是谁？居然会知道这种经营层级的消息。」

    「只是个闲人喔。你不用去在意那种人。」

    唔唔，还是很好奇。

    但再继续问下去，她大概也不会透露什么口风了。室见的身影消失在隔间另一端。无奈之下，工兵只得将目光放回萤幕。

    解除画面锁定。

    在看过接下来的几封信后，IRC忽然跳出了新的聊天纪录。

    16:31(rikka)啊啊，话说回来，倒是有其他事情可做。

    6:31(kohei)？是什么？

    16:32（rikka)去求职网登记一下转职资料。

    不不不。

    16;33(kohei)别开这种玩笑了。真是不吉利。

    16:35(rikka)我不是在开玩笑喔。就算是你也不可能在一间发不出薪水的公司待下去吧？履历表上要是出现不寻常的空窗期，对转职也很不利。为了避免这样的风险，我才会建议你去登记资料。一时冲动辞职后却找不到工作，可是很悲惨的喔。年金的衔接也会变得很麻烦。

    16:35(kohei)…………

    自己很清楚对方的意思。尽管如此――

    16:36　(kohei)话说室见……你自己登记了没？

    16:37　(rikka)当然罗。今天也收到了一个工作机会。

    16:37　(kohei)！

    16:37　(rikka)http://xxx.xxx.xxx/profile.html

    工兵打开对方传来的链结，一个刺眼的绿色网站赫然出现在画面上。

    「自然食食堂，加盟招募中！欢迎无经验或想从事副业的人！」

    居然连资讯业都不是！

    而且好像比我们公司还要血汗？

    工兵一下子丧失了登记资料的动力，颓然倒进椅子里。相邻的隔间传来刺耳的敲键声。IRC没有动静，大概是随便聊聊后就回去专心工作了吧。

    他叹出一口气来，摇了摇头。

    算了，再怎么烦恼也无济于事。下个星期还有业平的启动会议，必须调整好状况才行。

    这个瞬间，轻快的电话铃声响起。

    「您好，这里是骏河系统。」

    海鸥的声音从背后传来。在交谈了几句后，她面向这边：

    「工兵，业平产业的桥本小姐来电。」

    「桥本小姐？」

    奇怪，有什么事情吗？对方应该不是那种会临时更改行程或需求的人。工兵说了一句「麻烦帮我转接」，然后抓起话筒：

    「您好，我是樱坂。」

    「我是桥本，平时承蒙照顾了。」

    话筒里传出毫无起伏的低沉女声。和往常一样，听不出任何感情的声音。

    「请问现在方便吗？」

    「是的，怎么了吗？」

    「关于下星期的启动会议。」

    「是的。」

    「非常抱歉，必须暂时取消了。」

    …………

    啊？

    「咦，那个，对不起，请再说一次好吗？」

    「就是取消。如果你们正在根据意向书准备机器的话，能否全部喊停呢？如果让你们白忙一场就不好了。」

    不……等等，等一下。

    「怎么回事？我们都已经预定好工程师的工时，如果没有充分的理由，实在很难接受。」

    「本专案将要接受第三方的Feasiloility　Study。」

    「Fea……那是什么？」

    「就是可行性研究，或者称为投资调查。主要是探讨贵公司提案内容的恰当性。确认投入的金额与实施内容是否符合效益，在某些情况下甚至会重新举办评选。」

    「…………」

    工兵的脑中一片空白。为什么？为什么？为什么？无数的问号浮现脑海，又陆续消失。或许是察觉到这边的异状，邻座的室见看了过来。

    「我们存在什么问题吗？」

    「并不是这个意思。」

    「是我们社长给贵公司添麻烦了？」

    「不。」

    「那么为何会――」

    话筒另一端的声音陷入沉默。隔了好一会，桥本低语般地开口：

    「你听过Almada　Initiative这家公司吗？」

    「…………！」

    工兵只能发出不成声的喘息。桥本将紊乱的呼吸声当作肯定的答案，叹了一口气。不久，她平静地告知：

    「樱坂先生，请问你今晚有没有空？」

    晚间九点，工兵做完隔天上班的准备后，便离开公司。

    他在神保叮车站搭乘都营三田线，前往日比谷车站。一走进位于高架铁道旁的酒吧，桥本已经坐在店内了。她手里拿着一个琥珀色的鸡尾酒杯。从色泽来看，应该是威士忌或白兰地之类的吧。在柔和的灯光照明下，座位上的套装女性就彷佛画中走出的人物。

    「桥本小姐。」

    工兵一边脱下大衣，同时这么出声。

    戴眼镜的女强人面无表情地点了侗头。

    「不好意思，这么晚了还找你出来。」

    「不会不会。桥本小姐你才是，真的不要紧吗？」

    听电话里的声音就能够知道，业平产业的气氛似乎有些古怪。就如同一种被下达了封口令的紧张感。

    桥本微微地摇头：

    「如果你问的是，我和你这样子见面是否妥当，答案是否定的。老实说，这件事若是曝光，我在公司内的立场将会变得非常尴尬。」

    「…………」

    「请先坐下吧。」

    在对方的劝诱下，工兵坐进旁边的座位。蓄着大胡子的老板开口询问：「要点些什么？」

    「请给我一杯莫斯科骡子。」

    虽然是很普通的选择，但也没有办法了。毕竟自己对调酒不太熟悉，而如今却又不是悠哉地浏览酒单的时候。

    不久，黄铜色的杯子被送来。工兵轻轻举起，乾过杯，然后和桥本一同喝下。

    「……呼――」

    喉咙好烫。碳酸的热度流进食道内，有种脸上似乎变得滚烫的感觉。

    这个还挺烈的呢。

    相较于按住脸颊的工兵，桥本摇晃手中的酒杯：

    「这间店……非常不错喔。每次来人都比较少。如果不是因为专案的事情，本来想请你好好品尝一下我所推荐的料理。」

    「推荐的料理？」

    「高丽菜炒饭。」

    ……想不到这么平民化呢。

    「对了，那杯酒是？」

    「这是乌龙茶。」

    连酒也算不上。

    双方微妙的距离令工兵感到一阵无力之际，桥本忽然坐直了身子：

    「关于今天电话里提到的那件事。」

    「是的。」

    工兵收敛起表情。

    「就是Aimada　Initiative的事情吧。」

    「没错。」

    桥本将杯子放在桌上，彷佛在思索如何开口般沉默了好一会，最后终于开始讲述：

    「事情发生在今年的第一天上班日，也就是一月四日。当天由于主要是互道新年快乐，原本应该只上半天班，但部长却在下午的第一时间把我找去。」

    就某种程度来说，后续的情节果然不出所料。Almada　IniLiative和业平的高层人士接触，取得进行中的案件清单，并锁定了其中好几个项目。他们宣称自己能估算出提案的合理价格，并实际与各家供应商交涉，藉此取得高层人士的信赖。最后，DC专案终于也被列入审查的行列――

    「他们的行销话术简单而明了――分析既有的IT资产，一年可削减15%的成本，很快就可以回本，所以要不要聘雇我们的谘询顾问呢？对于只看数字来决定系统好坏的公司高层，这是一项求之不得的提案，结果立刻就向对方下单了。」

    「下单――」

    「如今，我的部门里有数名Almada　Initiative的员工以业务谘询的身分进驻。他们的任务是分析各种系统成本，然后加以矫正。」

    …………！

    动作太快了。好惊人的速度感。工兵愣了一下，恐惧随即蔓延至全身。就彷佛刚锁上城门，四面八方的城墙就已经崩塌的感觉。骏河系统这座小城池，如今已有半数的阵地沦陷了。

    「可……可是……」

    工兵怀着一丝的希望反驳：

    「他们的目的是削减成本对吧？既然如此，只要对我们的提案要求降低金额就好，何必重新举办评选……」

    「很遗憾。」

    桥本换上冰冷的声音：

    「他们已经察觉这个案子，是和敝公司做生意的突破口。只要拿下一处DC，就能将同样的架构平行推展至其他各处。只要是相关的系统，都可以掌握在手中。对于Almada而言，之前的那些杀价交涉不过是预先抛出的诱饵。在获得高层的十足信任后，他们便可毫无顾忌地封杀贵公司的提案了。」

    「…………」

    我――桥本低头说道：

    「不喜欢这种做法。系统的价值不能只凭藉费用来决定，强行杀价的话必定会导致某处发生问题。更别说以杀价当作筹码，去破坏其他的案子，根本就是旁门左道。我不认为这是一种正当的交易手段。」

    「桥本小姐……」

    其白皙的手臂微微颤抖着。或许是生气的缘故，那淡红色的双唇显得有些扭曲。

    「我们公司的高层常做这种事。包括之前将Regio　Net排除在外时也一样，想要把政治般的作法带入数位世界里。就连这次雇用Almada也不例外……樱坂先生，你知道这是为什么吗？」

    「不清楚……难道不是因为削减成本的提议吸引了高层……？」

    「这只是一部分原因，但另有更重要的因素。主要是Almada替敝公司介绍了『尾久电机』这位大客户。」

    尾久电机……

    「是那个电机制造商――」

    「是的。」

    工兵吞了吞口水。那是SE部门的成员三泽之前驻点的公司。工作了两年的时间，某天却突然接到解约通知。莫非Almada也把手伸进那里？唔，应该说，解约本身就是他们搞的鬼吗？深入客户的核心阶层，藉此排除现行的供应商。

    「能和家电业界三巨头之一的尾久电机做生意，对敝公司来说是相当难得的机会。就算只是小规模的交易，同样让我们梦寐以求。而Aimadai准了这一点，声称：『我们向来都对尾久进行高层行销，若贵公司与我们建立关系的话，同样也能获得这条管道。』」

    「意思就是要给这个方便？」

    「他们抛出这个鱼饵，而我们公司的高层也乖乖地上钩了。」

    侨本的手指捏住玻璃杯的杯缘。那空洞般的双眸，直直凝视着乌龙茶的液体表面。

    「这些人真是愚蠢。贪图这点小便宜，使得系统都落入对方的掌控中，将来总有一天会尝到更严重的苦果。」

    「…………」

    工兵无话可说。毕竟事情关系到对方的自家人，说得再多也只会让她更加惆怅吧。待沉默了好一段时间，桥本终于抬起脸来：

    「樱坂先生，尽管在这种状况下，我仍不得不尽自己的义务。身为业平产业资讯系统部门的一分子，我会公正地评估并审查所有的提案。因此，也就不能再将贵公司视为合作伙伴，而是和Almada一样……以一家供应商来看待。」

    「桥本小姐……」

    「有关新DC的资讯，今后将无法再提供了。请贵公司根据现有的提案书和估价单，来应付接下来的可行性研究。届时，我也将以一位负责人的身分对贵公司――」

    「别说了，桥本小姐。我都知道。」

    按捺不住的工兵，一把抓住对方的手。

    实在是看不下去了。透过手心，一股自责的情绪切实地传来。那模特儿人偶般的脸庞依旧没有任何表情变化。然而工兵却很清楚，她如今的内心十分痈苦，整个人被夹在对公司的忠诚，以及资讯系统部门负责人的坚持之间。

    两人今天会在这里见面，想必是她迫不得已的选择吧。泄漏Almada的存在，对她同样也是一大风险。尽管维持着一道中立的底线，她最终还是主动联络自己，透露了一个早有内定结果的舞台，其背后的一内幕。这位顽固的负责人，她的决定和道德感，令工兵不得不为之感激。

    「对不起。」

    桥本的声音显得沙哑。她再次用更微弱的声音说了一声：「对不起。」

    「没有关系。」

    工兵绷紧嘴角。他早已做好了心理准备。

    「只要我们能赢，那就没问题了。」

    桥本闻言抬起脸来。

    没错，只要赢过对方就行。这阵子以来，自己已经了受够这种挨打的局面。若是在电影里，如今也该通过剧情中盘，差不多要开始反击了吧。至今为止，都是被看不见的对手所偷袭。然而这一次不同。既然已经知晓Almada的存在，就应该有反制的办法才对。

    工兵的体内深处，一股岩浆般的热情涌上全身。

    Almada　Initiative，是你们逼我认真起来的。

    「等一切都结束后……我们再光明正大地来到这间店畅饮吧。」

    ――偶尔也让我请客一次，可以吗？

    桥本放松表情这么说道。脸上看似带着些许的笑意。

    *

    整理一下状况。

    隔天来到公司后，工兵便启动Exccl，将想到的各类资讯记录下来。

    Almada　Initiative如今正对业平产业进行驻点业务谘询，美其名为分析进行中的专案和提案。

    但对方的真正目的却是抢夺优良案件。和Riddle　Trill时一样，在解读过现行供应商的提案和组态资讯后，便拟定反制的提案。从内部遭受攻击的现行业者完全不是对手，所有底牌完全曝光，整个一败涂地。

    而他们这一次盯上了新DC建构案。建构成本两千万圆，月费一百五十万的优良案件。

    关于该案件，目前已经被列为可行性研究的对象。可行性研究……查过辞典后才知道，这是针对事业和专案的实施是否恰当的一种调查。其活动是为了找出达成目的的最适当方式，手段则包括采用替代方案或终止事业。如今的Almada，恐怕正在全力清查骏河系统的估价单、提案书和现有的运用资料吧。名义上是和其他解决方案作比较及讨论，但实际却是为了收集用于攻击的材料。待准备充分后，就会举行现况访谈，当着客户的面让骏河系统的信用扫地。紧接着实施再度评选，而熟悉案件要点的Almada，将凭藉最完美的提案来赢得专案――

    ……太惊人了。

    看了自己所写下的内容，工兵不禁这么呻吟道。

    与以往见过的任何经营手法都完全不同。一种彻底排除不确定要素的战法。

    真是可怕的敌人。当然，也是因为有切斯特・罗兹这位业界的VIP，才能顺利施展这样的手法。但就目前看来，实在没有其他的客户攻略法能够出其右。

    （要是我们也采用相同的方法……）

    才刚冒出这个念头，工兵随即摇头否定。不行，像这种需要极端细腻操作的手法，我们社长岂能做得来。若换成那只光头章鱼的话――

    「Philadelphia　　Experiment?听起来怎么像某种超自然现象？」

    或者……

    「太麻烦了，我们就照您说的价格包下那个案子啦！哇哈哈！」

    肯定会出现上述的情况。

    嗯――

    工兵靠在椅背，抱起双臂陷入沉思。

    既然没有进攻的手段，目前就只能防备对方的攻势了。该如何撑过名为现况访谈的审问会，看来还是先从防御上拟定对策比较好。

    防御……防御吗……

    很陌生的领域呢。毕竟以往都是一面倒的采取进攻策略，轮到自己被盯上的时候，一时间竟想不出什么好办法。整个脑袋进入休眠模式，思考处于停止状态。

    「你怎么一副苦瓜脸的样子呢，工兵？」

    回过头，海鸥赫然就站在座位后方，蓝色围裙上抱着好几件邮件包裹。或许是刚刚从寒冷的外头走进室内，她的脸颊有些红润。黑头发配上透红的白皙皮肤……喔喔，简直就是女神啊。

    「海鸥，请跟我结婚吧！」

    「外面好冷喔――早知道就带一条围巾了。」

    ……好无情的打发方式。

    真是太冷淡了。

    还没去NBL常驻前，在一次两人的独处中，她明明说了：「就随你高兴吧（爱心）！」

    「我好像没有租上爱心吧？当初本来打算说得更委炳一点的。」

    「你怎么知道我在想什么？」

    「我没说过吗？我以前做过心理治疗的工作。」

    「你这个人真的无所不包呢！不对，就算是心理谘商师，也看不出别人想什么吧？」

    讲完例行的吐槽后，工兵叹出一口气：

    「唉……总觉得很难想像，海鸥你坠入爱河后会是什么模样。无论是谁向你求爱，总是三言两语地就被打发了。」

    「嗯――不能这么说呢。某些场合下，我也会有那种飘然的感觉喔。」

    哦。

    「请务必仔仔细细地告诉我。」

    「嗯，那是在二OXX年的阿富汗。一次爆炸的时候，某个ISAF的士兵挺身保护当时担任战地记者的我。在他满身鲜血地要求『如果能够平安生还，要不要一起到我的国家来』的瞬间，真的有种心动的感觉。」

    「场面未免也太浩大了吧！」

    完全模仿不来―大概需要好莱坞等级的剧本吧。

    「算了，先不提这个。」

    海鸥微微倾头：

    「你看起来很伤脑筋的样子，是遇到什么问题了吗？处理客诉？」

    「不……」

    犹豫该如何说明的工兵，最后选择将事情始末全盘托出。Almada的存在，与业平的接触，以及对骏河系统的业绩造成威胁的现况。

    「……事情就是这个样子。所以我正在想办法，看能不能突破这个困境，却迟迟想不出什么好点子来。」

    「你和藤崎先生谈过了吗？」

    「本来是这么打算的，不过他好像被其他案件的问题绑住了。」

    「怎么说……每当这种紧急的时候，那个人总是不在呢，」

    ――该说是运气不好还是怎样。

    海鸥翘起上唇，抱起双臂说道：

    「那么，要不要和立华商量一下？」

    「嗯……商量到最后，大概会变成在讨论路由和连接埠收容的问题吧。」

    「梢呢？」

    「好像回老家去了。」

    「吐长呢？」

    「你想毁了这个案子吗？」

    工兵和海鸥两人都「嗯――」地低吟着。

    不行吗……唔，原以为无所不能的海鸥，应该可以在这种时候立刻想出解决办法的。

    「我基本上只是个助理，遇到公司的业务问题还是会交给正式员工――」

    「拜托，请不要再若无其事地说出我的心声了。真的好可怕。」

    ……不过，她说得没错，自己的确是找错人商量了。将非事务性的工作推给一个助理，正是所谓的牛头不对马嘴吧。

    工兵叹出一口气。兢在完全不晓得该怎么做之际，海鸥忽然开口提议：

    「嗯――不然先转换一下心情之后再来想对策如何？让脑袋放空之后，说不定就会冒出什么不错的想法来。」

    「转换心情……吗？」

    「例如卡拉0K之类的。」

    「啊――原来如此，海鸥你愿意陪我唱歌？」

    「…………」

    「不愿意可以直说啊。唔，单人包厢的话，唱到最后反而会很空虚吧。电子游乐场……输掉的话只会让压力更大，再加上又没有闲钱去喝酒。」

    「这个嘛――」

    海鸥微微倾头思考。隔了一会，她开口道：

    「那么，要不要去健身房呢？」

    「健身房？」

    「运动健身房。」

    有加入健保的运动设施。

    工兵第一次知道有这种东西的存在。包括骏河系统在内的中小IT企业，全都加入了业界的健康保险工会。而在医疗保险、健康诊断、全身健康检查……等等的诸多福利中，就提供了运动健身房这一项。

    「大约花费八百圆到一千圆左右，就可以使用一整天喔。里面有各种运动器材和游泳池，训练课程也挺好玩的喔。」

    工兵恍然大悟，动手搜寻公司附近的设施，果然发现水道桥的一家运动俱乐部。由于工作结束后再前往，时间上太过勉强，于是他选在隔天星期六……也就是今天一大早前来造访。

    所携带的物品为室内运动鞋、上下两件式的运动服和毛巾。这些都是在海鸥昨天的推荐下，于神保町的Victoria购买的。有生以来第一次到运动健身房，实在令人紧张。望了一眼东京巨蛋和摩天轮后，工兵来到柜台前，向身穿红衬衫的女性表明自己是初次使用。

    「请问您要包月，还是依次付费？」

    「依次付费。」

    自己一个月里应该不至于过来好几次吧。毕竟来这里是为了抒解压力，最好还是不要陷入那种常来的情况。

    柜台处的女性动作熟练地拿出卡片，接着指向设置于墙壁旁的售票机。若是单次使用的话，似乎要在那里购买门票。

    「各种训练器材的使用方式，一旁的说明牌上都有记载。若有不懂的地方，欢迎询问我们的工作人员。」

    嗯嗯。

    领完置物柜钥匙，工兵在更衣室里换上运动服。待一手拎着运动鞋来到运动器材区后，眼前是宛如美国电影中所见到的光景。一名绑头带的男性正在举哑铃，软垫上的女性们则是在做伸展运动。更有戴着眼镜，一副知识分子模样的客人，正一边看书一边踩着脚踏车机。

    （……喔喔喔。）

    名流，这是社会名流区。

    在好奇心的驱使下，工兵漫步在各类运动器材之间。该选哪一种好呢？高拉滑轮机、二头肌推举机、坐姿大腿推蹬机。

    …………

    还是先做这个好了。

    墙壁旁有着一排看似将输送带裁短之后的机器。说明牌上的名称是跑步机。说到健身房里的机器，最先想到的应该就是这个了。

    使用方式为……输入运动时间后按开始，接着就是调整速度了。

    开始运动。

    时速四公里、六公里、八公里……十公里的话太吃力，稍微降低一些好了。哇啊，这个还满可怕的！停下脚步，就彷佛会掉下去，跑得太快又好像会撞上前方。唔唔唔，尽管心知肚明，但非得要保持一定的速度才行吗？

    呼――呼――呼――

    过了十分钟，身体开始变暖。皮肤渗出汗水，心跳加快。一开始觉得很痛苦，但随即呼吸便适应了。或许是运动量和身体的齿轮契合的缘故，取而代之的是一股难以言喻的高昂感涌上来。

    微血管扩张，血液流动速度变快。机器面板上的跑步公里数正以零点一为单位跳动中。零点七公里、零点八公里、零点九公里，一公里！呀呼――真是爽快！

    工兵试着将速度调高一阶。唔，很好很好，来了。High　Speed樱扳！倾斜度再高一点，上坡模式。让心脏爆掉的斜坡来啦――！

    呼――哈――呼――！

    啊啊，啊啊，脑袋变得愈来愈空白。海鸥说得没错，这是最适合调适心情的方法了。将业平和Almada的事情全部抛开，让心灵得到净化。

    没错，包括那个切斯特・罗兹和次郎丸也是――

    「咦？这不是樱坂先生吗？」

    匆然间被人叫到名字。

    一旁的跑步机，有个窈窕的身影正在跳动。对方快速地摆动双腿，一面带着急促的呼吸望向这边。用发夹固定住前垂浏海的鲍伯短发，充满活力的大眼睛和细长的四肢。绝对不会看错的，那就是目前阻挡在骏河系统前方的最大敌人――

    「次……次郎丸小姐？」

    「是的！」

    身穿一件运动背心的女孩子，很有精神地这么回答。

    「真巧呢！因为使用这个地方的人不多，所以我偶尔会过来运动喔！樱坂先生你常来吗？」

    「啊，不……我是第一次。」

    「第一次？真是太巧了！同为应届毕业生，我们之间果然很有缘分！」

    「啥……哈哈……大概吧。」

    冲击使得脑袋一时间转不过来。不知道是不是看错了，次郎丸的情绪好像也比平时高涨了三成。这就是所谓的Runrier's　High吗？话说回来，这女孩未免也太热情了吧。在言行举止上。

    「啊？速度满快的呢。时远十二公里吗？唔唔唔，绝不能认输。那么我也来加速好了！」

    说着说着马上行动？

    伴随着刺耳的马达声，一旁的跑步机开始加快速度。

    不过，我也不会乖乖投降的。技术不如人，业务也抢不过，要是在假日的休闲活动中还输给对方，自己身为男性的自尊心就会荡然无存了。岂止是调适心情，根本就陷入万劫不复的境地。因此无论怎么样都不能落后。

    工兵默默地调高速度，让双脚摆动的频率超越次郎丸，但却立刻被追上。更进一步再加速，次郎丸也加速，樱坂又加速，次郎丸再加速！

    …………

    不知跑了多久时间，机器忽然间停了下来。

    不，并非停止，而是减速了。画面上跳出Cool　down的字样。「运动完毕后进行缓和运动，可去除体内的乳酸和疲劳物质」……啊啊，原来是预设的运动时间结束了。工兵整个人向前倾，抓住前方的握把…开始降低跑步的速度。当此同时。一旁的次郎丸也进入了Cool　down阶段。

    开始喘口气的瞬间，全身猛然冒出了汗水。心跳的间隔十分诡异，喉咙深处至胸部一带可以感到一阵闷痛。

    呼――呼――呼――

    耳边的喘气声究竟是自己，还是次郎丸发出的？甚至连双方谁胜谁负都变得不清不楚。最后设定的时速是几公里了？接近二十公里吗？不，或许已经超过了吧。

    「樱……樱坂先生还真有一套呢。」

    次郎丸露出生硬的笑容来。

    「向来没有几个人可以跟得上我的速度……你平时有做些什么运动呢？」

    「唔，不过是出于兴趣，偶尔玩玩单板滑雪或是室内足球之类的。」

    「是这样吗？我高中的时候是田径社，稍微参加过全国大赛罢了。」

    稍微？一点也不是好吗？你还好意思跟业余的单板滑雪和室内足球相提并论？

    仰望着天花板，工兵终于察觉到一件事。

    ……我知道了。这女孩的谦虚，和其他人根本不在同一级别。不知是她本来就对自己要求太高，还是给予自己的评价太低了。像菜鸟和累赘这类发言，若有人轻易当真，就会尝到苦果的。

    相较于虚脱的工兵，次郎丸则是双眼发亮地靠了过来。

    「对了……接下来比些什么呢？就这么结束的话，心里总觉得不服气，好想再一决胜负呢。是脚踏车机？还是挑战攀岩机呢？不然实际比赛跑步也是可以喔！」

    而且还这么好胜！

    见对方气喘吁吁地逼近，工兵努力说服她：

    「总……总之……要不要先休息一下？次郎丸小姐你也是，俗话说得好，凡事过量反而会对身体有害喔。」

    「有害……吗？」

    「是的。」

    「不过，平常我跑步完后，还会去游个一公里左右。」

    这女孩太可怕了！她是铁人吗？

    「唔，那个，既然要比赛的话，还是等双方都处于最佳状态时比较好吧？相较于疲惫的时候继续比赛，这么做更能分出彼此的实力。」

    或许是工兵的拚死说服奏效了，次郎丸终于不情不愿地让步。

    「是吗……既然樱坂先生都这么说――」说着，她整个人跟着放松双肩。

    「那么，我们就到对面的椅子上休息吧。我先去喝个水。」

    工兵急忙用抹布擦拭机器上的汗水，然后擦掉预约牌上的名字，前往饮水台。待补充完水分后回来一看，次郎丸已经坐在中央的长椅上，一手还拿着装有运动饮料的保特瓶。

    「请坐。」

    「啊，打扰了。」

    压抑着又要涌上心头的那股不知所措，工兵坐在了一旁。

    挟带汗水的热空气扑面而来。但奇怪的是，一点也不让人觉得厌恶，其中反而还混有柑橘类的香气。女孩于的身体真是不可思议，换成男性的话就不可能如此了。

    擦拭着额头的汗水，工兵一边望向次郎丸。对方露出的上臂十分漂亮。不像室见那样病态的白皙，而是健康的肤色。虽然肩膀很瘦但一点都不觉得纤弱。由于穿着运动背心的缘故，身体的曲线也一目了然。嗯，这实在是大饱眼福呢……唔？

    「怎……怎么回事，樱坂先生？那么惊讶的表情……」

    「啊，不，只是吓了一跳……那里真是太棒了。」

    「那里？」

    「就是那个……呃……」

    「？」

    「该怎么说才好呢――」

    这应该算不上……性骚扰吧。

    「腰身。」

    「咦咦咦咦？」

    次郎丸立刻用双手遮住腹部，脸色大变地缩起身子。

    「怎……怎么突然提到这个？咦，不行，请不要再看了。这么肥嘟嘟的部位。」

    「这也叫肥嘟嘟……」

    你要和全世界半数以上的女性为敌吗？

    次郎丸的腰部，简直就是一件艺术品。没有一丝多余的赘肉，彷佛用一只手就能整个搂住。就好像被一条看不见的绳子绑住那样，显得无比紧实。这样窄的腰围，甚至让人担心内脏能不能装进去了。

    「曲线很漂亮，真的像模特儿一样喔。再让我多看一下，不然就太暴殄天物了。」

    「不……不行啊。我会不好意思。」

    「那么，我就要看其他地方罗。」

    「其他地方？」

    「喔……次郎丸小姐的这里原来是这种形状啊。弧度是这个样子，下方也一样。」

    「呀啊啊啊啊！」

    她以呼喊万岁的姿势高举双手，红着脸不断摇头，就彷佛在说：「看腰部就行了！想看的话就尽量看个够吧！」

    ……唔，我刚刚只是在形容鼻子而已。

    她该不会搞错什么了吧？

    「好了……恶作剧就到此为止吧……不过我真的非常佩服喔。都是在健身房里练出来的？」

    「嗯嗯，是啊。」

    次郎丸抓了抓鼻头：

    「Torso　Rotaion(锻链腹肌)六组，每组三十下。Sit-Up　Bench(锻链腹肌)三组，每组三十下。EZ-TWISTER（锻链腹肌）也是做一整个课程……啊，回家之后，还会做《an，an》上面介绍过的『美艳女孩运动』！」

    「你到底有多喜欢锻链腹肌啊！你是腹肌狂？」

    「非常辛苦喔，要是做得太凶，腹肌就会分成块状，所以要尽可能地朝锻链躯干。也就是以刺激深层肌肉的方向去做，均匀地分配给腹直肌和腹斜肌。啊，下一次我还打算尝试看看跳肚皮舞的效果。」

    「…………」

    或许是发现工兵退避三舍的模样，次郎丸终于猛然回过神来：

    「对……对不起！我一不小心就说得太入迷了！」

    入迷……

    「你真的就这么喜欢腹肌吗？」

    「应该说――」

    次郎丸面露苦笑。她耸耸肩膀，吐了一下舌头：

    「我算是一个完美主义者。一旦接触某种领域，就非得将背景、原理和理论调查得清清楚楚才肯罢休。然后，当我逐一尝试这些学来的知识而有所收获后，又会激发出干劲来。看着自己的努力逐渐开花结果，不是很愉快的一件事吗？」

    「…………」

    「工作上也是一样。若要尽早完成眼前的业务，只要依照作业手册所记载的那样去做就好。不过，一想到要充实自己的本职学能，我就觉得不能在平坦的道路上随波逐流。」

    听着听着，那种感觉又开始充满全身。就和以往一样，在面对她时的那种心痒，又有些尴尬的情绪。

    摸不清这种感觉为何，工兵于是照搬对方的话来反问：

    「平坦的道路不好吗？」

    试探性的一句话。

    「难道你不认为，无论工作或薪水，效率就代表着一切吗？能轻松赚钱是最理想的，不花费任何工时就能获得收入，是一件再好不过的事情。至于那些多余的过程和努力，不过是自我满足罢了。」

    「的确，或许是这个样子没错。」

    次郎丸微微点头。

    「不过，比起效率还是什么，我更想要去拓展自己的视野。为了这个目的，薪水和时间都算是其次的。我希望不断地去研究和深入，直到自己能够理解的地步，并用这种方式去吸收所有的知识。所以，无论面对何种难题都不要紧。不管是新技术、系统障碍或是客诉问题，都尽管放马过来吧。」

    …………！

    「自从进公司以来，我已经体验过了无数次。每当完成上司所看似胡来的指示，跨越难题的时候，自己的视野就会随之提升。世界变得愈来愈宽广。我还想继续看下去。我希望有人能将我带往未知的领域，带往我所不知道的地平线……」

    啊啊……

    「我很想知道，当跨越眼前的困境后能看到什么，自己将会成为什么样的一个人。」

    我懂了。

    终于了解了。

    了解那种心痒的感觉，无法言喻的尴尬，其真正的原因所在。

    这女孩――实在太像了。

    不是别人，而是像极了自己――樱坂工兵。

    从前，在Riddle　TrilI事件当中，被问到为何要跟着像室见这样的蛮横上司时，自己曾经这么回答；

    「我很想知道，跨越她所出的难题之后能看到什么，自己能够成为哪一种人。」

    如今，次郎丸说出了同样的一句话。撇开字汇上的细微差异，几乎是完全一样的内容。

    身为应届毕业生的立场，身为工程师的定位，还有一种几近于被虐狂的好奇心，对于经验的饥渴感。

    是镜子。

    工兵呻吟般地自言自语。

    自己正在看着一面镜子。

    性别相反，灵魂层面上的一对双胞胎。

    然而，镜中的此人却比自己优秀太多。凭藉压倒性的知识、创意和活力，屡屡将自己击败。由于对此感到很不愉快，所以在不知不觉当中变得自暴自弃，开始认为：「拥有那种怪物股才能的对手，根本就无法取胜，这简直就是犯规。」

    真是太愚蠢了。

    对方既然和自己是同一种人，就不可能只依靠才能，而是不对自己的能力设限，奋不顾身地去开拓新的视野。有不懂的地方就学习，有不够的东西就去弄来。这其中，完全没有才能干涉的余地。既然如此，自己为何又会在案件上持续吃败仗？是Almada的政治力所导致？这尝然也是其一，但实质上却不是如此。

    ――而是很单纯地因为，自己的饥渴度不够。

    想要拿下案子的强烈意念，对于经验的执着。

    两条往同方向延伸的线条，当然是愈长的一方愈优秀。仅此而已。敌人够努力，可是自己却仍有不足。既然这样，就只有一个解决办法。

    工兵轻吸了一口气，绷紧眼角问道：

    「次郎丸小姐，你是不是加入了业平产业的业务谘询团队？」

    面对突如其来的问题，次郎丸瞪圆了双眼。愣了好一会后，她在嘴边浮现淡淡的笑容来：

    「是的。」

    回答的语气十分随意。

    「业平产业业务谘任务编组。现场组组长次郎丸缘。你是现行供应商，骏河系统的专案工程师，樱坂工兵先生，没错吧？」

    她似乎并不打算装傻。那天真无邪的表情，反倒更令人觉得恐怖。

    工兵平静地点点头：

    「老实说，在我们这么多案子都碰在一起后，确实有种被针对的感觉……次郎丸小姐，你是自愿要来对付我们骏河系统的吗？」

    「嗯――并不能这么说喔。」

    她看似困扰地耸耸肩膀。

    「我们公司的成员，是根据负责案件的规模来决定个人的级别，我算是最底层的。而我负责的案件，又恰巧和贵公司的主要业务重叠。级别高的人，大概是负责更趋近商业流程的事务吧。再加上，像我这种最低层级的员工其实并不多。」

    如此一来，双方遭遇的机率必然上升。

    「换句话说……对于我们而言，次郎丸小姐就算是天敌了？」

    「是对手。」

    她笑着这么订正道：

    「同为应届毕业生，负责案件的规模一样，就连技术领域方面也很类似。无论怎么想，都是一位好对手不是吗？我希望和樱坂先生继续交手，藉此让我们两人都能获得磨练。难道樱坂先生你不是这么想的？」

    「你错了。」

    工兵平静地指正对方的错误。他沉声直接做出宣告，。

    「做生意并不存在什么相互磨练或学习，只有获得或丧失营业额的差别而已。虽然我弄丢了这个案子，但因为我们在彼此切磋，所以是OK的――像这种话根本是诡辩。说是败犬在远吠也不为过。」

    「…………」

    「所以我现在宣布：我要在这次的案子里将Almada打得溃不成军，让你们声名狼藉，再也无法活跃于台面上。这样一来，我们大概有好一阵子不会在评选会上碰面，和次郎丸小姐你自然也没有继续交手的必要了。」

    让你再也说不出什么「对手」之类虚伪的话来。

    面对那锐利的目光，次郎丸露出些许困扰的表情。

    「看来我们非常惹人厌呢。」

    她略显落寞地这么说道。但或许是了解到两人的处境，又随即轻轻点头：

    「我知道了。我们是敌人，共抢一个位子，不是全赢就是全输的关系。是这么回事吧。」

    「是的。」

    彷佛仅有性别相反的一对双胞胎。倘若同在一间公司服务，彼此或许能够成为最佳搭档。但两人如今却是截然相反的敌对势力，无法奢望彼此可以和好相处。

    两人对望好一阵子后，次郎丸抿起嘴唇。表情已不见稚气，其眼中带着强烈的光芒。

    「知道了，樱坂先生。我们Almada　Initiative将会倾尽一切力量将你们打倒，不会让贵公司拿到任何的合约。业平产业将成为我们的地盘，所有的机器和服务都会遭到更换。你们丝毫没有制止的可能。」

    「非常好。」

    办得到就试试看吧。

    工兵站起来，行了一礼后转过身去。现在不是调适心情的时候了。就算比敌人多拟定一两秒的对策也好。自己所欠缺的是战意、气魄，然后是执着。必须善用所剩的一切时间，超越对方的努力。没错，无论过程再怎么辛苦。

    工兵走没几步三身后傅来某人起身的动静。

    「我们现场见了。」

    次郎丸的声音在背后响起。

第八卷 防卫案件？随身手册 阶层4

    「这么早打来真是不好意思，我是樱坂。室见你现在方便吗？」

    「……问我方不方便？现在几点了。八点？嗯……今天是星期日吧。我正在睡觉。」

    「抱歉，有件事情我必须和你商量。」

    「一定要现在吗？发生什么障碍了？」

    「不是障碍，是关于业平产业的案子，想要讨论一下如何处理。」

    「明天再说不行吗？我昨天刚处理完深夜作业呢。」

    「这我知道。真的很对不起，不过老实说已经没有时间了。我一个人实在无能为力。拜托，能不能帮我这个忙？」

    「…………」

    「只要找到突破口，之后我就能自己想办法了。」

    「……知道了啦。那么，你想怎么办？就这样在电话里讨论？」

    「不，因为需要参考许多资料，所以希望能够当面谈谈。」

    「那么我准备一下就到公司去吧。才刚醒来而已所以乱七八糟的，可能会多花一点时间。」

    「啊，没有关系，不必特地到公司去了。」

    「？」

    「我现在就在你家前面。」

    「…………？」

    「……你啊，差点就变成跟踪狂了知道吗？」

    靖国大道沿线的星巴克内，工兵和室见两人正坐在朝南的三楼座位上。他们面对面地坐着，桌上同时摆放有笔电、资料以及书写用具。

    室见的表情相当不悦。她的服装是连帽外套搭配一件牛仔裙，相较之下较为随意的打扮。或许是慌慌张张被叫出来约缘故，头发上处处可见翘起的地方。看似微肿的眼皮，大概是睡眠不足的关系吧。她发出不满的低吟，一边喝着桌上的拿铁咖啡。

    「事前未经联络，就擅自跑来独居女性的家里，就算报警把你抓起来也无话可说喔。而且，什么叫不必特地到公司去？莫非你打算就这样进来我的房间吗？」

    「这个……也算是一种选择啦。」

    「才没有！你是白痴啊？用常理去想，根本就不可能好吗！」

    室见居然会强调常理……太稀奇了。

    话虽如此，这一次毕竟完全错在自己，工兵于是乖乖地低头道歉：

    「对不起，我一个人思考的话效率似乎很差，所以才会抱着一丝的希望找室见你帮忙。就像电话里所说的，已经没有多少时间了。」

    室见用鼻子「哼」了一声，拿起资料来：

    「然后呢，你想怎么做？在拟定对抗Almada的策略上。」

    「我想进行一次模拟战。」

    「模拟战？」

    室见不解地倾头。工兵回答「是的」，然后开始解释：

    「Almada应该仔细分析过我们的系统和提案，并制定了攻击方案。毕竟对方手中有我们的运用资料和估价单，想必会加以熟读，然后从效能、运用规格和费用等各方面发动攻击。」

    「或许吧。」

    她的语气彷佛在说，那是什么迟来的新发现。但工兵不予理会，继续说了下去：

    「何止是来自各方面的攻击，这场战斗的主导权根本在对方手中。只要他们找出防御薄弱的部分，就能针对该处集中战力。制定攻击方针也花不了多少时间。可是我们不同。」

    「…………」

    「我们是被动的一方，既然不知对手会从何处攻击，就要推出各方面的防御计划。必须对至今提出过的所有运用资料、提案书、估价单等等所有东西准备说词。不过这事实上是不可能办到的。若我称有无限的时间可以挥霍，或许还另当别论，但如今的状况下、翘阿有效地利用剩余时间，才是获胜的关键。关于这点，我们处于压倒性约劣势。相较于次郎丸小姐――Almada　Initiative而言。」

    「这个……不过你――」

    室见看似忍不住，终于开口打断工兵。

    「现在也无计可施对吧？无论怎么做，还是无法改变我们防守的立场。在这一次的案件里，我们毕竟只是现有的供应商。」

    而非挑战者。

    室见的低语，道出了事态的本质。

    不过――

    「确实就像室见你所说的，我们处于防御的一方，是无可撼动的事实。只不过，这是实际的现场――面对可行性研究时的立场。在事前的准备工作里，完全没有必要坚守这个立场。」

    「所以？」

    「唯有在这个时候，我们才能化身为Almada　Initiative的员工，根据现行的资料来大肆发动攻击。只要换一个立场，就可看出对方的手法，也能预测他们会从何处进行攻击。难道你不这么觉得吗？」

    室见陷入沉默。安静好一阵子后，她语带怀疑地嘀咕：

    「这个……就是你所谓的模拟战？」

    「是的。」

    「靠这种小把戏，你觉得真的可以突破目前的困境？」

    工兵平静地摇头：

    「我不清楚。可是，我们以往的立场基本上都是挑战者。既然如此，与其想破头去思考防守策略，不如从我们习惯的攻击方观点来思考比较好。我是这么觉得的。」

    「…………」

    「你愿意帮这个忙吗？」

    面对语气坚定的这句话，室见叹了一口气。她将自己的头发抓乱：

    「反正你还是会一直死缠烂打，直到我点头答应为止对吧。知道了，既然时间所剩不多，就赶快开始。只要看过这个就行了吧？」

    说着，她拿起桌上的运用资料。工兵点头表示肯定：

    「没错，就是阅读管理文件，思考有哪些部分可以攻击。别忘记了，我们现在是站在攻击者――Almada员工的观点。」

    「知道知道。」

    室见不情不愿地念着：一边摊开各类文件，从右上方那一份开始看起。

    但不久后，她却放松了表情：

    「……啊啊，啊啊，多么美丽的网路架构图啊。纸面上交叉的线条完美地对称，VLAN和实体线路就好比多股缠绕而成的钢缆。将故障点缩减至最低，就连跳数也经过严谨的计算。简直就是出自专业人士之手的杰作。」

    「开始自卖自夸了！」

    冲击性的发展。

    不但浪有找出攻击目标，反而开始夸起自己的工作。

    或许是察觉到工兵的错愕目光，室见恍然大悟地凝起脸：

    「啊，对啊，这是我绘制的文件呢。难怪看起来这么顺眼。」

    「…………」

    「嗯……嗯，那么来看看其他份吧。例如这个。」

    她拿起位址管理表。但紧锁的眉头在短时间内便放松，嘴角开始因喜悦而颤动起来。

    不行，这家伙没救了。

    工兵叹了一口气，拿走室见手中的资料。

    「干嘛，我还没看完呢。」

    「我们改变一下方式吧。」

    他翻阅资料，略过机器和线路清单，直接亮出运用定义的部分。

    「请想像一下，梢有一天突然辞职，跑去Almada上班。这份资料是身为Almada员工的她所制作出来的。不为其他，纯粹就为了要打倒室见你。」

    「那个稻草头……」

    室见哑口无言，低头望着这些资料。

    「你就算输给梢也无所谓吗？她都放话罗。『啊哈哈哈，室见果然只是个技术狂呢――没有我的帮忙，就连一份提案书也做不好。啊哈哈哈――白痴、智障、幼女。』」

    「什么！」

    塑胶制的杯子被一把捏烂，溅出的拿铁弄脏桌面。室见的双眸上吊成陡峭的角度。

    「谁是白痴智障加幼儿体型了！那个臭嫉子……什么话不讲居然敢叫人家洗衣板，不可原谅。」

    「唔，我可没那么说――」

    「拿来！」

    她抢过工兵手中的资料，睁大双眼开始浏览这些文件。气势和刚才有着截然的不同，完全是一副准备杀人的眼神。

    该不会为了私人恩怨，开始挑一些错别字之类的小毛病吧？在工兵这么提心吊胆之际，室见忽然变得面无表情起来。

    「我先确定一件事，樱坂。」

    「什么？」

    「我了解这个案子的背景。乍看是供应商乐意提出的规格，却是公司在内部极力协调工时和成本之后才终于拍板定案的。不过，现在可以完全不理会这方面的问题吧？」

    「是的。」

    工兵毫不犹豫地点头。

    应该说，不这么做就没有意义了。对于敌人而言，公司内部的成本和编制根本就毫无关系。反倒是我们自己认为理所当然的部分：最有可能遭到对方的攻击。如今用不着顾虑些什么了。

    室见将资料摊开在桌上，指着其中一份：「就是这个。」

    「障碍发生时的处理。接获用户通知后，OS部门实施障碍隔离，若属于硬体方面的障碍，就上报给机器供应商，在四小时内更换机器――上面是这么写的。」

    「是的。」

    「再来是这边――监控系统一年三百六十五天，每天二十四小时透过HCMP／SNMPTrap来监控系统的正常与否，发生问题时则以电子邮件通知。」

    「是的。」

    看不出有任何奇怪的地方。究竟发现了什么不对劲？

    「还不懂吗？既然有能力侦测问题所在，就由我们自己来处理就好了，何必要等到用户通知我们呢？」

    「啊。」

    工兵急忙再次确认资料。确实如室见所言，两者的说明有着微妙的出入。

    「真……真的耶。为什么？怎么会开出这样的规格来？」

    「为了降低估价时的障碍处理件数。」

    室见满不在乎地说道：

    「警示的发生原因有停电和网路壅塞等许多种，并不一定就是哪里发生障碍了。所以，首先让用户自行确认，排除问题。当对方无法解决时，才联络我们。这是一种简易的筛选机制喔。」

    为何要这么做……工兵心想，却忽然察觉到一点。啊啊，原来如此。

    「目的是压低成本？」

    「没错。」室见这么点头。

    「既要遵守RFP的需求，又要将费用压在客户能够接受的范围，唯有出此下策了。不过在这种规格下，倘若真的发生障碍，我们未接获申告前将无法处理。这会导致系统持续处于罢工的状态喔。为了避免这种情况发生，只能请用户端随时随地都能接收警示。无论是下班时间、假日或者深夜。」

    「…………」

    未免太不方便了。真亏客户愿意接受这样的处理方式。不过，既然没有发生什么重大障碍，对方或许也就睁只眼闭只眼了吧。

    「其他还有『备扰系统类的障碍，在下个营业日处理。以及，不对边缘交换器的连接埠实施监控』等，一大堆迁就业者的规格喔。还有这个『Best　Effort模式线路的障碍问题，不在处理的范围之内』。」

    「……那么，系统的建构方面又是如何？」

    和刚才不同，室见的观点如今变得冷静无比。那么对于自己的工作，她或许也能给予客观性的建议吧。

    「这个嘛……」

    室见斜倾着纤细的颈部。

    「和运用不同，规格上很少有可供置喙的部分。毕竟机器和线路这些东西是一分钱一分货，只要我们不赚得太多，应该不至于被刁难才对。多亏现有的供应商――Regio　Net，我们能评选出相当紧凑的规格来……只不过――」

    「只不过？」

    室见戳了戳网路架构图：

    「我的备援方案，基本上都是采用Active/standby的架构喔。就是另外设置一组一模一样的系统，当发生障碍时可以切换过去。尽管可靠度很高，但待命的设备就会变成一种多余的呆重。可能会被指为浪费，而叫我们改成Active/Active架构。」

    「？所谓Active/Active，就是同时使用两台机器来分担吧。这种事情真的可以做到？」

    「这个吗，也不是办不到喔。只要使用『Equal-cost　multi-path　routing（注：等价多路径路由）』或者『MHSRP』等技术的话。不过，Active/Active本身相当麻烦喔。通讯品质会被较差的那一方拖累，也很难锁定某流量会经过哪条线路。另外，更麻烦的地方就在于CapacityPlanning(注：容量规划)。」

    「Capacity……什么东西？」

    「Capacity　Planning，就是规划网路上某一点可处理多少的流量。若是Active/standby的话，就非常简单了对吧。倘若Active和Standby同样使用100M的线路，无论流量跑到哪里，传输上限都是100M。」

    「应该是吧。」

    「不过Active/Active昵？因为要使用两条100M的线路做负载平衡，所以最高可以处理到200M的总流量。而一旦发生障碍的话――」

    啊啊。

    原来如此，我懂了。

    「一条100M的线路，根本无法处理高达200M的流量吧。」

    「没错，会导致阻塞。有些业者会坚称那是一种降速机制……但我不喜欢这种说法呢。发生障碍的时候，根本无法立刻去判断哪些流量比较重要吧？要是因为网路缓慢或封包重送而影响到客户业务的执行，那么备援架构就没有存在的意义了。所以我坚持采用Active/Standby架构。」

    中心思想可以理解，但用户是否能够接受，就是另一个问题了。如今需要加强这方面论述，以抵御Almada的质问。

    「我知道了。那么，我会准备相关的回答，以应付针对这方面的攻击。请你提供一下必要的关键字，之后由我来拟稿。」

    「等等，我自己也试着统整一下。」

    室见从包包中取出笔电，解除休眠后开始敲击键盘。没办法，来整理其他的提问项目好了。就是刚才所提到的运用课题，由于成本限制而导致的非蓄意业者本位假象。

    呃……应该是在障碍处理流程图吧。

    工兵翻动着文件，一边陷入沉思。

    究竟该怎么回答才好呢？倘若只是回答「因为费用上的限制」，Almada很可能会反驳「不，按照那种价位，正常来说都能做得到吧」。然后接下来就是「办得到」和「办不到」各执一词，让用户留下最坏的印象。

    要是能拿出某种数字性的证据就好了。抱着一丝希望，工兵不断地翻找资料，试图找出足以证明我方估价的恰当性和请款依据一类的东西。

    ……喔。

    工兵停下手指。

    运用编制图中夹杂了几张表格。标题为「十一月处理纪录」，上面整理了业平产业通报过的警示和委托项目。

    工兵查看表格的内容。发生时间、处理者、处理内容、结案时间……喔喔，很不错嘛。只要将摘要整理起来，就能精准地查出每个月的工时为多少，以作为请款的依据。先抄在别张纸上，做个统计好了……

    写了好一会，工兵忽然停下动作。

    嗯？

    目光不自觉地被表格所吸引。这个数字是怎么回事？他急忙确认其他资料，查询记载的意义为何。随着对内容的理解愈来愈深入，工兵的脸色逐渐发青。

    （这个……会不会太糟糕了？）

    「？怎么啦，樱坂？」

    室见一脸疑惑地问道。工兵摇摇头，递出手中的处理纪录：

    「这是骏河系统去年的运用工时清单。藉由统计实际的工时，向客户表明我们的估价是合理正常的。」

    「这样很好啊。有什么问题吗？」

    「你看依照委托内容分类的摘要部分。每月平均都在数件内，唯独某处的件数很不寻常对吧？」

    「十一月……十二件？十二月也有十八件，这是什么东西啊？」

    室见眯细双眼，目光落在「交换埠设定变更委托」的字样上。

    「是伺服器收容交换器的设定变更喔。接获客户『我想把这台伺服器连到指定的网路上』的委托时，就将实体连接埠和VLAN做关连……分配一种类似网路ID的东西，就能使用了。」

    「这我都知道啦……」

    但真有这么多件吗――室见露出这么询问的表情。这也难怪，毕竟自己也是这样怀疑的。

    「客户扩充系统的速度，可能比我们想像中的还要快喔。唔……其中还包括了关闭连接埠的委托，所以算是有增也有减。总而言之，由于客户频繁发生交换器的设定变更，所以委托的件数也跟着增多。」

    「……的确出乎我们的预料呢。不过有什么问题吗？这就代表我们发生了额外的工时，而且还是收取同样的月费。客户高兴都来不及，又岂会迁怒于我们。」

    「按常理来说，的确是这样没错。」

    工兵拿起一旁的运用需求定义书，迫不及待地直接翻开中间部分：

    「看这个。关于伺服器收容交换器的运用。『本系统的责任分界点至边缘交换器的连接埠，不负责管理各连接埠的设定及连线状况。连接埠的组态资讯由客户自行维护，变更设定时的资料更新，也由客户自行实施』。」

    「…………」

    室见皱起眉头。她一脸凝重地接过需求定义书并详加确认，呼吸顿时变得急促起来：

    「换句话说，这十二次和十八次里，客户也同时更新了这么多次的管理资料？」

    「是的，而且我们既然不负责组态的管理，对客户的申请也就未加确认，直接拿来设定了。其结果就是，由于申请内容的错误或疏漏，使得连线障碍频繁发生……平均每一次的申请，后绩都要伴随三、四封修正申请的往来。」

    客户说什么，我方就照做。申请内容有无问题，都是客户必须负责的，骏河系统完全不加以干涉……就某层面来说，这是相当简洁的运用。毕竟有了控制成本这个名义，再加上双方事前都已经敲定：相信应该没有人会抱怨才对。但实际上，客户所承受的压力确实不小。倘若Almada要发动攻击，这势必为一个理想的目标。

    工兵猛然回忆起痛苦的往事。

    江古田建设的败因。据点资讯的管理方法。

    当初认为据点的整合与废除会很频繁，因此骏河系统才委托客户自行管理组态。相较之下，Almada却是提案使用一套系统，透过专用的网页来做据点的即时管理。至于最终的结果如何，就不用再多说了。假如敌人这一次也采用相同的手段――

    工兵全身冒出一股寒意。

    就仿佛走夜路的时候，前方居然出现一个大洞。幸亏身上刚好带有手电筒，才能及时发现。但若未能察觉而继续前进的话，就会摔得遍体鳞伤。

    工兵急忙拿出手机：在电话簿里寻找人名。

    「等……等一下，你要打给什么人？」

    室见狐疑地问道。

    「那还用说，当然是和梢商量一下了。请她想办法，看能不能在当前的成本下，改善交换埠设定的运用――」

    「笨蛋。」

    她一把抢过手机，表情僵硬地看向这边：

    「你冷静一点，原价维持不变，却还要单方面加重作业，你想把这个案子搞成钱坑专案吗？况且只有这个部分不寻常降价，你要怎么顾及和其他估价项目的整合性？工时单价的说明会变得乱七八糟喔。」

    「话是这么说没错……」

    但若不设法解决这个问题，必定会导致失败的局面。一旦发现任何的突破口，Almada势必就会全力抢攻吧。既然得知弱点所在，就不能放任不管。

    「啊，不然就说我在做prc-sales如何？因为这位客户后绩可望会发包其他案件，所以我们先实施一些运用支援，当作是提案活动的一部分。」

    工兵满怀希望地这么建议，却立刻遭到室见摇头否定。

    「名义上说得再好听，一样要消耗我们员工的工时吧？到头来，还是要有人无偿提供支援。这可是做生意的旁门左道，属于犯规的喔。」

    「不然――」

    工兵的思考停止。没有其他的备案了。无论怎么想，脑中依旧是一片空白。

    「……难道真的没有办法了吗？」

    室见毫无回应。她像一块石头般沉默不语，薄薄的双唇扭曲成へ字形。

    工兵紧咬牙根。

    混帐，就算已经知道敌人会从哪里下手，若不能采取防范策略的话，就等于徒劳无功。只要待在骏河系统这家公司里，难道就永远无法胜过Almada吗？

    「要是我们公司有制作运用工具的编制……」

    听工兵咬牙切地这么喃喃自语，室见忽然抬起脸来：

    「什么？运用……什么东西？」

    「就是运用工具啊。像Almada在江古田提案的那样，要是有一个能够自动受理连接埠设定变更的系统，问题就迎刃而解了。不仅运用起来省时方便，也不会影响到工时。」

    「…………」

    室见陷入沉默。她沉思了好一段时间后，投来试探性的目光：

    「什么样的系统可以解决这个问题，你再跟我说得详细一点。」

    「跟你说……这不过是我的一种想像罢了。」

    「无妨。」

    工兵叹了一口气，开始描绘出脑中的想像图。先是首页画面，上面有登入帐号和密码的输入栏位。

    「……选单页有各台交换器的清单。然后，只要点击欲变更设定的交换器，就会跳出该机器的正面图，连接埠像这样排成一列。」

    他在画面中央绘出许多方格，每个连接埠就用一个○来代表。

    「然后，这些连接埠都可以点选。选择后，会出现目前的设定为何。包括速度、所属VLAN还有description………注解之类的。就是这方面的资讯。」

    他接着画出下一个画面。

    「凡是显示出来的资讯，都能进行变更。操作者可以在下拉式选单里改变VLAN和速度，然后点选【变更】键。如此一来，相关的资讯就会传送到该交换器，完成设定的变更。当然了。整个系统本身的管理资讯也会自动更新。设定和管理同时进行，简直就是一种理想的工具。」

    工兵停下手中的笔，下意识叹了口气：

    「不过，理想终归还是理想吧。我根本不知道怎么制作，而且应该也要花不少钱才对。」

    他自嘲般地这么说道。但室见却保持沉默，一脸为难地盯着纸面。

    工兵的一颗心不禁活跃起来，意识中闪现一丝希望。

    咦，这莫非是――

    「那个……室见，难道你会写这种系统？」

    「不。」

    立刻失速。满心的期待一口气消退。什么啊，害我白高兴一场。

    他失望地垂下双肩之际，室见忽然翻过纸张背面，将刚才的草图拿到工兵面前。

    「我做不出来……不过，我知道有人办得到。」

    「咦？」

    工兵盯着这张纸，错愕地猛眨眼睛。意想不刭的一句话。室见露出一副相当不愉快的表情。

    「咦，是谁？藤崎先生？」

    室见摇摇头。

    「不然是……梢？」

    「不对。」

    嗯嗯嗯？

    那么会是谁？难道是公司外面的人？她认识那种不收钱，却愿意出手帮忙的好心人吗？唔，可是她看起来为何会这么不高兴？就彷佛要向某个杀父仇人求援一般――

    「你……该不会忘记了吧？」

    面对沉默的工兵，室见用不带感情的声音这么告知，表情还是一样灰暗且忧郁。

    「我们公司里，有个叫软体开发部门（SD）的地方。」

    Software　Development　Division――简称SD部门。他们是负责应用程式以及网页服务开发的团队，由一群程式设计师和网页设计师所组成，拥有包括江古田建设在内的众多客户……似乎是这个样子。之所以如此不确定，主要是因为自己和他们之间至今几乎没有业务上的往来。记忆中和SD部门的接触，就只有刚进公司的第二天，把那里当成SE部门的办公室而误闯进去罢了。当时SD部门的成员们，个个都像冷冻鲔鱼一样毫无反应。自己如今依然能回忆起来，弥漫在室内的沉重气氛，土黄色的脸和嘴角上的白沫。由于这一幕惨状，自己原以为今后不会再接近那里了。但听室见刚才这么一说，他们的确是最适合处理这件事情的组织。早知道的话，应该第一时间就想到他们才对。

    当着猛抽一口气的工兵面前，室见拿出手机，一脸不情不愿地按下拨号键：

    「……喂，我是室见。辛苦了，请问福大先生在吗？」

    一阵沉默后――

    「啊，福大先生吗？抱歉假日打扰您。有件事想和您商量一下……咦？是关于工作方面的。怎么，不行吗……是的……不……是的，您在办公室吧……好的，我这就过去……好的。」

    那么失礼了――说毕，她便挂断电话，拿起自己的行李。

    「对方说愿意听听看怎么回事。我们现在就去公司吧。」

    「那……那个，室见？稻大先生是谁啊？」

    工兵完全跟不上状况。明明是假日，为何会想到打去公司?莫非早就料到，想找的人会出现在公司里？

    室见扭起嘴角：

    「福大先生……他是SD部门的程式设计师。专长是开发网页应用程式和OSS的自订。」

    「OSS?」

    「open　Source　Software(注：开放原始码软体)。」

    唔，听不太懂。总之知道是某个愿意帮忙制作该工具的人就行了。但如果是这样，她应该要表现得高兴一点才对吧？

    室见并未再多做说明，迳自站了起来。工兵急忙端起餐盘跟了上去。离开店内后，两人经过麦当劳前，走进富士见坂，沿着明治大学Libertytower所在的道路前往御茶水车站。速度很快，几乎是大步地向前行走。就在工兵开始有些喘气的时候，前方忽然慢了下来。？

    不久，室见完全停下脚步。她独自站在人行道中央，一脸烦恼的表情。

    「那个……室见？」

    「…………」

    到底怎么了？话也不说清楚，就突然走到外面来，现在又忽然停下，老实说根本莫名其妙。

    工兵正要再次开口呼唤时，对方猛然深吸了一口气：

    「啊啊，真是的！不行，我果然办不到！」

    周遭的行人纷纷驻足，显得有些错愕。室见一手按住额头：

    「我不能欠，也不想欠那家伙的人情！啊啊，刚才真不该打电话的。全身都起鸡皮疙瘩，耳朵也好像也怪怪的。恶心死了！」

    「等……等一下，究竟是怎么回事？你先冷静下来啊。」

    工兵将她带到人行道旁。室见彷佛受冻一般，不断颤抖着下唇。

    「这么说，你……跟那个叫福大的人关系不好吗？」

    「……岂止是关系不好，根本不是那个层次的问题。」

    室见的声音彷佛在诅咒些什么。

    「我生理上根本无法接受这个人。一想到那张脸，就会满肚子火。待在同一间办公室里呼吸就够恶心了，待会儿居然还要当面交谈，我实在受不了。」

    「…………」

    ……好夸张的说法。简直就要全盘否定这个人了。

    「呃……你们在工作上有什么冲突吗？比方说，梢跟你就为了运用交接的事在争吵。」

    「不，我们在任何案件中都没有过交集，我也不想和他有交集。」

    …………？

    「那为什么会――」

    为何会如此厌恶？工兵整个人愣住，深一头雾水之际，室见向一旁移开视线：

    「入社欢迎会的时候……我被他性骚扰了喔。」

    「性――」

    性骚扰？

    意料之外的这个字眼，令工兵哑口无言。室见搂起自己的双肩：

    「那个时候，许多部门刚好都有新人遥来，于是大家就联合举办了欢迎会。当时我跟海鸥并不是很熟，没认识几个人，所以就独自坐在角落喝东西。结果那家伙突然跑到我身边！」

    「…………」

    「他一开口就是『哇啊，是活生生的JC?还是JS?真是太萌了。喂，说句话来听听嘛。喔喔喔喔！钉宫出现啦――！』这句话。」

    「……那个，不好意思，请问这哪国的语言？」

    「谁知道？总之他整个人非常兴奋，一直在我身旁说些莫名其妙的话。不过，我毕竟是新进员工，对公司里的前辈自然能忍就忍。结果没想到――」

    室见用力闭上双眼，紧握的拳头不断轻微颤抖。

    「那家伙居然呼吸愈来愈急促，开始伸手对我的肩膀摸啊摸的。」

    ……咦？

    「两只眼睛不断在我的胸部和腰部之间游走。」

    …………！

    「不仅如此，还一直问我穿什么尺码的衣服。最后――」

    怎……怎么会，难道真的――

    「他竟然告诉我：『你很适合扮成魔法SEALs艾莉卡耶――啊，知道吗？那是现在电视上播放中的动画角色，是个国小女学生，体型跟你非常吻合。我来出钱，要不要穿穿看啊？』」

    「啊？」

    出乎意料的一句话。但室见毫不理会工兵全身无力的反应，情绪更是激动了几分：

    「国小女学生？什么不好讲，偏偏把人家形容成国小女学生？而且还说我『适合』扮成动画角色，意思是我穿起那些小孩子的扮装来一点也不突兀吗？看不起人也该有个限度吧！」

    「……那个――」

    工兵忐忑地举起手来。

    「不好意思，这就是你所谓的性骚扰？」

    「没错！」

    唔，还以为是对方喝醉之后，藉着酒力做出了一些不该做的事情……若是如此，事情可能就更为严重了吧。毕竟她对性骚扰的定义，似乎是看对方有无提及自己的身体特征（＝幼儿体型）来断定的。

    话说回来，包括圣诞装的那件事也好，室见还真的很讨厌角色扮演呢。平时那么讲究穿着，原本以为她会有兴趣多多尝试其他服装的。究竟是哪里不对劲了？

    尽管倾头不解，工兵依然继续追问：

    「然后呢，室见你是怎么回答的？」

    「那还用说?我立刻赏他一记飞身双踢，把他踹到墙壁上。」

    呀啊――！

    欢迎会当天，一个新进员工对公司的前辈暴力相向。

    怎么想都不可能和好吧。没有被开除就够幸运的了。

    「从此以后，那个白痴就对我怀恨在心，不断地到处造谣中伤我。像是『室见是个暴力女』、『未开口就先捅出螺丝起子』、『别看室见那副模样，其实勾引过一整打的男人』等等。」

    除了最后一点，其他好像都是事实的样子……算了。

    工兵不禁叹气，绝望感开始占据心头。就彷佛垂吊在眼前的蜘蛛丝忽然烟消云散一般。

    「应该说，要拜托关系如此恶劣的人来帮忙，根本是不可能的任务吧。你怎么会想到他呢？SD部门并不是只有那个人才会写程式啊。」

    根本用不着去拜托关系这么差的人，不是还有其他的人选吗？

    「问其他人也只是白费工夫。一听到这种事情，他们不到三秒就会开口拒绝。」

    室见冷冷地回答。

    「？怎么说？」

    「应用程式的开发充满了风险。不同于基础建设或市售软体，只要想做的话什么都能办到，所以只要在需求定义上有一点小失误就会害工程师进入死亡行军状态（注：在软体业界常用「死亡行军」来形容长期超时工作还看不到终点的绝望状态），最后成为钱坑专案。因此那些人都养成了不会轻易答应别人要求的习惯，凡事先拒绝再说。」

    「福大先生……他不一样吗？」

    「那个人……再怎么说也是个天才。」

    室见的语气显得苦涩。

    「他可以在脑中组装原始码，马上动手coding喔。要做哪些处理，大概立刻就能想到吧。当别人讨论个老半天时，程式就已经完成。弄好啦，我要回去工作了――类似这样的一个人。」

    「喔喔――」

    居然有这么厉害的人。这样听下来，的确是帮忙的最佳人选。唔？应该说，还有其他杰出的人才可以拜托吗？业平的现况访谈不知什么时候会来临，难道只是和室见的关系不好，就要断了运条生路吗？

    不，当然不行。

    工兵面向依然气呼呼的室见，语气坚定地告知：

    「知道了。那么由我去拜托福大先生好了。这样总可以吧？」

    室见「啊？」了一声，抬起脸来。那褐色的眼眸不断地眨着。

    「我和福大先生没有任何恩怨，只要告诉他来意，那个……应该会愿意听我说明运用工具的事情。室见你跟着一起去，当面替我做个介绍就好。这样一来，你应该还能够忍受吧？」

    「可……可是，刚才打电话约他的人是我……」

    「现在不是这么死脑筋的时候了。我们必须尽快找出解决问题的方法，以便拟定对付Arnaida的策略。更何况，我们还有其他一堆问题没有探讨呢。」

    这句话说得真是义正辞严。

    室见烦恼了好一会。或许是觉得就这么想下去也无济于事，她简洁地说了一句「总之先过去吧」然后迳自迈出步伐。

    在御茶水的十字路口前左转，穿越一堆补习班后来到公司。两人从昏暗的电梯间前往七楼，抵达骏河系统的办公室。

    柜台的灯光处于关闭状态。由于保全系统已经解除，或许有别人在里面，但完全听不见任何说话声，气氛显得非常阴森。

    两人在走廊上直直前进，打开一扇写有「软体开发部门」的门。这个瞬间，暖风迎面扑来。或许是室内换气量不足，空气中还飘有杯面的气味。放在地上的东西是……棉……棉被？

    一幅相当有居住感的光景。由于每个隔间都比较高，视野完全遭到遮挡。某处隐隐约约传来喳喀喳喀的耳机外泄音乐声。室见表情愈发阴沉，走到其中一个隔间前停下。她用拳头轻轻敲着隔板：

    「福大先生，您辛苦了。」

    一个圆滚的轮廓转了过来。

    是个还不到三十五岁的男性。细长的双眼、高挺的鼻梁、有力的嘴角，眉毛大概有整理过吧，呈完美的弓形。说是美男子……应该也不为过。倘若以每个部位个别而论的话。

    然而，整体看起来显然不太平衡。毕竟轮廓太大了，下巴一带彷佛塞了什么东西，显得又圆又肥。而英俊的五官全数挤在脸部中央，就像失败的笑福面一样……或许可以这么形容吧。好比将布莱德彼特的五官缩小成三分之一，贴在伊集院光的脸上那样。

    「喔――辛苦啦。」

    福大仅仅瞥了室见一眼，又回头面对萤幕。那短小的手指持续盲打着键盘，明显地摆出一副漠不关心的态度。

    室见的表情扭曲。或许是想不出该怎么开口，她的嘴巴不断张开又合上。

    「怎么？」

    过了好一会儿，福大这么问道。他的目光依旧盯着萤幕，看似有些不耐的样子。

    「假日突然打电话过来，说要讨论工作上的问题。有这么重要吗？我可是很忙的，忙到就连假日都要像这样来公司工作……你知不知道啊？」

    「…………」

    「没事的话就回去好吗？」

    实在看不下去了。工兵连忙按住室见，自己走到前头。事到如今，已经不能再等她居中介绍了。

    「不好意思，突然前来拜访。那个……我是SE部门的新人樱坂。」

    「新人？」

    福大一脸狐疑地望向这边，不断地眨着那细长却相对小了许多的眼睛。

    「是的……去年四月才刚进公司，目前正在室见的底下工作。」

    「室见的……部下？」

    他嗤之以鼻，脸上露出揶揄般的笑容来：

    「喔，不错嘛，居然有部下可以使唤了。你愈来愈了不起罗，室见。你要不要紧啊？有没有被她恐吓还是暴力胁迫？」

    「我……」

    悲哀的是，自己居然不能很笃定地回答「没有」。老实说，前阵子被螺丝起子刺中的部位，到现在都还会隐约发疼。就在工兵陷入沉默之际，室见绷起了脸颊：

    「福大先生您至今好像还没有分到任何的部下吧。究竟是第几年了啊？看来一个会性骚扰的训练员，果然不适合带领下属呢――」

    哇啊。

    一招礼尚往来。果不其然，福大的脸色顿时一沉：

    「什么？你想吵架是吧？谁会去碰自己公司里的女人啊――又不是要自找麻烦。」

    「嘴上说麻烦，是谁一直要逼某个女人扮成小学生的角色啊？奇怪，这个地方怎么会有动画的图片呢？像这样的嗜好，果然很符合您的精神年龄呢。」

    被这么一说，工兵这才发现，福大的桌上都是五彩缤纷的颜色。动画图案的海报、模型以及DVD的盒子密集地摆放在一起，上面统统画着某个大眼睛的女孩子装备格林机炮的模样。仔细一看，电脑桌布也是这位女孩的插画。主控台的视窗被调成半透明状，重叠在少女的站姿上。

    福大发出咬牙切齿的声音，移动那庞大的身躯挡住萤幕：

    「少罗唆――！别管我！你到底是来干什么的？浪事的话就给我滚回去！烦死人了！」

    「好……好了好了。」

    工兵努力安抚着，同时转头望向室见，投以「拜托，请你们不要再吵架」的哀求眼神。

    「对不起，真的非常抱歉，今天是我拜托室见和我一起过来的。所谓的事情，是关于我的工作方面。」

    福大的眼中恢复理智。他疑惑地问：「你的工作？」工兵点头回答：「是的。」然后做了个深呼吸，开始解释目前所遇到的状况。关于Almada的存在，业平案件的困境，以及交换埠运用的弱点。

    从头到尾说完后，福大露出思索的目光。他撑起一只手，抚摸着自己的下巴：

    「喔――透过网页来管理网路设备吗？同时还要进行设定。」

    「……办得到吗？」

    「也不是不可能啦。」

    那细长的眼睛略微眯起，目光中带着试探之色。

    「不过像这种事情，应该透过上司来交涉吧？由藤崎先生和我们的主管进行磋商，根本没有必要浪费你们的假日来协调啊。」

    「这是因为……」

    「如果协调就能马上解决问题的话，我们就不会专程来找您了。」

    室见用失落的语气这么开口。福大先是疑惑地扬起眉毛，随后便扭动嘴角：

    「换句话说，这件事情不能案件化就是了？是没有预算还是没有时间？总之，按正常的流程来处理，想必不会被接受的吧。」

    「…………」

    无话可说。但实际上就等于默认了对方的说法。福大发出夸耀胜利的笑声：

    「原来如此……原来如此。那就伤脑筋了。没有资金和技术，却必须拚凑出一个系统来……唉呀，真是太艰钜的工程了。」

    说着，他一边打量起室见。或许是从刚才的叙述里发现，这其中也有室见的参与，他的眼中闪动着残酷的光辉。

    「不过啊，倘若真的由我来出手，也就等于半义务性质地帮忙呢……室见你可是在强迫我做善事喔。而且还挑在这么忙碌的时候。」

    「才没有……不愿意的话就算了。」

    「啊，是吗？那就到此为止吧。」

    福大很干脆地转过身去。啊，不，等一下。

    「我……我们知道您很忙，可……可是，除了福大先生外，实在没有其他人可以拜托了……没有错吧？室见刚才也是这么说的。」

    「…………」

    室见依旧是一张臭脸。但这个时候，也只能请她收起自尊心来了。目前看来，福大似乎也是一个相当高傲的人。要是两人这样互相摆谱下去。本来可能谈成的事情都谈不成了。

    可能是工兵的祷告奏效了，室见配合地点了个头。

    干得好，这样传达出福大的实力也获得室见的认可。果不其然，福大随即露出惊讶的表情。

    「没错，她还说要及时处理这种不合规定的委托，就只有福大先生才能够办到了。换成是其他人，总是藉口风险太高或不敷成本，完全不愿意动手。」

    「…………」

    被别人称赞，相信任谁都不至于发脾气。福大看似并不排斥的样子。他将双手在腹部上交叉，撑开鼻腔：

    「的确，其他人就算想要帮忙，也是有心无力吧。他们全都是一群什么『系统分析师』或者『资讯科技策略师』这类纸上谈兵的家伙。平时只会讨论再讨论，系统搞了老半天都动不起来。相较之下，我就是直接从原始码下手了。」

    「就……就是说啊。」

    「老实说，听你刚才叙述之后，我已经想到一个不错的方案了。该怎么制作你们想要的系统，如何组装才能正常运作。」

    「真的吗！」

    工兵惊喜地探出身子，福大则是「嗯」地点了个头。他笑容满面道：

    「不过，我要不要动手就另当别论了。」

    怎么这样！

    工兵差一点跌倒。彼此都谈得这么起劲，对方也表达出理解的意思，最后却还是拒绝了吗？室见到底被讨厌到什么程度了？

    福大向室见投以一种爬虫类的目光：

    「话说，对公司里的前辈暴力相向后却又一副若无其事的样子，室见你的胆子还真不小啊。如果是真心来拜托我的，是不是多少该表现出一点诚意来啊？」

    「诚……诚意？」

    难道要对方跪下来认错吗？不过，福大的要求显然出乎了在场所有人的预料。

    「比方说，扮演这个角色试试看。这样一来，我或许会考虑喔。」

    他伸出手，指着配备格林机炮的女孩子。那是一个有着甜美的笑容，身穿萝莉塔风格服饰的动画角色。

    「…………？」

    室见满脸错愕。她张着嘴巴，整个人变得茫然自失。然而，愤怒似乎在下一刻压倒了震惊，眉毛尾端高高扬起：

    「你……你……你……」

    过于愤怒的她，语言中枢看似无法正常运作。她像只缺氧的金鱼，嘴巴不停地开合。但福大或许早就预料这种反应，脸上浮现嘲弄的笑容，转过头去面对萤幕：

    「嗯，用不着勉强自己喔。反正事到如今彼此也没有可能和和气气的了。就跟之前一样，你管你的，我做我的。关于运用工具的事情，同样照规定来，交给主管他们去协调就好了。」

    等到变成正式的业务委托，我再考虑看看吧。

    他丢下这句话，就要回去做自己的工作。

    请等一下。

    工兵忍不住要这么喊道。实在没时间等待主管们的协调了。Almada的「审问会」不知什么时候会召开。拜托，能不能再多考虑一下呢？

    正当工兵准备拚命倾诉的时候，气氛却骤然一变。

    「我做。」

    压抑的嘀咕声。工兵望去，看到室见正紧咬下唇，睁大双眼，表情宛如般若面具那样可怕。

    福大「咦？」了一声，转过头来。

    「那种衣服，只要我肯穿就行了吧？无论有多少件，我都穿给你看。怎么，在这个地方当场换上就好？」

    面对那带刺的口吻，福大露出慌张的眼神。他有些不知所措地开口：「唔……那个……」

    「我……我手边没有衣服，要先去买或是跟别人借。」

    「这样啊。那等你准备好再跟我说吧。好了，关于运用工具一事，这下你愿意考虑了吧？」

    「…………」

    「可・以・吧？」

    室见不由分说地施加压力。

    她的双眼彷佛快要喷出火来，小巧的耳朵整个变红，每一根头发都带有劈啪的静电。倘若想蒙混过关，似乎就会立刻爆发。就算是福大也看得出来自己有生命危险吧，他不停地点头如构蒜。

    「那么，就拜托您了。」

    室见用力行了一礼，接着转过身去，就这样大步地迈出步伐。工兵则是急忙跟在她身后。

    唔……这种看似不欢而散的结果，真的没问题吗？最后几乎就是采用胁迫的方式了吧。

    但室见的背影，完全拒绝工兵的呼唤。找不到任何的机会。离开房间之前，工兵回头一望，只见福大正茫然地凝视半空中。

    到头来，两人当天未再讨论些什么，便直接解散了。室见的不满情绪达到了极点，根本不是可以好好说话的状态。相较之下，福大似乎变得相当暴躁。工兵准备回家的时候，遇上某个看似SD部门的人询问：「你们刚才做了什么？」

    「福大那个家伙，好久没看他这么生气了。一直在踹垃圾桶，嘴里还不停念着：『那是什么拜托别人的态度啊！』」

    …………

    看来果然是交涉破裂了。工兵带着忧郁的心情回家，首先打开冰箱，将买来囤货的啤酒灌入喉咙之中。真是的，我们公司的员工，为何每个人动不动就在生气。好歹年纪也不小，真是难看死了。就不能学习一下什么叫做忍耐吗？

    内心始终无法平息的工兵，这时选择拿出手机。真想找个人好好吐一场苦水。他在电话簿内寻找，选了一个号码拨出。

    不久，电话接通了。

    「啊，喂？」

    「誉吗？你真是个笨蛋。」

    「怎么突然骂人啊？」

    对方吓了一跳。呼――像这种时候，对自己人不需要客气了。既然心情也舒畅了许多，就来道个歉吧。

    「抱歉，心情有点不痛快，所以想要找人发泄一下。并没有什么特别的意思。」

    「……没事就骂人笨蛋，这在学校里可是属于霸凌喔。」

    「你还没有被同学欺负过吧？你大概会觉得这种事情挺新鲜的。」

    「不不。」

    誉这么否定道，声音听来有些僵硬。

    「才没有这回事，我也非常危险喔。有好几次只要处理不当，就会陷入被霸凌的立场。」

    「是吗？」

    真是意外。她的个性很男孩子气又相当洒脱，应该不至于会沦落到这种地步才对。

    「嗯，前阵子还被一个男生戳了肩膀。」

    「什么――？」

    工兵呼吸急促，紧握住手机。

    「那个家伙，居然对人家心爱的妹妹做这种事！快告诉我他家地址，我要去兴师问罪！」

    「别这样，你又不是这块料。」

    当下就被拒绝了。誉叹了一口气，继续说道：

    「对方是班上的男生，突然就从背后按住我的肩膀，然后出说了一句：『樱……樱坂，你好吗？我非常好喔！』」

    「…………」

    「我回头望去，发现那家伙的脸好红，还有一群男生站在远处看着这边偷笑。」

    好明显的一幅光景。这根本就不是霸凌吧。全身无力的工兵问道：

    「然后呢？你怎么处理？」

    「先下手为强，把他勒昏了。」

    「喂喂喂喂！等一下！你在干什么啊？」

    「没问题的，我有亲眼看他活过来了。」

    「那不就是假死状态吗！万一留下后遗症该怎么办？」

    哎呀～～手机另一端传来不好意思的声音。

    「可是，真的不能掉以轻心嘛。之前也发生过突然被叫到校舍后面，还有叫我放学留下来，有话想对我说之类的。简直不知道什么时候会被偷袭呢。」

    「……你说的那些人，全都是不同的男生？」

    「嗯？嗯，是啊。」

    这家伙怎么回事？其实在学校里很受欢迎？真是太嚣张了。

    「顺便问一下，你现在有男朋友吗？」

    「没有――好想交一个喔――」

    「那以后就别先下手为强了。」

    「？跟那个有什么关系吗？」

    工兵仰天长叹。我妹妹果真是个大笨蛋。

    誉先是疑惑地哼了一声，便换上正经的语气：

    「算了，然后呢？如果想吐苦水的话就尽管来吧。我听着呢。」

    「唔……我也不是要租你谈论那么严肃的话题啦。」

    自己还没沦落到，必须要向一个国中生倾吐工作上的烦恼。原本想装出一副不要紧的模样，但工兵随即改变了念头。不……恰好相反吧。正因为是和工作毫无关系的国中生，聊起来自然没有后顾之忧，可以吐露出内心最真实的想法。换成同事或父母的话，就做不到了。

    仅沉默了一会，工兵便开口道：「其实――」他叙述了自己所面临的困境，公司内的不和，特别是室见与福大之间的摩擦。

    「……大致就是这样子，真的很乌烟瘴气，好想要叫你过来调解一下。我光是自己的事情，就已经够头大的了。」

    听完工兵的抱怨，誉发出「嗯――」的低吟声：

    「我是不太清楚啦，不过哥哥你最好不要夹在他们的中间喔。」

    「？怎么说？」

    「室见小姐……还有那个福大先生对吧？他们两个人的自尊心都很强吧。像这种人，一旦有部下在场，就会变得非常死要面子喔。为的就是不想在部下的面前被削弱了气势。类似这种感觉吧。」

    ……啊。

    「像我的朋友吵架时，我也曾经去劝过喔。尤其在社团内，一堆学弟妹都在看着时，真的会非常棘手呢。平常明明就是个很好沟通的人，却一下子变得超级固执。」

    「社团和公司不一样吧。」

    「都差不多啊。一样有资深和资浅、上司和下属之分。再加上彼此的年龄差距更大，情况可能会更严重喔？」

    「…………」

    这么一说，确实是如此。在自己的面前，室见总是表现出一副前辈的姿态。她努力想让自己看来像一名上司。就好比带着孩子的肉食动物，或是产卵前的鲑鱼那样。她会对福大的每一句话产生过度反应，也就不足为奇了。

    「不过……到底该怎么做才好？要是跳出来讲话，只会让双方更为固执。可是，什么都不做的话，接下来的好几年都会处于冷战状态。总不能等待他们慢慢破冰的时候吧。」

    「这个――」

    誉有些欲言又止。沉默了好一会，她终于开口：

    「我也不知道。」

    喂。

    「因为，我又不晓得公司实际上是怎么一回事――再加上牵扯到金钱的事情，也不好随便给什么建议。」

    「你刚才不是说，社团和公司很类似吗？有没有什么你在学校里观察到的心得或是体会！」

    「问我也没用啊……」

    听来十分困扰的声音。誉在电话另一头跺脚的模样，彷佛就浮现在眼前。

    「我基本上很重视自己的感觉啦。要是劝了半天还没有起色，我就自己回去了。这样一来，对方在担心之下就会跟着追出来……自然而然就和好罗。」

    「…………」

    好没用的一个建议。参考价值低得惊人，还远不如去神社抽个签比较实际。

    工兵叹了口气，揉揉眉间：

    「0K，抱歉聊得这么晚。我觉得心里舒畅许多了。」　　

    「这样就好了吗？」

    尽管还好不到哪里去，但自己毕竟不是为了追求什么答案，才会在这里大吐苦水的。就刚刚那个建议，其实已经算很够了。

    「嗯，想不到还挺有参考价值的。」

    誉立刻抗议：「什么叫『想不到』啊！」工兵随口应付了几句，便挂断电话。不知不觉中，酒力开始发作了。脑袋好沉。将手机接上充电器后，他就这样倒在床上。

    究竟该怎么让室见和福大两人和好呢？不让他们彼此争面子，却也不能就这样置之不理。

    想了又想，还是找不出什么好办法……算了，明天再来好好思考吧。睡一觉起来之后，脑袋应该也清醒许多，或许会冒出一些疲劳时所想不出来的好点子。

    明天事就留到明天做。

    念着这么一句消极的格言，工兵逐渐入眠。他丝毫不认为会有什么顺利的进展。

    *

    从结论来说，根本没有必要再去想什么办法了。隔天星期一，担心应该如何协调的工兵来到公司之后，就收到了福大寄来的邮件。主旨为――关于运用工具一事。

    「你昨天拜托的事情，DEMOC经可以动了，过来一趟吧。我做个解说。」

    …………？

    工兵一阵错愕，急忙赶往SD部门。至于室见，则是一大早就外出作业了。穿过依旧和迷宫差不多的办公室隔间后，福大就坐在椅子上，维持和昨天一样的姿势。

    「啊啊，来了啊。」

    他用毫无起伏的口吻这么说着。这位微胖的前辈抬起下巴，示意着萤幕上的画面。

    金属质感的浏览器里，显示着一横列的网格。左边的页框中，存在类似主机名称的英文字母清单。福大操作滑鼠，点选其中一个网格：

    「照你的要求，现在可以从连接埠的选项中变更Link　Mode和VLAN罗。使用的程式语言是PHP，交换器清单则是透过My　SQL的资料库来管理，你们自己去增加和删除吧。Apache你总会架设吧？算了，不知道的话，室见应该会帮忙弄。」

    「请……请让我看一下。」

    工兵接过滑鼠，开始操作画面。首先选择交换器，然后点选连接埠，变更参数后按下执行。

    系统本身也会同时更新资讯。自己昨天随便画出的草图，就这样直接动了起来。

    福大指着摆在一旁的交换器：

    「我用了一个叫PHPCiscoTelnet的class来负责传送指令，记得把机器设定成允许telnet喔。要不要确认一下有没有变更成功？」

    「好的。」

    萤幕上出现终端机软体的视窗。或许是已经和桌上的交换器连线完成，视窗中可以见到#的命令提示字元。

    #show　run　int　fa0/12

    按下Enter。

    刚才从浏览器变更的设定……已经存进去了。包括速度、VLAN和注解部分，也都详实地反映出来。

    工兵不敢置信地再次操作滑鼠。他透过网页画面做了和刚才不同的设定，并确认主控台……哇啊啊啊啊！真的变更成功了！

    一种彷佛见识到魔法的心境。不必买什么机器，利用手边的电脑居然就能达成自己的要求。而且仅花了一个晚上的时间，就做出几近于完成品的DEMO。

    （太厉害了……）

    工兵望着福大，整个人说不出话来。肥胖的前辈有些不自在地移开视线：

    「这样行吗？跟你构想中的差不多吧？」

    「是的……简直完美极了。」

    「那就好。」

    福大调整坐姿，让办公椅发出嘎叽嘎叽的声响，盲打着键盘：

    「那么，原始码我就放在档案伺服器上，先把路径寄给你。使用方式和注意事项写在wiki。有任何问题就用电子邮件沟通。」

    「谢谢您！」

    工兵由衷感激地行了一礼。但福大却是挥挥手：

    「不用客气，这件事情算是了结了。我现在要回去处理自己的工作，记得叫室见别再来烦我。」

    「…………」

    还真的这么惹人厌呢。基础建设和应用程式，倘若双方合作的话，应该能够完成更多样化的案子才是。看来他对那记飞身双踢依然余恨未消，实在太可惜了。工兵叹了口气，往后退去，准备踏上来时的隔间迷宫，但忽然被叫住了。

    「话说――」

    懒懒散散的声音。回头一看，福大依然在盯着萤幕。

    「咦？」

    「室见她是不是变了很多啊？」？

    听不懂这个问题的意思，福大转过头来，越过隔间墙看着错愕的工兵。

    「为了拜托别人而改变自己的意见，这种事情在以前是绝对不可能发生的。分得清事情的轻重，收起自己的自尊心，这根本就不像室见她的风格。」

    「…………」

    室见变了……或许可以这么说吧。和当初认识的时候相比，性格的确是圆和了许多。不过，还是一样的暴力，甚至昨天也吵得不欢而散……嗯？

    思考了好一会，工兵倾头回答：「我也不晓得。」

    「对不起，我是去年才和室见一起共事的。」

    「是啊，你毕竟是个新人呢。」

    福大耸耸肩膀，看似放弃了。他一副兴味索然的样子，重新面向电脑：

    「抱歉，还把你叫住。希望你们的案子能够顺利。」

    「好的。」

    谢谢您，真的帮了非常大的忙。

    工兵深深地行了一礼，转身迈出步伐。这一次，就没有被叫住了。

    走出SD部门的办公室，工兵呼了口气，一股迟来的兴奋情绪随之涌上心头。太好了，成功了。我们终于获得强大的武器。交换埠自动管理系统……非属基础建设类，而是另外提供的应用程式层级服务。

    对于Almada而言，这想必是意料之外的防御对策吧。乘着他们得意洋洋地攻击运用方面的疏漏时，我方就拿这个DEMO来加以反击，实在是大快人心的光景。工兵心里不禁快活起来。

    接下来……还有哪些东西？准备关于备援设计的说明资料，统计运用工时的明细。技术方面的问题可以交给室见应付，机器的评选也稳若磐石，应该没有留下让对方质疑的空间。

    不过。

    工兵的脑中掠过那位鲍伯短发的女孩身影。

    那带着自信的微笑，说出「将业平变成我们的地盘」这句话的少女表情。

    仅仅是势均力敌的话，就能赢得了她吗？只是站在同等的擂台上，就能分出胜负吗？

    不。

    说得好听是势均力敌，但实际上的失败机率是五成。攸关骏河系统命运的一战，绝对不能够就这么掷骰子般地听天由命。

    必须要寻找更强大的武器才行。能够将Almada一击打倒的装备……唔，即便太过于奢求，起码也要找到能够增加我方优势的有利情报。

    …………

    烦恼了好一会，工兵终于开始行动。他回到座位上，翻找自己的名片夹，取出其中的一张。确认过上面的联络方式后，用手机拨打。不久，电话接通了：

    「喂，我是骏河系统的樱坂。请问您现在方便吗？」

    电话另一头的某人，似乎猛抽了一口气。

    *

    「势均力敌根本没有意义，必须彻底解决对方才行。」

    打断其他人发言的这个声音，比自己预料中还要响亮。

    周遭的目光顿时集中而来，次郎丸缘立刻绷紧了表情。

    总公司办公室所在的大楼四十二楼，面向南方的会议室里，可以清楚地望见东京铁塔。业平产业的业务谘小组成员，正围绕着会议桌而坐。他们都是比自己有着数倍甚至于数十倍经历的强者。一般来说，自己就连发表异议都要再三考量一番。但现在并不是墨守成规的时候了。

    「骏河系统的规模虽小，各类人才却相当丰富。之前之所以占上风，都是因为打了对方一个措手不及，这一次未必就能够依样画葫芦。倘若看轻对方只是个小型的基础建设商，将来一定会尝到苦果的。」

    「我们并没有看轻对方。」

    身穿暗色西装的壮年男性这么耸耸肩膀。

    「业平的案子，除了基础建设外，还有许多方面可供下手。像是业务支援系统（SFA）、客户管理系统（CRM）及群组软体。在我们手中资源有限的情况下，就必须有效率地分配时间和工时。按照目前所获得的情报，在基础建设这一块上已经很够用了。既然如此，就应该将资源分配到其他的领域。」

    「仅仅『够用』是不行的。」

    次郎丸不自觉地加重语气。

    「对方也已经知道我们所采取的手段，了解Almada是如何赢得江古田和其他案件的订单。如此一来，势必会拟定防御策略。如今不能再像以往那样……认为只有我们做了充分的准备。」

    「那么，你想怎么做？过去的资料都已经阅览完毕了不是吗？」

    男性出示资料。的确，我方已经取得骏河系统的建构成果、运用文件，甚至是估价单。进攻的目标已筛选完毕。但依然不够，还不能百分之百地笃定胜利。

    次郎丸想了一下，抬起脸来，目光扫过在场的每个人后开口告知：

    「我想进行一场模拟战。」

    室内顿时一阵骚动。

    「将小组分成两块，其中的一块扮演骏河系统，然后让双方进行辩论，藉此预测对方的反击手法。针对那些意想不到的防御策略，就立刻进行分析并讨论对策。倘若可以的话，我甚至希望模拟一下业平方面的反应。」

    「这太花时间了。」

    SFA的女性负责人面有难色地这么表示。或许因为下一个议题刚好是自己的业务范围，她明显地摆出一副不胜其扰的表情：

    「基础建设案件的规模好像是一千万？还是两千万？无论金额多少，从整体的角度来看都是微不足道的。花这么多时间在这上面，真的有意义吗？」

    「新DC是攻略整个业平的关键所在。只要拿下这里，从应用程式到设备，我们就能将案件渗透到所有的层级。但反过来说，倘若基础建设被对方拿走，所有案件就没有指望密切地结合在一起。即便成本效益差了一些，也绝对要抢下来才行。」

    「考量整体战略的人可不是你喔，缘。」

    「同样也不是SFA负责人的管辖范围。」

    这句挑衅的反驳，令对方红透了脸。在议论即将白热化之际，现场响起一记敲击声。

    「到此为止。」

    所有人的目光集中在议长席上。一名金发蓝眼，有着鹰勾鼻的男性刚网敲打桌子。切斯待・罗兹……不用说，正是这支无敌舰队的绝对君王。罗兹沉默地环顾安静下来的成员们。

    「没有时间慢慢讨论了，直接决定方针吧。缘，你的计划需要多少时间？」

    来了。

    她吞了吞口水，瞬间整理好自己的思绪，拟定出可行的计划后开口回答：

    「三小时……不，两个小时就行。」

    「很好。」

    罗兹点点头。

    「明天的组长会议时间，就挪给你的计划来使用。必要的成员由你挑选，人选和资料在今天之内给我，知道了吗？」

    「是。」

    「那么，这个问题就讨论到这里。我们回到议程上，下一个议题是？」

    SFA负责人连忙坐正姿势。参加会议的成员仿佛忘了刚才发生的冲突，再次热烈地讨论起来。

    呼――

    肩膀顿时放松下来。

    脖子满是汗水。刚才自己似乎比想像中还要紧张。心跳得好快，彷佛发了高烧一般。

    不过……这样一来，就能做到最好了。就算只有一点点也好，必须将极不完整的攻击策略朝完美的状态升级。因为自己向他宣布过，要夺取所有的合约。

    樱坂工兵。

    初次见面时，就有种莫名的亲近感。所属公司不同，却一样是新人的地位。也许是由于Almada内并没有和自己同年龄层的员工，因此每当在提案场合遇见对方时，总会涌出一股同伴意识。

    放眼公司内部，每个人不是比自己年长，就是曾有过其他的资历。尽管声称实力主义至上。年龄或性别根本就不算什么，但自己的内心深处，或许还是感到很寂寞吧。待在这种没有劲敌，没有任何对象能以同样条件和自己竞争的环境里。

    同年龄、同职业、同样的资历。

    倘若失败的话，就完全没有藉口了。到头来，纯粹只是证明自己还不够努力。

    这……是多么令人紧张的一件事啊。

    次郎丸呼出一口气，张开全身的毛孔。

    一颗心火辣辣地跳动着，精神处于最高昂状态。

    获胜，获胜，获胜。

    一定要获胜，然后证明自己的价值，证明自己的努力。

    她抬起视线。浮现于黑夜中的东京铁塔，就彷佛一根祈祷胜利的火炬。

第八卷 防卫案件？随身手册 阶层5

    一月二十日，下午一点十五分。

    这一天，天气从早上就很差。冰冷的雨水冲刷着枯叶，流人道路旁的排水沟里。风也很大，彷佛一不小心就会整个人连同雨伞被吹走。

    工兵拉紧大衣的领子，走出地下铁的出口。回头望去，室见一脸不情不愿地走上楼梯。她略微抬起纤细的下巴叫苦道：

    「这场雨会不会太大了？」

    「……是啊。」

    记得气象报告表示，下午似乎就会放晴了。但可能是降雨机率有所变化，雨势看来丝毫没有减弱的迹象，反而感觉开始夹杂着冰雹。

    「真让人不舒服，明明接下来就要决一死战了。」

    好歹也来个大晴天吧。

    室见怨恨地说道。

    工兵不发一语地点头认同，接着望向天空。

    决一死战――

    在前天，业平产业终于出面，提议进行一次现况访谈。其说词为「这么突然实在不好意思，由于敝公司的业务改善计划，预计要实施一项包括外部顾问在内的审查。因此，可否贵公司携带过去的运用资料和提案书等文件前来。」

    尽管对方表示并不需要做特别的准备，但我方还没天真到相信这种场面话。换句话说，敌人已经准备妥当，要将骏河系统扫地出门，建造一个新的殖民地。

    但我们当然不会就这么束手就擒。尽管时间不多，依然彻底地检讨现行架构和编制，并写进说明材料里。应该不至于发生像以往那样被轻易击败的状况了。

    ……话虽如此――

    （天气真的很恶劣呢。）

    瀑布一股的水量，从屋檐的排水管流下。天空发出低沉的轰隆声。这究竟是吉兆还是凶兆？织田信长从前曾经利用恶劣的天候来偷袭今川义元，将其击破。而如今的自己则是现行供应商，真要说的话属于被追杀的立场。织田和今川，究竟哪一方才比较符合自己的现况呢？

    「室见，问你个问题。」

    「什么？」

    「如果把我们比喻为战国大名，比较像哪一方？不包括蒲生或南部那种小势力。」

    「啊？」

    室见一脸疑惑地反问，但不久便倾头回答：

    「我也不太清楚……大概是今川吧？」

    …………？

    「为……为什么偏偏会想到今川？」

    「我们公司是叫骏河啊，你也是滨松出身。说到和静冈有关的大名，就是今川义元吧？」

    「…………」

    这个问题问得不好。

    算了，考虑什么吉凶祸福也无济于事。自己又不是会战前的占卜师，不管天气如何，只要获胜的话就是祥瑞。一想到这里，工兵挺起胸膛高声大笑：

    「哈哈哈！大风吹吧，暴风雨来吧！雷鸣骑士团Suruga　Systems，在此降临！」

    「骑士团？也包括我在内？」

    「Camisole　Knight　Muromi(小可爱骑士，室见)！」

    「讨厌！那是什么可耻的名字-」

    工兵强打起精神，情绪高昂地继续走着。从御成门车站步行五分钟后，隐约可以见到伫立在大风雨当中的业平产业总公司大楼。两人在柜台办完手续后，移动到等待区。就在擦拭被淋湿的大衣之际，桥本出现了。

    「不好意思，这么恶劣的天气，突然麻烦你们过来。」

    她满脸歉意地低下头去。工兵急忙站起来，摇摇手道：

    「不……不用在意。我们也在想差不多该来了。反倒是再继续拖下去的话，好不容易累积的气势就要转弱了。」

    「？这么说――」

    工兵面带微笑道：「是的。」

    「我们不会那么轻易被打倒的喔。」

    桥本并未回答，但眼中显然增添了一些光彩。考虑到必须维持中立，这或许是她最大限度的反应了。桥本转向柜台，说了一句「这边请」，开始替两人带路。

    二楼会议室楼层的走廊，气氛显得比以往更为紧张。空气彷佛变硬了一些。工兵凝着脸往内走去，穿过熟悉的研讨室大门。

    日光灯的光线射入眼中。西装打扮的数名男女，正围绕着呈口字形排列的桌子。中央是一台投影机，桌上则摆放着好几份参考资料。

    坐在靠内那一桌的两个人影，其中之一是金发蓝眼的白人男性，而另一人则是――

    「午安。」

    女孩子这么微笑道。她坐在座位上，晃动着一头鲍伯短发，一双大眼睛不时地闪动着，看起来泰然处之，没有丝毫的紧张。但她全身所释放出的那股存在感，即便是穿着一件标准的黑色套装，工兵的目光仍在第一时间被吸引。引人注目的存在。其全身的毛孔，就彷佛充满了活力和斗志。

    次郎丸……缘。

    工兵屏息的瞬间，立刻被桥本超前。她指着位于前方的两个座位：

    「这边请坐。」

    工兵轻轻行了一礼。他将上座让给室见，自己则是坐在下座。一坐上椅子，业平的男性经理便立刻开口：

    「哎呀，真是对不起，骏河系统的两位。今日外出不便，还劳烦你们特地前来。」

    「不会。我们差点迟到，才正要向您道歉。电车的班次有些混乱。」

    「从贵公司到这边来……是搭乘三田线吗？」

    「这个嘛，其实我们是从神保町过来的。」

    工兵一边做出不痛不痒的回答，同时观察每一位会议的出席者。

    业平方面一共派出六人，撇开Almada这一组后，实际上为四人。根据桥本所透露的讯息，这一次允许外部业务谘的人，似乎是资讯系统部门的高层。在这里面，地位看起来最高的……大概就是这位经理了吧。

    （换句话说，这个人是倾向A1mada的立场。）

    工兵绷紧身子。别看现在表面上有说有笑，实际上完全不知道对方何时会趁机发难。看时候差不多，最好先主动提起比较好。

    「那么……今天的会议是――」

    「啊啊，对对。」

    经理这么点头道。他一脸平静地切入正题：

    「其实敝公司目前正尝试进行业务改善，仔细清查各系统的成本与服务品质。例如会计、营业支援和电子邮件等等。而DC基础建设部分，由于正委托给贵公司处理，所以希望确认一下这方面有无问题存在。」

    「原来如此。」

    事情的发展果然不出所料。事到如今，一点也不会觉得惊讶了。不过还是有点不甘心，先来套套对方的话好了。工兵换上开玩笑的语气道：

    「换句话说……就是确认有没有被我们海削了？」

    众人愣了一下，然后纷纷笑出来。经理面带苦笑地挥手否定：「不不――」

    「并不是这么回事喔。嗯，总之只不过是以客观的角度来收集相关资料。请两位用不着太紧张，照实回答一些问题就好。毕竟我们平时也没有少麻烦过你们吧。」

    没有跟着笑的，就只有罗兹、次郎丸以及桥本课长……真是一目了然的势力分布。

    「那么，这边是就敝公司委托进行业务谘询的公司，Almada　Initiative的两位。次郎丸小姐和……罗兹先生。」

    「请多多指教。」

    请多多指教。

    虚情假意地打过招呼后，工兵坐正身子。经理换上严肃的语气道：「那么――」

    「那就请骏河系统再次简单地叙述一下现行的服务规格以及新DC的提案内容。时间大约为十五分钟。」

    「好的。」

    工兵将笔电接上投影机，打开事前已准备好的资料。首先是现行DC的设计书，然后是机器清单和网路架构图等文件。

    说明的过程中，并未发生什么特别的问题。次郎丸等人默默地做着笔记，业平产业的成员则是「嗯嗯」地不住点头。

    最后，在依序解说完新DC提案书和估价单的内容之后，整个说明便到此结束。当工兵说出「报告结束」的瞬间，次郎丸立刻举起一只手来。

    「方便问个问题吗？」

    攻击开始。

    掩饰着剧烈的心跳，工兵点头同意：

    「是的，请说。」

    「首先是关于机器的评选。从目前的负载率来看，平均都是在30%，即便尖峰时段也收在6O%的程度。如此看来，实在无法摆脱规格过高的嫌疑。是否应该导入较低阶一些的机种比较恰皆田？」

    「敝公司的设计方针为保留20%的安全幅度，用以应付突发式的流量。另外，RFP时的问答当中，业平曾经表示希望在导入后的四年间以现行机器来提供服务。有监于过去流量的增长趋势，目前的机器等级是最恰当的。」

    首先是中规中矩的回答。次郎丸用笔打了一个勾。

    「机器是采用买断的方式吗？贵公司的提案书中，既然将本DC基础建设定位为『包含运用在内的月费服务』，那么机器本身应该也可以采用租赁的方式来提供才对。这方面，贵公司又是如何判断的呢？」

    「这么做是为了确保扩充时的弹性。若采用租赁方式，一旦中途置换机器，便会产生违约金问题。故在将来需要紧急提案扩充设备时，敝公司希望避免出现这方面的负面成本。」

    「？贵公司刚才说，由于设备将连续使用四年，故评选高一阶的规格对吗？刚才的发言，难道没有和这个理念相互矛盾吗？既然考虑到了置换时的弹性问题，先导入廉价的机器不是比较合适吗？」

    「倘若导入的机器总价高达数百万或数千万，那么就恰如次郎丸小姐您所说的。不过，DC网路机器的单价平均是数十万，即便挑选了高一阶的规格，所需的成本也差距甚微。若再考虑租赁机器的费率，月费型的服务将很有可能会变得昂贵。」

    「贵公司计算过总成本的价差了吗？」

    「是的……都整理在这边的画面上，请看。」

    工兵切换成PowerPoint的画面。

    业平的经理，双眼顿时一亮，摆出些许惊讶的表情，彷佛在说「做得比想像中还要好很多嘛」。包括一旁的室见也微微点头。

    但次郎丸仍不改微笑表情。她安静地翻动手中的资料：

    「关于机器的评选，我们已经很清楚了。那么，接着要跟您确认设计及运用的方面。」

    气氛骤然一变。

    接下来的攻势犹如怒涛一般。就连微不足道，我方根本未曾意识到的矛盾点都被暴露出来。备援设计、可用度计算、网路定址。还有编制、流程、各种申请表单、报修至抵达的平均时间，这些都在次郎丸的攻击范围内。

    一个活泼的女孩子，究竟在体内的何处沉睡着如此凶猛的一面？其无情的程度，几乎令自己背脊发寒。可怕的是，听在旁人的耳里，只会认为我们在进行很普通的问答罢了。业平的经理，或许根本不知道眼前正上演多么激烈的攻防战吧。他似乎将其当作一种客观的情报收集方式，整个人安安稳稳地持续做着笔记。

    倘若事前没有做准备，大概一下子就会被击沉了吧。唔，就连现在这个时候，也回答得相当吃力。只要稍微出现语意嗳昧的地方，次郎丸就会紧抓住不断追问。她处处针对回答的整合性、精确度以及正确性。

    工兵在文件和笔电之间来回调阅资料，拚命回答问题。在历经了彷佛一辈子的漫长互动后，次郎丸的语气出现了变化。

    「换一个角度来问好了。」

    相当不客气的一种说法。

    戒备等级一口气升高。她盖住文件，不知究竟想抛出什么样的问题来。

    「实际的运用和障碍隔离作业，贵公司究竟是如何进行的呢？并非规格上，而是具体的操作方面。」

    「具体的――」

    「比方说……这样子好了。当无法接收到DMZ伺服器的通信时，贵公司将会如何实施确认作业？」

    …………！

    是状况模拟……所谓的角色带入吗？对目前的自己来说，这是最不擅长的部分。和单纯列出一堆数字的规格说明不同，这将会暴露出自己经验尚浅的事实。更别说对方问的还是运用部分。自己根本没有接触过相关实务，自然也就不可能答得出来。

    时间过了数秒。要是回答得再迟疑一些，客户或许就会开始心生疑窦吧。这家伙怎么回事？连具体的作业都无法说明清楚吗？光讲一些好听话，真的值得信赖吗？然而，也许是发现这边的窘境，一旁的室见开始行动了。那凛然的声音传遍整个室内：

    「首先检查之前有无在防火墙等设备上实施过作业。确认是否增加或删除过关于该伺服器的policy。在此同时，察看交换埠上的错误，看有无发生冲突或封包遗失。」

    「若发生了冲突和封包遗失呢？」

    「就透过MRTG确认流量状况，是阻塞的话便通知客户。当客户确定通信量没有问题，且问题仍未改善的话，就考虑对连接埠做shutdown/no　shutdown的动作和转换到其他的介面。之后根据后续状况，还有重新启动和清除MAC位址表的手段。」

    不愧是室见，面对突如其来的问题仍能对答如流。在工程师的本职上，室见果然比自己还要高出许多阶。即便是专精领域之外的部分，也可以瞬间得出答案。

    大致问完一遍后，次郎丸平静地开口：「和教科书上写的一模一样呢。」

    「关于网路设备，我们已经很清楚贵公司有充足的处理能力。而且是忠实地执行需求定义书上面的运用规格。」

    「…………」

    「从技能组合方面来说，贵公司准备了充足的工程师，处理问题的经验也累积得很丰富……然而，倘若存在未实施的操作，究竟是基于什么样的理由呢？是技术问题？想必不是吧。恐怕是与服务规格的制定有关。」

    「什么？」

    这种兜圈子的说话方式，令工兵皱起眉头。怎么回事，到底想说什么？

    次郎丸的手指抽出手边的一份资料，上面写有「运用需求定义书」字样。

    「伺服器交换器的责任分界点……照目前的运用规格来看，是到交换连接埠为止。」

    工兵和室见，两人不约而同地吸了一口气。

    来了。选择在这里出招吗？一如事前预料的攻击方向。

    次郎丸将资料举在自己面前：

    「自交换埠以后，便是业平产业的管理范围。因此，业平总是在未能确认介面正常与否的情况下管理设定。这就是贵公司的运用规格吧。就结果来说，设定变更前的资讯收集和资料管理都是业平所要负责的。那么，过去的几个月里，究竟出现过多少次的变更呢？」

    翻动纸张的声音响起。

    「仅十一月就有十二件，十二月更有十八件。算起来大约是两天一件。」

    「啊？有这么多吗？」

    业平的经理瞪大了眼睛。次郎丸重重地点头：

    「是的，将每次的申请作业预估为两小时，一个月就是三十个小时，足足四个人日的工时。对于人手本来就不多的资讯系统部门而言，这样的负担想必不小。」

    现场开始鼓噪。经理这时向桥本投以责难的眼神：

    「为什么会开出这种规格？全部都拜托骏河系统来处理不行吗？」

    「主要是因为成本上的限制。」

    桥本的声音相当平板。她极力按捺住情绪，用压抑的口吻回答：

    「最终协议价格的时候，将重要性较低的运用事项剔除了。毕竟基本的运用窗口费用就只能处理一般的件数，但其他优先顺位更高的事件还有很多。另外，就是当时并未预估到，交换埠的管理会造成如此大的负担。」

    「也就是评估错误罗？」

    「…………」

    那个是结果论吧――工兵很想这么反驳。我们自己不也是尽量用有限的资讯来建立运用体制和流程吗？就算是买保险，也必须在事故发生前就决定好投保金额吧。这样一来，往后若发生投资过剩或保障不足的问题，也就不能怨天尤人。事后再来批评哪里便宜哪里贵，根本是无济于事的做法。

    但这时摇头否定，说了一句「不」的人，居然是次郎丸。

    「问题并不在于评估。按刚才的说法，可得出两个结论。若非增加成本以扩大供应商自己的运用范围，就只能持续消耗客户自己内部的工时了。可是，好歹身为一家系统整合商，应该还有其他的解决方法才对。」

    「意思是？」

    「这个嘛……请问骏河系统是怎么想的呢？」

    话题突然丢了过来。

    咦――工兵不禁为之语塞。现在是徽求我们的意见吗？还以为对方只要提到「自动化」这个字眼，我方就能够亮出运用工具来发动猛攻了。为何只说到一半，就问起我们来了？莫非在期待我们说出错误的答案吗？

    「呃……」

    思绪无法统整。就彷佛预料到会紧急煞车，所以预先站稳身子，但车子却反而加速的感觉。若要搪塞过去的话也很奇怪，于是工兵只能按原定计昼出招：

    「我想应该进行……系统化工作。可自动处理的部分就改为自动，以减少工时的消耗。这样一来，就不必增如月费而能够维持服务规格了。」

    「系统化。例如呢？」

    「这个……」

    怎么回事，这是什么情况？就像毫不在乎骏河系统的攻击，故意要将我们诱导至某个方向。来吧，快点动棋子吧。缺口就在这里喔。要出杀手锏的话就趁现在……

    工兵转动视线稍微瞄了一眼敌方的头目――切斯特・罗兹一脸悠哉地坐在座位上。他对于次郎丸的发言一点也不感到惊讶的样子。莫非一切都在他们的计划和预料之中吗？

    一种强烈的异样感袭来。但如今也只能吃下对方抛出的诱饵了。工兵切换电脑画面，叫出运用工具。见到投影机投射出来的这个网页，业平的成员们统统瞪大双眼。这也难怪，毕竟自家公司的主机名称，居然就出现在这个陌生的网站上。

    「其实敝公司也有认知到问题所在，并持续进行了检讨。这个是尚处于DEMO版，用于自动设定和管理交换埠的系统。只要选好交换器，并点选连接埠的话，用户便能做即时设定。像这样……由于使用下拉式选单，相较于无固定格式的邮件，更能够减少许多设定和申请上的失误。」

    喔喔――会场一阵骚动。预期中的反应。但次郎丸却无动于衷，微微眯起双眼询问：

    「这个DEMO……请问是什么时候制作的？」

    「上个……是上个月。」

    总不能说是周末临时赶工做出来的。听到这句不自然的回答，次郎丸更是加深笑容：

    「上个月的什么时候？」

    「什么时候……大约中旬左右吧。」

    「你在说谎。」

    她毫不留情地这么指责。工兵脸色发白，拚命按捺住内心的惊慌，大声地反问：

    「为何是说谎？」

    「在上个月，贵公司根本就不可能检讨这样的工具。」

    「何以见得？」

    这个谎言应该没有那么容易被看穿才对。面对强势瞪来的工兵，次郎丸丝毫没有退让。她用满不在乎的表情望向一旁。

    桥本紧紧握起了拳头。尽管一样面无表情，却可从中看出一丝的痛苦。她怎么了？为何会有这样的反应？

    桥本起先保持沉默，但或许是无法忍受周遭投来的视线，她勉强地挤出声音道：

    「上个月……我和贵公司讨论过连接埠收容的系统化问题。因为刚好连续发生了好几件申请疏失……我询问能不能变得更机械化一些，答案却是否定的。」？

    「对方表示，贵公司的承包范围只有基础建设的建构和运用。如果想要制作新的管理工具，则必须独立成一个应用程式开发的案子。对方还补充了，由于这笔费用不太划算，建议我们选是维持现行人工管理的方式较为便宜。」

    「请……请等一下！」

    工兵惊叫般地喊道。那是什么互动？我方已经查阅过去所有的相关邮件和议事录，根本没有任阿一个地方记载着桥本刚才所说的委托。

    「究竟是什么时候的事？跟谁联络的？这种要求，我们完全都不知情。」

    面对工兵死命的追问，桥本叹了一口气：

    「我是透过电话……向侄乃滨小姐询问的。因为她是贵公司的运用窗口负责人。」

    工兵哑口无言。

    电话，居然是电话。

    完全遗漏掉了。与各负责人之间的口头沟通，次郎丸居然连这种东西也都调查得一清二楚？她对所有的成员做过访谈了？

    工兵感到一阵寒意。

    这是多么可怕的热诚，多么可怕的执着啊。不惜将大量的时间和精力，投注在打倒骏河系统这个单一的目标上。一份合约也不留，夺取所有的机器和服务――运动健身房的这句发言，如今伴随着可怕的现实感愈来愈靠近了。

    次郎丸放松表情：

    「一个运用窗口工程师，不可能会不知道这种运用改善的尝试。所以可以断定，这个工具是最近才制作出来的。那么，明明没有接获客户的委托，为何会急着做出这样的系统来呢？原因再清楚不过了，是因为新DC的发包被喊停。因为接获通知，得知外部的业务谘顾问要现况访谈。所以才急急忙忙地准备这么一份钓饵。一切就为了营造出，敝公司非常重视业平产业这位客户的印象。」

    「我……我们……」

    「一间正常的公司，不可能明知亏本还去制作额外的系统。刚才桥本课长说过，应用程式的开发需要相当的经费。换句话说，骏河系统的毛利率，完全出得起这笔预算。不知是从月费还是建构费用里赚来的。」

    不对。

    「那么，我要在此询问。平时不做任何的改善活动，在感觉客户可能终止合约的瞬间才砍掉自己的毛利率。这真的是一家诚实的供应商所应该有的态度吗？真的可以称之为值得信赖的合作伙伴吗？」

    …………

    上当了。

    完全上当了。

    次郎丸非常清楚，我方可能会制作出某种工具来，于是便拟定了将其反制的对策，将我方的善意替换成恶意。

    其效果相当显着。业平的成员们，目光中已经带有怀疑之色。风向正在大幅度改变当中。

    次郎丸用了足足数秒的时间环视整个室内，最后面向这边：

    「那么，进行下个项目的确认。关于障碍处理的流程……」

    攻势再度发动。

    工兵努力回答，但客户的反应却不怎么样。发出的声音和诉求，就像被海绵完全吸收一样。整个人就彷佛在水中漫无目的地走来走去。喘不过气来，一旦稍有疏忽就会万劫不复。

    不能输，不能输，不能输。

    工兵拚命鼓舞着自己的内心，然而局势再明显不过了。无论说些什么都得不到呼应，传不进客户耳里。现场的气氛，如今已完全控制在次郎丸的手中。

    …………

    「所以……现在是怎么样了？以结论来说的话。」

    历经十多分钟的摧残后，业平的经理这么开口询问。次郎丸微微倾头说道：

    「从客观角度分析，骏河系统的服务相当昂贵，与一般的市场行情相差甚大，建议最好重新举办RFP。」

    宣判死刑。

    毫不留情的一击。将我方反驳的意志和动力完全剥夺殆尽。

    （真的……太狠毒了。）

    一旁的室见咬牙切齿。桥本则同样在桌上紧紧握拳。

    经理略微点头，接着问了一句：「贵公司还有任何异议吗？」

    异议？我们现在究竟还能反驳些什么？不管怎么回答都是徒劳无功，只会被认为在垂死挣扎罢了。这样叫我们该如何回答？又该如何说明？就在工兵犹豫不决之际，经理叹了一口气：

    「那么，今天的会议就到这边――」

    「请……请等一下！」

    工兵连忙喊道。全场的目光集中过来。他顶着一片混乱的脑子，努力地组织言语：

    「这都是误会。我们……敝公司的服务并不存在如此的暴利，而是参考了现行供应商的费用水准，以敝公司认为最适当的内容来提供服务。这一点在上次的RFP提案时，应该已经解释得很清楚了才对。」

    「可是啊――」

    经理投来怀疑的目光。

    「技术的进步日新月异，距离上一次的RFP，很多状况都已x改变了不是吗？例如机器和线路价格的下跌，人月单价的调整等等。」

    「…………」

    「实际上，Almada就可以提供更便宜的估价了对吧？」

    「是的。」次郎丸笑盈盈地这么点头……不行，不行了。在这种状况下，说什么对方也听不进去。没有说服力。只要敌人躲在客户的背后，我方的提案就不可能会被接受。

    当着咬牙切齿的工兵面前，经理点点头。他开口道：「那么――」眼看就要站起来。

    等等――

    工兵正要再度呼喊之际。

    刺耳的电话铃声忽然响起。

    周遭的视线纷纷投去。是摆放在房间角落的分机。桥本说了一句「不好意思」后起身接听。她拿起话筒，贴在脸颊上：

    「您好，这里是六号会议室……常务？」

    气氛变得鼓噪。业平的成员们陆续转头望去，想要知道发生了什么事。

    「……是的……没错，刚好正在开会中……咦……不，我没听说过……咦？」

    桥本露出错愕的表情。对于总是保持冷静的她来说，这相当罕见。那能面般的脸庞似乎变得凝重起来。

    「……是的……这样吗……知道了……我会确认的。是。」

    桥本挂断电话。她不发一语地走到电脑旁，解除锁定，低头凝视着萤幕上的画面。

    「啊，喂，桥本，怎么啦？」

    业平的经理看似混乱地问道。这也难怪，毕竟完全摸不着头绪，其他的成员也都是一副发愣的表情。

    桥本盲打的键盘敲击声响起。她轻吸一口气：

    「常务来电通知，收到一份IT基础建设的业务谘询报告，让我们看一下。」

    「业务谘询……报告？」

    经理的表情变得扭曲：

    「你在说什么啊？那不是Almada他们稍后要整理出来的吗？」

    「不，不是Almada的报告。」

    桥本环视整个会场，那薄薄的嘴唇绷成了一直线。

    「报告书的制作方是……JT＆W。」

    …………？

    冲击性的事实撼动了空气，每个人都瞠目结舌。就连次郎丸和罗兹，也都看似被打了个措手不及。经理呼吸困难般地再次发问：

    「为……为什么是JT＆W?我根本没听诡啊。也没有编列出这笔预算。」

    「据说对方似乎向我们探询过免费业务谘询的意向。是董事层级的……至于详细原委就不太清楚了。」

    「……免费。」

    「他们似乎徵得了各家厂商的同意，藉以共享必要的资讯。听说好像也跟骏河系统探询过这方面的意向了。」

    所有人立刻看过来。工兵愣了一下，随即点头承认。现场开始骚动。在此起彼落的状况确认指示当中，桥本持续盯着萤幕。

    她操作着触控板：

    「我只念出有关的结论。关于IT基础建设的成本效益比――」

    …………

    「业者现行提供的服务，其价格极为低廉，成本效益比相当高。由于较市场行情便宜许多，故建议今后举办选考会时，可多追加现行费用的二至三成预算。」

    「完……完全相反嘛。」

    怎么回事――经理大声叫道。这和Almada完全是截然相反的意见。不只是他，其他人似乎也感到无法理解。究竟该相信哪一边才好？不，莫非双方都是采取极端的论点？现场的混乱一发不可收拾。

    「次郎丸小姐，次郎丸小姐！请问这个结论该怎么解释？JT＆W和贵公司之间，对于市场行情的认知有如此大的落差吗？」

    「不……」

    次郎丸的脸色发白。尽管眼中浮现慌乱，她仍用沉稳的声音回答：

    「我们纯粹是基于我们自己的资料来提供建言……该怎么说？JT&W应该是有他们自己的一套调查方法。」

    「可是结论完全相反啊。业界的标准价格，总不可能换了一个顾问就相差这么多吧。就连对服务等级的评价，你们两家意见也是对立的。」

    「…………」

    感受着风向的逐渐变化，工兵握紧住拳头。

    好……很好，总算赶上了！

    星期一，工兵在收到福大所提供的DEMO版程式后，便主动联络JT&W。对象是梅林，在江古田建设案件中也曾遭遇过，那值素来有积怨的工程师。

    希望你们能对业平实施业务谘――

    对于这个开门见山的要求，梅林却是很不屑地回答：

    「你是白痴吗？」

    可以明显感觉到对方傻眼表情的声音。

    「我们为什么要从旁掩护你？你应该没忘记，我们在业平的案子里是什么样的关系吧？见到情势不对，就跑来向以前的竞争对手求救了？你究竟还有没有自尊心啊。」

    「我并不是要向你们求救。」

    工兵以格外冷静的语调回应。

    「就因为这件事情对贵公司也有好处，我才会找您商量的。请听好，倘若接受我们的提案，你们可以获得以下三点好处。」

    「哦……？」

    尽管用鼻子这么哼着，梅林似乎也对此很感兴趣。他催促道：「那就说说看吧。」

    「第一，Almada拓展客户的手法，目前全仰赖企业高层的口碑。反过来说，就算有那么一次风评恶劣，急速扩张的脚步就会停顿下来。若是没有了自上而下的业务谘来作为突破口，他们顶多也只是一间中小型的SIer罢了。对于JT＆W来说，根本不足为惧。换句话说，就是将未来的强敌――将威胁扼杀于摇篮之中。」

    「…………」

    「第二，实施系统谘询的话，就可以调阅竞争对手的提案和服务规格。也就是说，你们将能看到，我们会对贵公司采取什么样的策略。这在下一次的RFP中，应该非常有利吧？」

    「你们……同意提供这方面的资讯？」

    「当然。只要我们下次做出更优秀的提案就行了。」

    梅林扫兴般地沉默下来。过了好一会儿，他发出不悦的低吟声来：

    「原来如此……那么，第三个好处是？」

    「啊啊，这自然不用多说了。」

    「啥？」

    工兵放松嘴角。他眯起眼尾，以略带幽默的口吻告知：

    「您将可以一雪江古田的耻辱喔。对梅林先生来说，这难道不是最吸引您的地方吗？」

    …………

    于是就有了刚才的一幕。

    JT&W遵守了诺言。为打倒共同的敌人，他们进行了高层行销。不愧是菁英级商务人士，娃娃脸梅林，时间拿捏得恰到好处。

    工兵擦拭额头的汗水。现场的气氛已完全混浊。就因为出现一个截然相反的指标，使得众人顿时失去了方向感。经理紧咬着双方为何会出现如此差异的问题，而次郎丸只是一再强调「这是调查手法的不同」。至于其他成员，则是各自在交换意见。不知不觉当中，骏河系统被排除在会议的流程之外。

    「容我说句话好吗？」

    出面化解混乱的是桥本课长。

    宛如蜡像人一般的课长，平静地环视各桌：

    「关于费用的正当性，既然出现了意见如此分歧的情报，光靠我们自己也很难做出结论吧。所以，暂时先将价格的问题抛开，重新针对其他的部分做现况访谈如何？」

    「其他的部分――」

    主管露出疑惑的神情。

    「意思是？」

    「运用流程的效率、设定和规划的合理性，也就是不会影响到成本的知识与经验部分。这样一来，讨论的内容也会较有建设性。」

    「这样啊。」

    经理看起来还有些不满。但或许是觉得这样下去也不是办法，他望向次郎丸，终于松口道：「那么……就先这样进行好了。」

    鲍伯短发的负责人，完全掩不住自身的惊慌。她「呃――」地翻阅资料，视线不断游走着。大概是事前拟定的剧本遭到破坏，使得她整个人处于空白状态，连带语气也跟着小心翼翼起来：

    「那么……请问，贵公司未曾考虑过采用预防突发性流量的WAN服务吗？例如ITTU的WVE或是JT＆W的Brust　Swiched　Access等，近来的设备似乎都相当稳定。」

    「完全没有检讨的价值。」

    大魔神出动了。

    室见探出身子。刚才一直处于挨打局面，让她似乎累积了不少的火气。其全身弥漫着危险的气息，嘴唇的单边上扬扭曲：

    「您看过流量图了吗？几乎都是平坦的线条吧。即使有变动，也在游走上下两成左右，根本没有必要担心突发性流量。何必多此一举地将架构复杂化？」

    「那……那么，网际网路的流量呢？」

    「敝公司采用的就是流量制的网际网路连线。您没有听过90%机制或95%机制吗？莫非真的认为，『只保护基本频宽』的线路，可以用在电子商务的网站上？」

    「……！」

    次郎丸缩了缩肩膀。尽管眼眸看起来有些湿润，她仍毅然地挺直身子：

    「那……那么，接下来是关于L3交换器的冗余设计。现行所有的机器都采用了OPPF或STP来防止回圈，请问当初为何没有采用堆叠架构呢？我想应该能降低组态管理和运用的负担才对……」

    「啊？堆叠？」

    溃堤。

    大概是再也忍不下去，室见的双颊变得扭曲。那平时用来对外伪装的面具剥落，显露出与生俱来的凶暴性格。她将鼻腔撑到最大，猛吸入一口气：

    「在冗余设计中采用堆叠，根本是外行人的作法。路由表的收敛和堆叠成员的同步时间存在落差，当切换回主机器时，将会发生无法预期的中断。若再考虑到STP的收敛时间，简直就是乱七八糟，绝对不会有人认为运用会变得更轻松。而更重要的是，修补安全漏洞时怎么办？统统堆叠起来之后对外看起来就是唯一的一台机器，如果要更新软体版本时就没有办法将所有的连线都集中到其中一部来更新其余机器。难道要暂时解除堆叠来手动更新？设定要如何同步化？而且要是觉得STP不好用，还有最近热门的FlexLink可供选择吧。为什么第一个想到的就是采用堆叠呢？另外――」

    无情的蹂躏。

    没有人能出面阻止。暴风雨般的技术长篇大论，一直持续到次郎丸完全陷入沉默为止。

    会场「喀哒喀哒」地开始收拾椅子。

    投影机也被撤走，研讨室的桌子被更换成学校座位般的摆设。这里接下来似乎还要进行公司内部的讲习。或许是刚才的会议拖得太长，使得对方不得不加快布置的速度。

    工兵急忙收拾行李之际，忽然察觉到有人在看自己。桥本课长那空洞般的双眼，正在注视着这边。

    ……唔，惹她生气了吗？

    尽管是紧急措施，自己毕竟还是跳过了她这位中间人，直接促成了JT＆W与业平高层之间的互动。无论怎么想，应该都不会感到愉快……话说，果然被看穿了吗？除了桥本，其他人似平都未发现这是工兵安排的一着暗棋。工兵缩起身子，低下头去致歉，但对方却拿出了手机，用纤细的手指高速敲击按键。一瞬间，手中的智慧手机传出震动。

    「(sb□b)s====┻━┻」

    真的生气了！

    糟糕！被桥本课长讨厌了！自己为数不多的酒友之一，如今显得非常不高兴！

    工兵正感到不如所措时，又收到了一封讯息。

    「拜托，下一次请事先和我分享情报。」

    ……唔喔，第一次看到她用手机发出这么正经的信件内容来。她似乎真的很愤怒呢。字里行间传达出了无言的怒气。

    不过，信中既然提到「下一次」，想必还不至于发展到绝交的状态吧。好险好险。工兵才刚松了一口气，就听见某个脚步声慢慢靠近。

    「樱坂先生。」

    次郎丸赫然就站在自己的旁边。她抿着双唇，脸色看起来相当差，苍白的眉间挤出了好几道皱痕。被对方一副想不开的模样吓到，工兵整个人不禁戒备起来。

    「谢谢你！让我学到了很多！」

    她深深地行了一礼。

    「……咦？」

    在错愕的工兵面前，次郎丸直截了当抬起脸来：

    「尽了全力还是无法触及！我承认，我目前的价值还在你之下。技术、战略、饥渴度，一切都败得很惨。之前说我们是对手，真的很对不起。看样子我还旱了一百年！」

    「不……没有夸张到那种地步吧。」

    自己只不过是在现况访谈中夺得了一次优势罢了，并非在相互提案的场合中真正获得胜利。倘若统计整体的胜败次数，依旧还是她的天下才对。实在没有理由这么轻易地就认输。

    在不知该如何应对之际，次郎丸已经转身。她小跑步出去，停了下来，在直直凝视工兵后，又一次深深地鞠躬：

    「我会继续努力，希望下一次交手时能表现得更出色！先失陪了！」

    精神奕奕地丢下这句话，她便跑出房间……唔，这是什么运动家的精神。不择手段的谋略剧一碰上她，居然也就变成运动根性的戏码了。现在的心境，应该可以说……神清气爽吧？

    工兵抓了抓头，发现室见错愕的目光正直射而来。

    「你……好死不死，居然被那种麻烦的女人缠上了呢。」

    「唔……」

    原本想反驳对方太过敏感，但随即又闭上嘴巴。

    从过去到现在，和自己有所牵连的女性，梢、桥本、药院……还有室见。

    内心忽然有种很奇妙的体会。唔唔……莫非自己真有女难之相？看来还是再去一趟神田明神比较好。

    「嗯？看我干嘛？」

    「没有。」

    工兵急忙移开视线。这个瞬间，视野里跑进一个高大的人影。

    蓝眼睛、金色卷发，如古希腊哲学家的外貌―是切斯特・罗兹。这位异国的经营者笔直地朝这边走来。

    那宛如雕刻出来的嘴唇微微放松。近距离一看，白色人种果然相当有震撼力。就在不知所措之际，对方忽然伸出一只手来：

    「真是一场精彩的简报。我代表Almada向你表达敬意。实在太出色了。」

    继次郎丸后，又是意想不到的赞赏之词。对方那始终淡然处之的态度，使得工兵有些气愤。

    又不是在召开什么运动大会，你就不能多少表现出一些反感或懊恼的负面情绪来吗？

    反握住对方的手，工兵有些不怀好意地开口：

    「如果今天是两位一起上，会怎样还不知道呢。」

    他藉机挖苦这位社长在开会过程中始终保持沉默的态度。为什么不出手帮忙次郎丸呢？看着部下陷入困境，却不伸出援手，这就是贵公司的管理方式吗？

    罗兹扭起嘴角：

    「缘还很年轻，知道失败的滋味，对她而言是很有好处的。谢谢你给了她这么宝贵的教训。这在我们公司内部实在很难办到。」

    「把我们当成了教材吗？」

    「岂敢，你们是相当优秀的人才。若是可以的话，很希望能够一起共事。」

    说着，他将手伸进胸前的口袋里，从皮套中取出一张名片来。

    「如果对现在的职场有任何不满，欢迎随时联络我。我想应该能做出很有建设性的交涉。」

    ……什么！

    工兵顿时愣在原地。这是什么破天荒的剧情？莫非……是在对我挖角？

    回过神来之前，名片忽然被一旁夺去。室见顶着僵硬的表情瞪向罗兹：

    「当着他人上司的面招揽部下，您未免太大胆了吧。」

    ――难道这也是国际标准吗？

    面对这不善的口吻，罗兹耸耸肩膀：

    「那真是抱歉。我好像弄错交换名片的先后顺序了。」

    「不是顺序的问题。竞争对手在客户面前交换名片，会被认为不懂规矩喔。更何况，贵公司现在的立场似乎不太乐观吧？」

    仔细一看，几位业平的成员正面带疑惑地望向这边。罗兹回头看了一下，随即扭扭脖子：

    「……原来如此。你说得对，是该另外挑个合适的场合……抱歉耽误了你们的时间。那么，有什么事情，就透过网站上的联络方式吧。先失陪了。」

    他微微举起一只手，就这样离开现场。室见用看待杀父仇人般的目光继续瞪着罗兹，但不久便移开视线。她抓住工兵的手臂开始拉扯，说了一声：「走吧。」

    「……等等，室见。太用力，你太用力了。」

    好危险，差一点就要整个人跌倒了。但室见的手指却依然深深戳入西装的布料内，完全没有放开的迹象。那小小的嘴唇抿成へ字形，表情看来就彷佛在生什么气。

    工兵叹一口气，清了清喉咙：

    「我不会辞职的啦。」

    「…………」

    室见还是摆着一张臭脸，向这边投来试探般的目光：

    「无所谓……你要跳槽的话，我是不会阻止的喔。毕竟我又没有那种权利。」

    「都说我不会辞职了。」

    尽管不断强调，室见的表情依旧僵硬。

    但手指的力道，却似乎放松了那么一点点。

    *

    次郎丸独自一人伫立在逃生梯的楼梯间。

    她原本打算去厕所，但不知不觉中就离开了走道。待周遭没了其他人的目光后，情绪就再也抑制不住。

    「谢谢你！」、「让我学到了很多！」――

    真是可笑极了。自己居然会说出这种场面话来，难道这么想维持乖宝宝的形象吗？这么不愿在对手面前示弱吗？

    想必不是吧。在当时，自己应该很想跺脚才对。很想整个人蹲下来，咬牙切齿地猛敲地面。不甘心，不甘心，不甘心。那是什么犯规的招式？不惜去藉助竞争对手的力量，难道就不会觉得丢脸吗？还有业平也是，不过才听到另一家业者的意见，所有的人就完全乱了方寸。究竟把我们这将近一个月的现况访谈和调查当成了什么？相较于在自己眼前认真努力的驻点人员，他们却更宁愿相信业界最大企业的这块招牌吗？完全无法接受，愤怒和屈辱彷佛就快要撕裂自己。

    但另一方面，自己也心知肚明，彼此都在使用犯规的伎俩。包括自己，也是透过经营层级的干涉，强行渗透进现场，偷看竞争对手的资讯，企图展开一场单方面优势的战斗。不是真正靠着技术和成本，而是发自政治层面的一击。

    敌人纯粹只是在我方的战场上交手罢了。技术对技术，降价对降价，然后是谋略对上谋略。其结杲，就是自己在所有的领域里彻底失败。没有藉口，体无完肤的惨败。

    （……！）

    次郎丸低着头紧咬下唇之际，背后忽然传来开门的声响。

    「缘。」

    是罗兹。那修长的影子投射至楼梯下方。这位异国的上司，投来一如既往的冷淡目光：

    「准备向业平的人做事后说明。时间在三十分钟后，尽量消弥这一次所引发的不信任问题。开于JT&W的报告，不要直接否定，而是找出共通点来整合在一起。如果有足够的时间，本来打算先拟定一下方针――」

    话说到一半，罗兹忽然停住。那内凹的眼睛，疑惑地眯了起来。

    「缘，你在哭吗？」

    「我没哭……！」

    然而努力挤出的声音，无可奈何的变成了哭腔。呜咽自喉咙的深处涌上。次郎丸彷佛婴儿一般不断哽咽，同时擦拭着自己的眼眶。

    「只……只不过输了这么一次……我……又不是小孩子！」

    愈是否定，眼泪就愈控制不住。

    好难看，这是什么狼狈的模样。BOSS想必也失望透顶了吧。为何将要将案子交给自己这个不成熟的新人呢？甚至还给其他案件造成不良影响，想必将来再也无法担任负责人一职了――

    罗兹叹一口气，微微倾着头：

    「你为何讨厌哭呢？」

    「……咦？」

    「我的团队里，不需要那种输了就垂头丧气的人。失败后觉得不甘心是人之常情。既然这份屈辱足以让你哭泣，就将它化为下一次的动力吧。还是说，你对于工作的热诚，完全经不起区区一次的挫折？」

    「没有……没有这回事！」

    次郎丸愤慨地抗议道。「那就好」――罗兹翻动西装下摆，直接转身。他顶着严肃的表情，微微眯细眼角：

    「事前简报在十分钟后进行。先去洗个脸，转换一下心情吧。办得到吗？」

    没有丝毫的体恤，完全是公事公办的一句话。然而这份冷酷，正是自己如今所需要的。次郎丸吸着鼻子，整个人站起来，挺起胸膛。

    「YES……YES，BOSS！」

    她放声这么回答。罗兹则是头也不回地消失在门的另一端。

    尽管悔恨和悲伤并没有消失，但自己却获得了肯定。肯定了自己的愤怒。既然如此，就必须好好地珍惜现在的这份感情。为了不久后的再次交手，为了冼刷耻辱的那一天。

    樱坂……工兵。

    次郎丸念着这个宿命般的名字。

    下一次不会输你的。这个平静的嘀咕声，最终消失在楼梯间的空气里。

第八卷 防卫案件？随身手册 结案

    约定――在当事人之间做决定，或其做出的决定。（大辞林）

    要使唤一个人，就得付出相对的报酬。这是理所当然的道理。无论最终的结果如何，也必须履行事前答应好的报酬。当然，事先若有关于失败时的特别条款，那就另当别论。但即便如此，在情理上也得补偿一下对方的辛劳。事情结束后才丢出一句「这次不算」，简直是翻脸不认人的行径。一言既出，驷马难追。像这种事情，就连小学生也能够办到。

    所以――

    「嗯？管理工具不太受客户的好评？现在不是开发那种东西的时候？嗯――听不太懂，不过还满遗憾的呢。话说回来，室见的角色扮演，你们可要遵守约定啊。费用由我来负责，赶快叫她穿说指定的衣服，带来这边让我瞧瞧……什么？真的要这么做吗？那还用说，交换条件嘛。」

    业平审查会结束的两天后，福大向前来报告结果的工兵这么要求道。

    工兵他们也曾抗议过。毕竟不光是业平，在其他的案件里面，和Almada之间的攻防战仍在持续进行当中。不仅如此，社长居然也发狠，设法弄来了一整打的新pre-sales和新专案。去年底喊着「好空间」、「好空闲」的日子，已经成为令人缅怀的时光了。如今回想起来，实在很想咒骂自己当初没有先消化掉特休。不过，或许是这番不要命的行销赛效了，Riddle Trili的一千台伺服器似乎也都找到消化的管道。而这也就代表，又多增加一千台伺服器的装设工作。在这种情况下，实在没有多余的时间可以分配给业务以外的杂事。

    然而福大却一直死缠烂打。他拍桌要求履行约定，说到激动处甚至整个嘴角冒泡，为的就是要我们立刻去办。

    就在三十分钟之前，工兵终于拗不过对方，带着室见来到秋叶原的角色扮演商店。位于商业大楼四楼的这问店，充斥着一种非日常的气息。店内密密麻麻地陈列着各种颜色鲜艳的服装、玩偶装、假发以及小节品。尽管是平常日的夜晚，客人依旧络绎不绝，导致自己的一身西装打扮显得非常突兀。面对周遭人的目光，工兵不自觉缩了缩身子之际，忽然听见更衣室传来女性欢呼的声音。

    「呀～～！立华好可爱！快点，转过来这边。镜头，看着镜头！」

    海鸥……完全乐在其中呢。

    自己一个大男人，当然不可能帮忙室见换衣服，于是便带着海鸥一起过来，却没想到她居然会这么疯狂。从刚刚算起，已经连续换了三套……不，是四套衣服。由于答应福大必须穿回去的衣服已经选好了，所以这些大概都是海鸥她本人自己的嗜好吧。水手服、修女服、和服、女仆装。继这些标准的变装后……接下会来是什么？在工兵吞吞口水屏息以待之际，门帘终于打开了。

    「锵锵――！如何啊，工兵。」

    眼前是一身粉红色甜美萝莉造型的室见。衣服上是满满的荷叶边和缎带，华丽的头饰与她的长头发搭配起来相当好看。就在工兵「喔喔」地探出身子的瞬间，门帘却以光速被拉上了。

    「等等！不行啊，室见。难得换好衣服，起码要多亮相一些啊。这样子很可爱喔！」

    「少罗唆，去死！」

    与可爱服装截然相反的难听咒骂声飞来。声音听起来居然有些泪眼汪汪的样子，大概是真的很难为情吧。明明就那么好看……

    或许是正在迅速把衣服脱下来，更衣室里接着传出「沙沙」的一摩擦声。海鸥则发出「哎呀呀」听似有点傻眼的声音：

    「太可惜了――像这样的机会可不多喔！你难道不想多穿穿其他的衣服吗？」

    「才不会！赶快结束赶快回去！」

    「我准备了四个鲔鱼罐头喔？」

    「免谈！」

    唔喔，羞耻心竟然超越了食欲。海鸥很惋惜地「嗯……」了一声，随后又叹了一口气：

    「那就没办法了。来换最后一套吧。」

    「还要穿一套？」

    「十套变成一套，已经是很大的让步罗。快点快点，把换下来的衣服给我。」

    室见从门帘缝隙中递出衣服来。就在工兵急忙上前接过时，海鸥忽然在她耳边嘀咕：

    「工兵，你选一套自己喜欢的吧。」

    「我来选？」

    海鸥露出顽皮的微笑：

    「我选来选去都是差不多的类型，不如让工兵你来决定立华适合穿什么好了。不过太暴露的可不行喔。」

    「谁会选那种东西啊！」

    工兵瞪大眼睛抗议，但海鸥却已经钻进更衣室里了。置身于店内的喧嚣中，他叹了一口气。选一套我喜欢的……该怎么办才好？自己对于女性并不是很了解，而这里还都是角色扮演的衣服……

    工兵四下张望。女仆装之类的标准服装，海鸥已经选过了。重点是，室见好像不太喜欢那种很不自然的变装，同时又很排斥看似童装类的衣服……呃……呃……

    烦恼了好一会，工兵终于选出一套衣服。让她们等太久也不好，他于是轻敲门帘旁的墙壁，递出手中的衣服。

    海鸥略微睁大眼睛，「喔――」地笑了出来：

    「工兵，原来你有这种嗜好啊？」

    「什么嗜好……这算很普通的吧？」

    「普通吗――」

    一种别有深意的语气。最后她丢下一句「这样也好」，把衣服拿了进去。

    过一段时间，门帘慢慢地拉开了。

    室见顶着一张臭脸，将头转过一边去，唯独目光稍梢投向这边。

    「……这样可以了吧？」

    「啊……嗯嗯，穿起来很好看喔。」

    太好了，好像不排斥的样子。工兵放松双肩，开始打量起眼前的室见。

    驼色的学院风西装外套搭配一件百褶裙，黑裤袜包裹着纤细的腿部。胸前是一个红色的蝴蝶结，另外――

    室见的长发被绑成两根辫子，头戴发箍，脚下则是厚底的乐福鞋。然而最具特色的，还是那下半框的平光眼镜。

    镜片底下的褐色眼眸猛然眯起。室见疑惑地打量着自己的模样。

    「然后呢？这是什么衣服？感觉好像很普通的样子。」

    「谁知道……？我只是顺手选一件刚好看到的而已。」

    「喔――」

    尽管语气不怎么热烈，室见仍跑到镜子前看了又看。或许是觉得颇为新奇，她甚至踮起脚尖来。那手指做出圆勾状，捏住衣袖不放的模样，实在是相当可爱。

    工兵「嗯嗯」地不住点头：

    「这件衣服很正经，穿起来又有自我要求高的感觉对吧？没有任何的萌要素或癖好取向，是极为普通的一件服装。嗯，真的再寻常不过了呢。室见你能不能稍微转几个圈圈给我看？还有，把手搭在眼镜上试试！」

    工兵这么尽力劝说的同时，视野范围内忽然飘过一样白色的东西。一张记事本大小的纸张自半空中飘落下来。这是衣服的……POP呢。回过神来，纸张的触感从手里消失。工兵的脑中顿时一片空白……啊，糟糕。没拿好掉下去了。

    所有人的目光望去，POP上面以手写的大字体描游这件衣服。

    「魔性的情欲。悖德的班长××××，黑裤袜眼镜完全重现！」

    一种剑拔弩张的气息逐渐扩散开来。

    工兵抬起脸，发现室见的肩膀正在轻微颤抖，小巧的拳头也跟着紧紧地握起。

    「奇……奇怪？原来是这种衣服啊。喔――我完全不晓得呢。啊哈……啊哈哈哈。」

    「…………」

    他拚命地装傻，却没有得到任何回应。那眼镜底下，闪动着蒙胧的光辉。

    看样子……毫无解释的空间呢。咦嘿。

    …………

    撤退！

    工兵急忙转身。

    至于飞身双踢击中他的背部，则是三秒钟之后的事情了。

第八卷 防卫案件？随身手册 后记

    有句话说「领先者，往往被追逐者所超越」。在任何领域，保持优势是相当困难的事情。

    如巨星般出现并风靡一时的新兴企业，有朝一日也将失去存在感。类似这样的事情经常发生。不，即便是大企业，要持续维持市占率也并非易事。只要是好赚的市场，随时都会吸引无数的竞争者前来。后人彻底研究前人的弱点，昨日的赢家是今日的输家。未来的事根本无法预测。

    仔细想想，「开拓地盘」和「稳定统治」，所需要的组织截然不同。

    倘若是一味进攻，事情就简单多了。只要集结最精锐的工程师和业务员，锁定重点客户投入即可。抢下客户A后，转而进攻B，然后是C，不断地攻城掠地。然而，当精锐小组离开之后，这些客户该怎么办呢？当然，也会有防御部队的（二军业务员和新人工程师等）驻扎，但仍旧无法避免战力低落。营收愈高的案子，愈吸引竞争对手的目光，挑战者将集结足以压倒防御方的战力前来进攻。一旦敌人也投入最精锐的人员，我方二军便无法抗衡。于是，进攻的脚步结束，开始转入全面防守阶段。这就是所谓的「攻势饱和点」。

    话虽如此，用我方的精锐部队持续固守着现有客户，也是不切实际的做法。最根本的对策，还是配合业务规模的扩大来招募员工，在培养至一军水准后便派遣至阵地进衍防守。营收增加→招聘增加→替换所负责的客户――以上的循环若是进行得顺利，应该就能够创造出该企业的第二黄金期。但事实上，经营团队在人事费用的增加方面经常犹豫不决，被过去的成功经验所捆绑。编制明明就和过去一样，为何无法获得相同的成果呢？就在这么举棋不定的同时，防线便逐渐被侵蚀，失去了逆转局势的竞争力。类似这样的例子，我就亲眼目睹过许多次。

    世界上一大半的故事，都在描写挑战者的逆转和势如破竹的进攻。而实际上，新兴企业夺取大企业版图的过程相当刺激，读起来或许很鼓舞人心。不过胜利后，等待的却是漫长的防卫战。绝非单纯地进攻就能让一切结束，也没有任何一个阵地可在非武装的情况下守住。但愿本书能为读者们稍稍传达这个观念。

    总归一句话――钓起来的鱼，记得要喂它吃东西喔。（注：日本有句俗话是「钓起来的鱼就不喂食了」，通常被女性用来形容丈夫婚前婚后态度的转变）

    最后，我要在此感谢耐心地陪伴我多次修改文稿的汤浅责编，以及用美丽的插画来妆点本书的插画家IxY老师。另外，要对手中拿着本书的您献上由衷的感激之意。谢谢你们。

    二一二年九月　　夏海公司

第八卷 防卫案件？随身手册 插图



第九卷 轻松赚钱？服务开发 阶层1

    台版 转自 轻之国度

    图源：「伽蓝」

    录入：zbszsr

    修图：撸撸男

    「我们如今正面临前所未有的危机。」

    独特的浑厚嗓音回荡在会议室内。

    讲台上的男性一脸凝重地环视每个听众。粗眉、浓密的小胡子，以及彷佛饮酒过度的一张大红脸。没有任何毛发的头顶反射出朦胧的亮光，额头上还浮现青筋，完全是一副「子泣爷爷」的异常相貌。他便是骏河系统的社长，六本松建造。

    六本松撑大鼻腔道：

    「Riddle　Trill案件解约、优良的潜力客户跑单，再加上客户停止投资以及现有案件减资，导致下一期的业绩可说已经跌到了谷底。像这种数字，即使是长期的经济不景气当中也是让人看不下去的数字。实在是差劲透顶了。」

    他用黑豆般的双眼瞪向周围，现场纷纷传出了抽气声。不少人看似被目光射中，不自觉地缩了缩肩膀。

    沉重。

    气氛无比沉重。

    若将现在的空气装入小瓶子里测量，大概会比平常多出三成的份量吧――就是如此令人喘不过气来的感觉。其中或许也有为了开投影机而关掉室内灯光的因素存在，两者相辅相成的效果，使人逐渐变得忧郁起来。

    （这个……究竟还要持续多久啊？）

    樱坂工兵看着手表这么想道。

    会议开始到现在已经过了三十分钟，距离预计结束的时间还有一个小时以上。尽管社长的发言不太可能霸占掉所有时间，但从如今的气氛看来，实在不像两三分钟之内就会结束的样子。

    真是伤脑筋。

    工兵垂下目光观察四周。宽广的空间内坐着三十人左右的男女。有藤崎、梢、OS部门部长，还能见到福大的身影，这几乎是骏河系统的全体员工了。而窗外则可以见到秋叶原电器街的高楼大厦群，和平时在办公室里望出去的景色完全不同。

    秋叶原UDX六楼，工兵等人就待在座落于朝东角落的会议室里。

    这是因为骏河系统的总部搬迁……当然不可能。其实是社长今天特地在此租了一间会议室。就为了召开自己进公司以来的第一次全体会议，年度尾声的紧急检讨会。

    「G，喂，你在认真听吗！」

    右前方的OS部门员工忽然颤抖了一下身体。

    或许是刚才在打瞌睡的缘故，对方不断眨着双眼。记得应该是……昨天为了处理Better　Media案件而深夜作业的人。莫非一整晚没睡觉就跑来开会了吗？真让人同情。

    但六本松似乎未体谅员工的苦衷，继续沉声吼道：

    「真是的，一点紧张感也没有！听好，让公司赚钱的不是别人，正是你们每一个人啊。要是以为默默坐着就有其他人帮忙赚钱，那就大错特错啦。喂，那边也是！你电脑要摸到什么时候。」

    周遭的视线集中在工兵的左手边。

    带着若无其事的表情，一名身材娇小的少女正盯着萤幕打字。尖挺的鼻梁、修长的睫毛以及砂糖艺术品般甜美细致的肌肤。白色女用衬衫上穿着一件蓝缎带外套，亮丽的头发则戴有黑色的发箍。她看似很不耐烦地晃动脑袋，目光依旧停留在萤幕上，只举起一只手来：

    「我在记录社长您的发言喔――不行吗？」

    懒洋洋的语气。

    六本松顿时哑口无言。

    这回答大概出乎他的意料之外吧，他的嘴唇紧绷成へ字形。但或许是找不到反驳的理由，在思考了好一会后也只能回答：「那……那就好。」

    少女微微点头致意，然后再度开始打字。这次她将敲键声略微压低，但手指依旧毫不停歇地活动着。

    「室见、室见，请你自重一点。」

    工兵低声警告道。

    少女――室见立华的电脑萤幕上是路由器设定档，根本不是什么社长的言行纪录。打从会议一开始，她就一直在处理自己的工作了。

    「因为真的很浪费时间啊。」

    室见很不高兴地咂舌。

    「挑在这么忙的一大早叫我们集合，还占用全体员工两小时的时间。我看对公司打击最大的就是那个秃头了吧。既然那么看重数字，就乖乖地让我们专心工作啊――这个白痴社长，还真会说一套做一套。」

    「……唉。」

    嗯，她想表达的意思的确可以理解。

    事实上，现在的骏河系统正处于没生意可做的状态，无论是业务、建构或者运用都完全停摆。既然担心公司的业绩，就更不应该允许这种状况发生才是。若是为了讨论什么突破困境的方案还无可厚非，但若纯粹用来训话就太过愚蠢了。

    六本松「咳咳」地清了清喉咙：

    「总而言之，诸位要多培养一些危机意识。本来我不应该筹划像这样子的集会，而是请现场人员提出改善的方案或是点子才对。不过啊，这种要求对于现在的诸位来说未免也太过苛刻，于是我自己就思考了一些对策。」

    ……咦？

    工兵的背部袭上一股寒意。社长的点子？唔，目前的确亟需突破僵局的方案没错，但这个人想出来的方法往往都……只有一种不祥的预感。

    毫不在意现场冻结的气氛，社长打直了身子：

    「首先想到的是方法正面突破，请诸位工作得更勤奋。目标大概就设定在目前的两倍，不，是三倍左右的业务量吧。」

    哇啊啊啊啊啊，果然没错！

    在一阵不成声的哀嚎中，六本松看似很遗憾地摇摇头：

    「……不过，由于主管们纷纷表示诸位的工作量已经濒临极限，于是就打消了这个念头。」

    气氛瞬间舒缓下来。

    「下一个方案是削减成本。把目前的桌子面积缩小成三分之一，废除影印机，就连业务用的手机也一并没收。」

    恐慌再度降临。

    「但主管们又说，这样一来会让生产力极度恶化，所以我也放弃了。」

    众人顿时松了一口气。心情就彷佛在天国和地狱之间像钟摆那样来来去去。

    「就是这么回事。」

    六本松如此强调道。秃头社长满脸不悦地环视全场：

    「既然不能扩大业务量，削减成本也不可行，那么我们能做的就只有一件事情。你们知道是什么吗？」

    …………

    大家的头顶上都浮现出问号来。足足花费一分钟来确认周遭的反应后，六本松点了点头，紧握住举起的拳头说道：

    「没错，就是新商品……开发新的服务！」

    新……商品？

    （什么东西？）

    工兵不解地倾头。六本松用热烈的口吻继续道：

    「就算贩卖再多的工时，获利还是会受限于人数。既然如此，就应该照常做贩卖人事费用的生意，同时寻找新的获利来源来当作公司的主要业务。具体的例子就像导入月费制、Ready-Made商品的开发和扩大贩卖。并非去追求Needs，而是Seeds。」

    气氛变得鼓噪起来，每个人似乎都对突如其来的事态发展感到不知所措。

    但工兵却还不太能够理解这番话到底是什么意思。

    Needs和Seeds？Ready-Made商品？月费制？

    听起来似乎想大幅变更骏河系统的商业模式……但由于话中穿插太多陌生的词汇，实在感觉不出对方打算做些什么。

    社长滔滔不绝地说下去：

    「服务的开发预算已经确定下来了。另外，Riddle　TriI1案件中采购的伺服器还剩三百台，所以也要善加用这些资源。预计本年度内开始提供服务，可以的话下个月就派发宣传手册。至于全面推行……就从下年度开始吧。话虽如此，能尽早拿出成果来就再好不过了。毕竟速度就是最大的武器啊。」

    六本松将手撑在讲台上，整个人探出身子：

    「那么，接下来就要进入正题了。」

    他猛然绷起红铜色的脸颊，用挑衅般的目光环视全场：

    「诸位当中，有没有人想要担任这个新事业的启动负责人一职？」

    静止。

    时间彷佛停止。议论声消失，呈现出一幅小时候在玩「一二三木头人」般的光景。每个人都僵住不动，深怕下一个就轮到自己当鬼。

    或许是认为大家都在客套，六本松更加提高了音量：

    「嗯，嗯，我知道你们都很紧张。无论是谁，在面对陌生的领域时都很难产生自信心。不过诸位也不想一辈子都负责现场的工作吧？待在像我们这种规模的公司里，如今可以开发新服务，成为新事业的负责人，这可是个干载难逢的机会喔。可以说是破格晋升了。」

    那指节粗大的拳头「砰」的一声敲在讲台上。

    「限期两天，有意愿的人明天下班时间前用电子邮件联络我。不需经过上司同意，无论现在是负责什么工作，我都会用我的权限让你专心处理这项业务。听好，是明天下班之前喔。名额只有一位，先抢先赢。要是犹豫个老半天而让机会溜走，我可不管啊。」

    机会，这可是个机会喔。

    丢下仿佛洗脑式推销法的催促台词之后，六本松便结束了演说。

    总务负责人急忙收拾器材，撤下讲台上的资料并换了一台笔电，以便让OS部门的部长接着上台演说。看样子，接下来似乎要讲解各部门的课题。就连邻座的藤崎也连忙开始翻阅资料。

    启动新事业……吗？

    工兵对OS部长的发言听而不闻，喃喃自语道。

    社长演说的内容比想像中要主动积极，原本还以为会下达什么更惨无人道的指示。嗯，看来社长还保有一点叫做理智的东西。

    总之，既然是征求自愿人选，应该就不会被强行指派工作了吧。何况只有一个名额，这时候就要期待各位前辈的上进心了。反正自己是个新人，要担任什么事业负责人也太自不量力了。

    人好像一旦发现火烧不到自己身上，心情顿时就会变得悠哉起来。工兵在好奇之余解除智慧手机的锁定，记下刚才所听到的那些字眼。Needs、Seeds、Ready-Made以及月费制。

    稍后有时间再去查查看好了。

    工兵按下Sleep键让手机进入全黑画面。抬起视线一看，OS部长正利用长条图解说下一期的执行率。会议似乎还要持续一段时间的样子。

    「啊啊，结束了结束了。」

    室见伸了一个大懒腰。

    沿着神田川旁的上坡往御茶水方向前进，少女露出一脸舒畅的表情。现在的时间是十二点零三分。正午的阳光洒在她的长发上，亮晶晶地闪耀着。

    在可爱的容貌、纤细的四肢及品味出众的服装相互衬托之下，她就彷佛一名刚拍完照的青少女模特儿正走在回家的路上。但那「喀叽喀叽」地舒展颈部关节和活动手臂的动作，却十足像极了一个中年大叔。她伸出白皙的右手，粗暴地揉着自己的左肩：

    「真是的……浪费大家的时间。这种事写封maiI不就好了吗？居然还特地花钱租了会议室，到底是谁没有成本概念啊。」

    「好了好了。」

    听室见这么咂舌抱怨，工兵转过头去出声安抚。他配合着对方的步伐一边说道：

    「就结果来说，你不是也专心处理了两个小时的作业吗？往好的方向想，比起待在办公室里被接踵而来的电话打扰，像这样子还比较好做事吧？」

    「这个……也对。」

    虽然也有好的一面啦――说毕，室见嘟起嘴唇。

    「不过在笔电上很难用Visio绘制网路架构图，就连Word也不能缩放成两页显示。不管做什么统统都要透过触控板来卷动，实在麻烦死了。」

    她用靴子的鞋尖踹了一下柏油路面，掉在一旁的小石子撞击地面后弹起。

    嗯――心情似乎满差的。要是自己表现得太过乐观，说不定会惹得她不高兴吧。想了又想，工兵便试着改口说着：

    「可恶的臭主管们！居然浪费我们的宝贵时间，简直不可原谅！Fxxking　airhead！必须让他们知道我们的厉害！」

    「你突然这样是干嘛啊？」

    面对错愕的室见，工兵气愤地鼓起双肩。

    「听了室见你的意见后，我发现今天的会议根本就在鬼扯喔。总归一句话，就是想告诉大家『数字不好看』、『各位好好努力』对吧？为了这点事用掉两个小时，换成和客户开会这么搞的话早就挨揍了。到底把我们的工时当成了什么啊？」

    「这……这个……不过好歹是在公司内部啊。」

    「公司内部？那又怎么样？我们的单价会因为在客户公司还是在内部而有所差别吗？能够因此就容许像这种企业人士所不可为的事情吗？管理专案的时候老喊着工时收支还有消弭亏损之类的，结果一提到内部工时却变得神圣不可侵犯了？哈！好一个双重标准啊。啊哈哈哈。」

    「……那……那个，樱坂。」

    室见一副退避三舍的模样开口道：

    「毫无意义的会议的确很不好。不过所有人一起面对面开会，并非全然都是坏事喔。你想，要是看到老板现身，不是会很有团队的气氛吗？每个人的意识也比较容易团结一致。」

    「啊？那么室见你就是赞成今天的会议了？」

    「也……也不算赞成啦。」

    「那就是反对了吧！OK，我们现在一起去找藤崎先生抗议。不，用不着劳烦室见你出马，我一个人去兴师问罪就行了。很好，很好，整个人都燃起斗志啦――！」

    等等，等一下。

    工兵的衣袖被用力拉住。他回头一看，发现室见的脸色变得十分苍白。

    「我……我说樱坂，我知道你很不满，甚至连我自己都觉得『都这么忙了还在浪费时间』。不过啊，高层也有他们自己的考量啊。要是真的只用邮件来传达同样的内容，我们搞不好看过就马上忘记了吧？这样一来，要是导致每位员工的危机意识有所落差就不好了。正因如此，才需要召开全体会议，彼此分享资讯喔。你不是从事自营业，而是组织当中的一分子，所以要多注意这方面的影响才是。」

    「……既然……室见你都这么说的话――」

    工兵不情不愿地做出让步。室见松了一口气，但或许是觉得哪里不对劲，随即就皱起眉头来「嗯嗯嗯？」地陷入沉思。她用可爱的动作倾着头：

    「樱坂，我现在脑中突然在播放那首《怎么会这样》喔。」

    「真是不可思议呢。」

    「好离奇的现象……」

    室见摇摇头，一脸沉思地这么表示。过了好一会，她换上平常的语气：「嗯，还是算了。」

    「刚才的会议就不要再提了。那个……其实我从刚才就很好奇一件事情。」

    「什么事？」

    室见的眼神转为凌厉。她用慑人的目光瞪向工兵的身旁：

    「那家伙怎么也一起跟来了啊！」

    这瞬间，工兵的右手臂被紧紧抱住。一名头发乱翘的女孩就躲在他的侧身后方。黑色高领衣一狰恰配一件白色连身裙，胸前还抱着一台大尺寸的平板电脑，一双圆滚滚的琥珀色眼眸就仿佛小动物那样可爱。女孩稍稍探出身子说道：

    「室见你才是，为什么和『我们』走在一起呢――？从刚才就一直在我的视野里晃来晃去，看了真是让人心烦。能不能请你往左边走个两公尺，跳进神田川里呢？」

    一如既往的恶言相向。骏河系统虽大，不过有胆量对室见这么讲话的员工却只有一个人。就是侄乃滨梢――OS部门的运用工程师。

    室见猛然抬起眼角：

    「『我们』?什么叫『我们』啊？樱坂打从一开始就是跟我一起走回去的，你该不会幻想过头到脑筋都烧坏了吧？」

    「脑筋坏掉的人是室见你吧，我和樱坂自从离开UDX之后就一直肩并肩走在一起喔。对不对，樱坂？像这样一边勾着手臂。」

    「呃……这个――」

    正确来说，是在离开大门口时就被她紧抓住上臂不放吧。

    室见嗤之以鼻道：

    「哈，跟踪狂还真敢说。樱坂，照我的话准没错，现在立刻就去报警吧。一定要制止这个精神异常的女人继续纠缠别人。」

    「你在胡说什么啊？要是真的去警察局，被逮捕的人可是室见喔。罪名则是伤害和职场霸凌惯犯。」

    「啊？正当的OJT和你的犯罪行为相比，不用想都知道哪一边才恶质吧。被抓的人是你才对，我愿意用所有的财产打赌。」

    「哦――那么就来试试看吧？」

    「求之不得。」

    不不不不。

    工兵急忙闯入两人之间。要是就这么放任不管，这两人的互骂很有可能真的会闹进警察局。他用两手推开双方的距离，出声恳求道：

    「等……等等，请你们不要在这种地方吵架啊。大家刚才都是从同一个地方准备要回公司，自然也就顺路了不是吗？我们三个人就有说有笑地走回去吧。」

    有说有笑――？

    室见和梢的声音完美地重叠在一起。虽然想感叹她们居然在这种地方默契十足，她们却厌恶地互瞪对方。

    「和这个矮冬瓜？」

    「和这个老土的女人？」

    「……那个，对不起。用不着有说有笑的，总之要不要一起回去呢？我走在中间好了。」

    如今必须先打破眼前的僵局才行。工兵心里这么想着，同时推了推两人的肩膀。尽管女生们还是一副臭脸，但总算是慢吞吞的迈出了步伐。即便她们彼此互不相看，仍持续摆动着双腿。

    （……还真是一对冤家啊。）

    她们这样，倘若在工作上也处不来的话，两人只要单纯保持互不侵犯和不干涉的状态就行了。然而她们却又隐隐认可对方的实力，使得状况变得更为复杂。就好比两个势同水火的乐手共组一个乐团一样。

    「话说回来……社长今天的发言真是吓了我一跳呢。」

    为了化解令人尴尬的沉默，工兵试着抛出话题来。室见一脸不耐地抬起目光。

    「社长的发言？」

    「就是关于新服务的事。」

    啊啊――她这么点点头，接着叹出一口气，抓了抓脑袋侧边。

    「真是服了他，每次每次都净说一些异想天开的梦话。像我们这种规模的SIer要开发新服务，简直就是不自量力到极点了。」

    「是……这个样子吗？」

    由于对话题的内容不太了解，自然也就听不出对方在抱怨些什么。工兵鼓起勇气开口询问：「那个――」

    「不好意思，其实我听不太懂社长在说什么。所谓的『服务』和我们平常所做的业务有什么不同呢？」

    「啊？你连这个都不知道？」

    错愕的声音。室见动作夸张地摇摇头。

    「太没用了吧，你到底做了几年的SE啊！居然连服务和个别SI的区别都不了解，我这个OJT负责人真没面子。」

    「对不起……」

    其实我的SE资历还不到一年――说不出这句话的工兵只能垂下脑袋。室见自信满满地挺起胸膛说道：

    「听好，两者间的差别很简单。就是费用方面采一次付清购置成本或是月费制的方式。」

    「月费制……？」

    「没错，你先想像一下有个防火墙的建构案。购置成本是三百万，购买机器后建构并交货，这就是个别SI。至于往后发生设定变更时，还要另行估价并收取作业费用。」

    「这个例子很好懂呢。」

    「没错。不过对于客户来说，每次都要历经估价、下单以及接单的过程，未免太过麻烦了。整体的运转费用也很难评估。」

    「服务就不一样吗？」

    室见「嗯」地一声点头。她竖起纤细的手指解释道：

    「服务几乎不收取购置成本，而是透过月费获利。以刚才的例子来说，就是先用头款十万来导入机器，往后的每个月则收取二十万的月费。设定变更和机器维护都在月费的涵盖范围内。尽管一年总共要花费两百四十万圆，但反过来说就是不必再支付其他任何的费用，客户也比较容易评估整体成本喔。」

    原来如此，就像申办手机一样。手机本身不用钱，每个月则收取三千圆的最低通话费。大概就类似这样吧。

    正当恍然大悟之际，工兵却又冒出新的疑问来。嗯？月费制的业务就叫做服务？这么说――

    「那个，室见，可以问个问题嚼？」

    「干嘛？都说得这么仔细了，你还听不懂吗？」

    「不，并不是听不懂，那个……按月收费的业务就叫服务对吧？这么说来，我们平时在运用业务方面的工时，不也都采用包月的方式吗？莫非那个也可以称为服务？」

    「咦？」

    「另外关于机器费用，我们在初期卖断之外也有让客户长期或短期租用以逐月分摊的方案吧，例如三年回本之类的。这样看来，我们不是早就在提供服务了吗？如今为何还要特地强调说新事业什么的呢？」

    工兵坦率地说出自己的疑问。

    但室见的脸色却变得很难看。她满头大汗地向后退去。

    「这……这是因为……」

    「因为？」

    「…………」

    「到底是什么，不要卖关子罗，请赶快告诉我。好了，快嘛快嘛快嘛――」

    被工兵抓住衣袖这么摇晃着，室见猛然「哇呀――！」一声大叫，甩开工兵的手：

    「烦死了，烦死了，烦死了！服务和个别SI之间，根本不用去在意那种小细节！有空关心这些小事，还不如赶快去复习一下今天的作业内容。」

    「怎么和刚才讲的完全不一样？」

    几分钟前，她才刚摆出一副无所不知的态度在教训别人吧。

    但室见只是将脸转过一边，看似在要脾气的样子，之后无论怎么安抚都不再回头。看来似乎是被戳到痛处了。

    正当工兵伤透脑筋之际，身旁忽然传来了叹气声。梢一脸傻眼地耸耸肩膀说道：

    「真是的……室见你的观点一样那么片面呢，只看到事物的外在而忽略了本质。就因为这样，才会被叫做技术狂。」

    「什么啊……难道你就能解释得更清楚？」

    「当然。」

    面对一脸不服气的室见，梢点头这么回答。她抬起圆润的下巴，挺直身子：

    「听好，定型服务确实大多是月费制的业务，但那是只是一种结果，并非代表业务的本质。个别SI和定型服务的差异是在于另一个层面。」

    「怎么说？」

    梢绷紧眼角――

    「很简单，就是事业者要不要冒投资风险的差别而已。」

    她用清晰的口吻这么笃定道。

    「投资风险？」

    工兵和室见两人都露出错愕的表情来。这位头发乱翘的同事纳闷地倾着头。

    「听不太懂吗？那么举个例子好了。我们平时是听取客户的需求来建构系统对吧，这个费用是谁来支付的？」

    「这……是客户吧。」

    很理所当然的答案。首先确认需求，评选必须的机器和工时，以估价单的形式提出。若接获订单就开始准备机器和建构作业。反过来说，如果没有订单则不会有任何的动作。

    梢附和了一句：「就是说啊。」

    「那么，这一次――换成是服务的话，又会如何呢？从最初的硬体评选开始，安装、维护和监控计划的预备，当然还有机器本身的库存准备。你觉得这些都是谁来出钱的？」

    「谁出钱……都一样吧，是客户付――」

    话才说到一半，工兵心中忽然「咦？」了一声。

    服务还未建立，客户是不可能付款的。不，一个未成形的商品，根本就无法向市场扩大销售吧。这是在建构一个没有客户的产品？嗯嗯嗯，这算什么？

    「看来你已经明白了呢。」

    梢扬起嘴角说道：

    「没有用户会去投资任何开发前的商品。既然如此，初期的启动成本必定要由事业者负担。这就是所谓的风险。用业者的荷包来赌一把，看是否能够回本。」

    「居……居然这么铤而走险。」

    「铤而走险？」

    见到梢不解地眨眼，工兵点头如捣蒜地回答：

    「难道不是吗？初期的建构根本不知道要花多少钱……倘若没半个用户购买，这些全部都要自己认赔吧？岂不是非常危险？」

    「嗯，你说得没错……不过我们身边全都是这类的商品喔。」

    「咦？」

    「例如……你看。」

    她拿起抱在胸前的平板电脑，抵住外壳的对角线后旋转着机体：

    「这东西的定价虽然是四万两千圆，但开发费用可能更高吧。而且售价是在商品大致开发完成并开始行销后才决定的。换句话说，在这之前的成本都要由制造商自行负担。」

    啊啊，的确……

    「包括书籍、食品或家具也都一样。不如说我们这种以个别估价为原则的的SI案件才是异类。就连软体也是，贩售给普通用户的价格都是固定的对吧。例如Office或是一太郎（注：日本很普及的文书处理软体），它们的开发费用都是透过商品价格低却广泛地来分摊。」

    梢将平板电脑重新抱在胸前，微微倾头继续道：

    「我刚才说的赌一把，其实最浅显易懂的例子就是药品。一颗药丸的制造成本几乎等于零，但研究开发的费用却高得吓人喔。所以才将初期投资分散到药品的售价里加以回收。有没有听过『药九层倍』这句话？毛利最高是成本的九倍……也就等于暴利，用来比喻高风险高报酬。」

    「喔喔……」

    真厉害。

    梢还是一样这么博学多闻。难怪仅凭一人就能够撑起前一个工作所待的部门，从跑业务到行销方面简直无所不包。

    花了些时间消化刚才的内容后，工兵点头道：

    「原来如此，我懂了。既然商品的单价固定，一旦成本回收的话，之后就等于净赚了对吧？卖得愈多利润越高，难怪事业者会去从事乍看像是赌博的投资。」

    「答得好。」

    梢的脸上绽放出笑容。

    「这次的服务也是一样。先进行初期投资，开发出定型的IT商品，然后以每个月多少钱的价格扩大销售给用户。倘若失败就血本无归，不过一旦成功的话――」

    「用不着一件件案子去设计和验证，金钱就会滚滚而来了。」

    她点头对此表示赞同。

    喔喔喔喔，好棒，真是太棒了。由于是社长提出的方案，原以为他那阵滔滔不绝是在纸上谈兵，没想到居然完全相反，可以称之为戏剧性的改革了。

    总结来说，就是这么回事吧。个别SI是接受客户的需求所制作出来的「高级订制时装」。相较之下，服务则是根据单一规格所量产出来的「成衣」。借用社长的话来说，就是检讨偏重于Order-Made的现行业务，转而创造出Ready-Made的商品。这简直是商业模式的大转换。

    但工兵还来不及感到佩服，一旁的室见便用鼻子哼了一声：

    「愚蠢至极。像那种坐享其成的服务，几乎是不可能存在的。大多数案子都因为预测错误落得失败的下场，我在JT＆W早就看到麻痹了。」

    「哎呀――？怎么有个连服务都解释不清的情报弱者在汪汪叫呢――？真是好笑――」

    「少罗唆！刚才只是有点忘记，现在已经想起来了！定型服务的重点在于事业者要负担初期成本！怎么样？」

    还问怎么样……

    根本只是把梢刚才说过的话再重复一遍嘛。

    室见傲然地甩一下手。

    「话又说回来，固定规格还能被大众用户广泛接受的产品几乎不存在啊。就算有，也早就被其他人服务化了。无论是防火墙、网际网路连线还是邮件伺服器，如今全都被当作定型服务来提供，处于过度竞争的状态。那么将小众的技术商品化呢？这样一来又没有足够的用户可以回收成本。无论如何都是死路一条，毫无利润可言。」

    「……呃，这么说――」

    就算做了也毫无意义吗？

    就在工兵感到沮丧之际，梢抱起双臂道：

    「要是能发掘出新的Seeds，那就另当别论了……」

    「Seeds?」

    「就是可以当作卖点的技术种子。例如新技术或新的工作方式等，一旦创造出其他公司没有的东西，就有机会因此大红大紫。社长不是也说过吗？不能只顾及客户需求(Needs)，而是希望开发出新的商品(Seeds)之后再来贩卖。」

    啊啊。

    原来如此，这样一来就说得通了。进行初期投资并开发新商品，定型化之后开始扩大销售。至于开发负责人？现正热情招募当中。

    「这么说，应该会有人自告奋勇吧……那个启动负责人一职。」

    「怎么可能。」

    「不会有人自愿的吧。」

    两名女性同时这么否定道。室见用双手撑住脑后。

    「平时的工作就堆积如山，怎么还有能力兼任新的职位呢？不光是我们，其他员工应该也是相同的状况喔。」

    「可是，社长说会帮忙调整手中的业务啊？」

    「你会信他的话？」

    「……不会。」

    果然是空头支票呢，虽然早就猜到了。

    室见抬起她纤细的下巴：

    「尽管我不认为公司应该继续保持现状……不过既然打算实施整个商业模式上的改革，高层应该要由上而下的贯彻才对。毕竟这可不是在日常业务的闲暇之余就能够完成的任务。」

    「的确。」

    「真没想到，矮冬瓜偶尔也会说句人话呢。」

    尽管最后还穿插了一句多余的意见，但这无疑就是现场人员的心声吧。发动攻势是必须的，却又没有多余的战力可以抽离现有的防线。

    到头来，企画还是无疾而终吗？

    这么叹息的同时，工兵一边驱除脑中多余的想法。这件事要是涉入得太深，绝对不会有什么好下场。还是乖乖当个小员工，专心处理眼前的工作吧。

    （……每一次好像都这么下定决心，结果――）

    不不――他摇了摇头。

    这次不一样，真的不会再去乱碰了。就连相关的话题也要绝口不提。一定、绝对，我可以向神明发誓。

    「你在干嘛，樱坂？要丢下你一个人罗。」

    不知不觉中，工兵已经落后室见她们一大段距离。他回答了一声「好――」然后迈出脚步。挟带地面的震动，JR的列车从左手边呼啸而过。

    一月二十七日上午十一点。

    距离全体集会已过了两天，我们骏河系统并未发生多大变化。一样是突如其来的作业委托、除错以及估价请求。从一大早到末班电车的时间为止行程塞得密密麻麻，一松懈下来就是室见的怒吼及客户的抱怨，实在没有空去理会社长的想法。

    事实上，在全体集会结束后，随即可以在吸烟室里听见「关于服务的事情啊……」、「那个你觉得怎么样？」之类的对话。但如今却再也听不到，似乎每个人都忘得一干二净了。

    「哟咻。」

    工兵将防火墙设备摆在自己的座位上。刚才已经在研究室完成验证作业，如今正准备打包后寄给客户。

    「工兵。」

    听见身后的声音转过头去，眼前站着一名黑头发的女性。是以身穿横条纹针织上衣、丹宁裤，和一件工作围裙为特色的治愈系助理。

    「喔喔，这不是在我心目中世界上最美丽的海鸥小姐吗？」

    「你今天说话更加直接了呢……」

    「光是听到海鸥你叫我的名字，我的心情就已经处于天堂状态了！」

    「…………」

    啊，在后退了。真的退避三舍了。

    不好不好。

    「对不起，我有点得意忘形……对了，有什么事情吗？」

    「瞬间回复原状似乎也有点――」

    「天堂状态！」

    「呃――其实我找你是为了――」

    呜呜，明知会被无视却依然吐槽，实在需要相当大的勇气呢。心好痛。

    海鸥递出手中的文件。

    「就是这个，可以请你在本周内填好然后拿给我吗？」

    「什么东西……内部问卷？」

    是不记名的问卷。在标题为「让骏河系统更上一层楼！」的纸上，写了一连串的问题。

    什么什么？问题一：你认为现在的骏河系统是否为一个运转顺畅的组织？回答「否」的人，你认为原因出在哪里？问题二：你觉得很难共事的组织和对象是谁？理由又是什么？问题三――

    唉……

    「问得很明目张胆呢。这是海鸥你设计的？」

    「怎么可能。」

    海鸥耸耸肩膀。

    「是社长发给我的喔。他说想要听听现场人员的心声，却又怕透过邮件或记名问卷方式会让大家有所顾忌，于是就采用不记名的问卷了。」

    「哦？」

    觉得有些佩服了。

    原以为社长毫不在乎员工的意见，结果居然考量得如此周到。既然鼓励大家说出心里的话，莫非是已经准备好要接受那些批评自己的声音了吗？哦――

    「那我可要认真写罗。统整所有好的与坏的一面，呈现出这家公司最真实的状况。」

    就在工兵摩拳擦掌之际，海鸥却是「啊――嗯――」地抓抓脸颊说道：

    「这有点……我觉得最好不要提到平常忌讳的话题喔。」

    「？为什么呢？不记名问卷不就是这个用意吗？」

    「嗯，是这样没错啦。」

    海鸥微微苦笑道。

    「不过社长还吩咐过我――叫我回收问卷的时候，偷偷在背面记下是谁写的。」

    「太差劲了！那个秃头！」

    太过分了！

    这已经不叫性格恶劣了！简直就不是人吧！真不敢相信！

    工兵顿时干劲全失，将整张问卷翻过背面。见到他一脸的不悦，海鸥则是出声安抚：「好了好了。」

    「社长也是没办法的啊。他似乎真的很想了解哪一个员工对于哪方面有什么不满。倘若是因为这些因素而导致营收下滑的话，就必须立即采取对策。」

    「要是真的想知道，不如直接办一场聚餐算了。在不用顾虑身分地位的宴席上收集情报等，之类的方法应该有一大堆才是。结果居然用偷袭的方式，难道就没考虑过事迹败露的后果吗？」

    「谁叫那个人一直郡是那副唯我独尊的流氓样，他很不擅长与现场人员沟通喔。」

    「…………」

    工兵再次浏览一下问卷。当中密密麻麻的问题全都是出自社长手笔。考虑到他所花费的劳力，的确不像是为了偷袭。莫非这个人真的想改善公司的状况吗？包括服务和问卷一事在内。

    带着无处发泄的怒气，工兵只能沉声呻吟。海鸥换了个语气：「嗯，总之就是这么回事。」

    「可以请你随便填写一下吗？总之先收齐所有人的问卷比较重要。」

    你也太坦白了吧，海鸥。

    工兵轻轻行了个礼，然后回到座位上，面对萤幕开始操作滑鼠。解除画面锁定之际，他忽然又好奇地问道：

    「话说回来，海鸥你认识社长很久了吗？」

    「嗯――？怎么说？」

    「因为你刚才提到『一直都是那副唯我独尊的流氓样』，听起来好像认识很久了。」

    「也没有很久啦。」

    海鸥的声音中带着苦笑。

    「嗯，这个嘛，在公司成立之前我们就曾经见过好几次面。我当时还待在以前的职场，社长则是经常会过来参加座谈会。」

    「座谈会？你以前的职场是――」

    「经团连。」（注：「日本经济团体联合会」的简称，是日本主要大企业首脑组织的商会，在政经界有相当高的地位）！

    「啊，我是在那边的事务局工作的。」

    「你真的什么事情都做过呢！话说社长居然和经团连有关？」

    这才比较让人惊讶吧！

    当工兵感到错愕之际，海鸥却咯咯地笑道：

    「他只是前来参加座谈会罢了。那个人过去是从事和俄罗斯之间的贸易，所以人脉挺广的。而且还做过研讨会的台上嘉宾喔。虽然当时的表现就和现在如出一辙。」

    「这个……」

    该不会引发过什么外交问题吧？真是令人担心。

    说到这个，他以前和Better　Media的董事交谈时似乎也说过类似的话呢。就是从俄罗斯进口罗宋汤和托卡列夫手枪之类的。

    ……托卡列夫手枪？

    对这个可疑的字眼倾头不解的同时，工兵继续问道：

    「所以你们就一起约好。你离开当时的公司，从事现在这个工作了？」

    「不，是社长先创立公司，我则是稍后才被找来的。因为当时服务的公司……不是经团连，而是另一个地方，那里刚好倒闭，正在无所事事的时候，社长就问我：『要不要过来工作？』」

    哦？

    虽说人都有过去，但这也太曲折离奇了。话说回来，社长居然四处挖了这么多人进公司。无论藤崎先生或是海鸥都好，就连OS部长似乎也是个很有能力的上司。莫非他看人的眼光真有那么准吗？

    「顺便问一下，海鸥你当时的职场是？」

    「雷曼兄――」

    「对不起，请当我没问过。」

    好危险――好可怕喔――

    唔，绝对是另外一家同名的公司。一定没错！

    为闲聊致歉后，工兵回去继续工作。问卷之后再来写，先检查一下信箱好了。

    ……这是？

    「寄件人：六本松

    主旨：【紧急招募】经费撙节方案

    ***

    关于上次全体集会中提及过的废除影印机一事，若各位有其他理想的方案就尽管提出来吧。获得采用的人将考虑给予特别休假。」

    「寄件人：六本松

    主旨：【紧急招募】确认客户的剩余预算

    ***

    针对各人所负责的客户，确认本年度的IT预算有无剩余。金额在百万以上者请将客户名及预算金额以邮件通知我。我将亲自去跑业务。」

    「寄件人：六本松

    主旨：关于工时收支的清查――」

    ……这也太拚命了吧。

    又不是乱枪打鸟就能够解决问题。像这种事情与其分散火力，还不如大家共同朝着单一方针全力以赴比较好吧？记得叫什么来着？对，选择与集中。

    这个瞬间，通知区域又跳出六本松寄来新邮件的图示。

    工兵感到很头大。不行，完全颠倒过来了。

    平时把工作统统丢给底下处理固然很让人棘手，现在管得这么多却又只会阻碍业务的执行。真希望他能稍微冷静下来，做事情稳重一点。

    （好啦，这次又是什么？）

    内心忧郁的工兵点击收件匣，新邮件的主旨是――

    「关于新服务的启动。」

    嗯嗯？

    莫非决定好负责人选了？是谁自愿的？

    公司里会有这种怪胎吗？深感错愕的同时，工兵一边选择邮件，盯着其中的本文开始确认。里面的内容究竟是――

    「等了两天依然无人毛遂自荐，真是可悲啊。诸位究竟是如何看待自己的职涯规划？只能说太不上进了。迫于无奈，本次就将条件放宽为他人的推荐亦可。无论你是对方的上司或者同事，倘若认为身边有人应该接受更多历练，请踊跃推荐不要客气（※可以一次推荐多人）。」

    他人推荐……

    一股冷意掠过背部。

    这是什么安全装置突然被解除的感觉？就好比战壕的土堆被铲除殆尽的无防备感。

    难道又――

    即将得出最坏的可能性之际，工兵连忙摇摇头。

    不，等等。我在公司里应该没有和人结怨才对。既然放弃投票不会有任何惩罚，就很难想像有人会去出卖自己的同事。

    更别说，自己平常还是将人际关系的经营摆在第一位。室见、梢、福大、藤崎，自己和他们之间并没有过什么纠纷，所以从背后遭人捅一刀的可能性应该近趋于零才是。更何况按照一般的想法，这种事情不可能轮到一个应届毕业生被推荐。不，是连可能性都不希望有。

    不要紧，用不着担心，我不会被出卖的。

    宛如咒语般喃喃念着，工兵随即关闭邮件，做了一次深呼吸。就在调适好心情准备继续工作之际――

    「啊啊，终于弄完了。好累，简直快累死我。」

    挟带着彷佛来自地底深处的嘶哑声音，室见回来了。或许是一直关在研究室里实施验证作业的缘故，她的脸上流露出疲态。

    「辛苦了。」

    工兵轻轻行了个礼。室见活动着肩膀的关节：

    「测试案例太多了。居然还要求一并测试双重障碍时的动作，T保全公司未免太强人所难了。而且还限期今天完成。」

    抱怨了几句自己所负责的客户后，室见在位子上坐下。可能是打算检查新邮件，滑鼠点击声随之响起。工兵此时忽然「啊」了一声：

    「要是看到里面的信，我想你会更累的。」

    「？怎么说？」

    「就是社长正在大发神威。」

    「大发神威――？」厌恶地说了这么一句，室见转而望向显示器。她皱起眉头。

    「哇啊，好烦。」

    真是简单无比的感想。密集的敲键声接着传来，大概是正在用方向键卷动视窗吧。

    「这是什么？经费的樽节案？省下区区几千园有什么用？剩余预算……既然是你要跑业务，那就自己出去找生意啊。收支清查上个月也已经做过了吧？到底要重复几遍才肯罢休啊，这个人有健忘症吗？」v

    好不留情面的批评。

    工兵苦笑之余一边开口：

    「呃，既然都这么生气，你最好别再看下去了。最新的一封才够劲爆。」

    「居然还有啊……」

    「你看了铁定会头大喔。」

    键盘声再度响起。隔阂的另一端，可以感觉到室见充满了戒备。

    「这种破坏同事之间情谊的内容真是讨厌。既然没有人自愿，好歹就应该察觉公司内部存在不同的声音吧？难道还不明白，像这样子改成他人推荐才是麻烦的开端吗？」

    「…………」

    「当然了，我们可不会被这种邮件牵着鼻子走。千万别小看我们现场人员的凝聚力喔。啊，对了，我看不如就推荐高层――把社长拱上去吧。用我们全体员工的名义。啊哈哈哈哈。」

    工兵开了个玩笑，但对方却迟迟没有回应。塑胶制的隔板后方完全静悄悄的。

    「室见？」

    「……呵……呵呵呵。」

    低沉的笑声。

    察觉异状的工兵往内一看，赫然发现在狭小的办公空间里，室见正露出无比邪恶的笑容来。

    「来了，终于来了，千载难逢的机会。原来上帝真的存在，居然给了我这么一个好机会。」

    「这……这究竟是怎么回事？」

    莫非看的是另一封信？但经过确认后，显示器上确实呈现着新服务的相关通知。

    室见的嘴角更加扭曲：

    「哼，你还看不出这封信里的含义吗？」

    「信里的含义？」

    怎么又说些让人听不懂的话。

    室见闭上双眼，将一只手贴在胸前：

    「老天爷说，要藉他人推荐的名义将这件烂差事推给某人负责。至于是谁？那还用说，当然是这间公司里最欠揍最让人火大的腹黑女。」

    「意思就是――」

    「就是那个稻草头！」

    ……啊啊，果然没错。

    工兵仰天长叹，开始试图制止。

    「不……不要这样啦。再怎么讨厌对方，出卖自己的同事毕竟很不妥当。」

    「同事？你说同事？」

    室见犹如美国人的夸张反应把工兵吓了一跳。

    「少开玩笑了，樱坂。所谓的同事，指的是互相帮助彼此体谅的情谊喔。我和那个女人之间什么时候存在互助精神了？不好意思，就算那个女人站在悬崖峭壁上，我也会毫不犹豫地把她踢下去。」

    「好残忍！」

    再怎么水火不容也不至于如此吧，即便《汤姆猫与杰利鼠》也不会出现那么残酷的镜头。要是有的话，立刻就会被指定为有害作品，小孩子看了必定会心灵受创。

    然而室见却未察觉工兵的恐惧，只顾着独自窃笑：

    「完成……就这样寄出……正好，也顺便去拜托藤崎先生帮忙推荐稻草头吧。然后还有……啊，抱歉，三泽先生，您现在有空吗？」

    说着，她随即奔出隔间，大概是为了找三泽――前阵子从驻点现场返回公司的同事沟通一番吧。内容则是：「拜托，惠赐一票，请全力支持侄乃滨梢！」

    「啊啊啊，室见你真是的！……喂……我说，海鸥啊，你也帮忙阻止一下啦。这样做真的不好啊。」

    「嗯――？」

    黑头发的助理表情悠哉地转过头来：

    「现在赔率多少了？」

    「你还有心情说这种话！」

    莫非想拿梢的当选与否来开赌盘吗？不行，如今SE部门的良心似乎只剩我一人了。

    工兵急忙拉回视线，室见却已经不在办公室里。距离三个座位的三泽则是手里拿着便条纸，整个人愣在原地。SE部门内的推荐活动结束，接下来是其他部门了吗？像这种惊人的行动力，平时的沟通障碍简直就像假的一样。

    …………

    但愿她这一路上不要遇到梢。

    工兵在心中这么祈祷，同时回到座位上。

    或许该说是幸运，接下来并未传出任何乱斗的声响。

    三十分钟后。

    工兵前去上厕所的时候，发现其他部门的员工正在谈笑。他们在洗手的同时一边聊着：「喂，你听说了吗？」「听到了听到了！」

    「只要推荐一票就能赚到一次酒钱，条件还挺不错的嘛。店家还可以任君挑选。」

    「不是餐点随附的酒或者无限畅饮，而是单点的酒类对吧？这样一来可要花不少钱呢。看来她是势在必得了。」

    「机会这么难得，不妨选一家平常消费不起的店吧。」

    「这主意不错呢。」

    带着开朗的笑声，他们离开了厕所。

    嗯？

    工兵不解地倾头。

    室见什么时候开始涉及买票行为了？明明才过没多久时间。话说，刚才那些是OS部门的人吧。难道她跑去梢的老家到处拜票了吗？意志力真是坚定，应该说让人捏了一把冷汗呢，喂。

    待会还是跟她叮咛一下好了。

    怀着些许的不协调感，工兵走出厕所。

    这个瞬间，全身猛然竖起了鸡皮疙瘩。？……？

    他皱起眉头转身回望。怎么回事？好强烈的不祥感。并非因为担心室见，而是一种危机即将降临于自己身上的预兆。真要形容的话，就像在草原上察觉肉食动物的接近那样。又好比在山里发现了土石崩塌的徵兆。

    （……咦？是我？）

    居然不是室见？

    感应危机的能力突然显现。但无论怎么绞尽脑汁，就是没有任何的印象，走廊上一片寂静，是自己担心过头了吧……工兵这么自言自语着，同时将目光转回正前方。

    真的，一个人每次都遇到倒霉事的话，就会变得超级敏感，实在令人困扰。得要冷静下来更坚强的处事才行。没错，是心理作用，是错觉，什么坏事都不会发生。起码对于自己而言。

    他耸耸肩膀，朝着SE部门迈出步伐。

    当然了，这并不是错觉。

    *

    「开什么玩笑啊――――！」

    接待区传出呐喊的声音。

    现在是晚上六点，工兵正在搬东西，准备赶上宅配业者当天最后一次的收货。

    这个刺耳的声音来自于室见。紧接着是物体倒下的声响，还有啪沙啪沙感觉像是文件散落的声首。

    怎……怎么回事？

    「宰了你，我今天非要宰了你不可！」

    「这句话才是我想说的！老是破坏别人的好心情，我早就忍无可忍了！看我把你那可怜的身高再砍掉三十公分！」

    喀砰――

    重物倒塌的巨响传来，隔间后方掀起灰蒙蒙的粉尘。这场骚动好像工地现场……不，简直像在打仗一样。

    究竟是什么状况？正当工兵眼中惊疑不定之际，接待区里滚出了一个矮小的身影。那刺眼的光头及小胡子，正是社长本人――六本松。

    对方用黑豆般的眼睛注视这边，随即发出「喔喔！」的欢呼声：

    「喔，对啊。只有运用和建构的工程师两个人还是不够，必须有人居中协调啊。产品经理……没错，就是产品经理啦！」

    「啊？」

    「樱丘！」

    工兵被紧紧握住了手。

    「我一向觉得你是个很有出息的男人。不因缺乏经验而退缩，勇于开拓自己的业务领域，实在是个前途无量的新人。也就因为这样，你才足以担负起此一重任。听好，让成员之间保持良好关系，朝着同一个目标迈进，这就是你目前被赋予的使命！」

    「那个……我完全听不懂您在说什么。」

    「蠢材！」

    挨骂了。

    「哪有人一开始就能了解工作的全貌？愈是庞大的生意，就更要自行去摸索整体的轮廓。你现在需要的是想像力、创造力以及感性。充分利用你以往的经验，交出亮眼的成果来吧！」

    产品经理！

    工兵被对方这么指着脸部正中央。

    「咦？我吗？」当工兵开口询问时，社长已经消失无踪了。皮鞋的小跑步声愈来愈远。

    整个人愣在原地之际，背后再度响起破坏声。高架的地板彷佛地震般不断晃动。

    呃……

    到底怎么搞的？产……产品经理？不是专案经理？尽管怀疑这又是对方常犯的口误，但也完全看不出和现今的骚动有任何关连。该不会把解决骚动当成了一项专案，叫自己去管理吧？

    在状况未明的情况下，工兵只得先过去探个究竟。他小心翼翼地跨过散乱的文件，往接待区里面看去。嗯……尽管大致已经猜到是什么人引发了这场骚动。

    有了。

    吊眼的小女孩和头发乱翘的女子正面对面架住彼此的武器。一边是长柄螺丝起子，另一边则是网球拍和机架滑轨的双刀流。她们都想压倒对方，锋利处相互抵住，只要稍微失去平衡或许就会导致重伤和惨剧吧。但这两人却似乎毫不在意这种危险，还在持续出力当中。

    梢扭曲着脸颊：

    「哈哈，怎么啦？你好像退后了点喔。难道最近都在处理文书工作，连身手也退步了吗？」

    室见沉声回答：

    「你才是，额头上都开始冒汗罗。要是我再出一点力的话，就会很危险了吧。你那空荡荡的脑袋，将会被我的螺丝起子『噗滋。一声地刺穿喔。『噗滋』一声。」

    梢用鼻子哼了一声：

    「用不着操心，我的机架滑轨在那之前就会将室见你击飞了，场外满贯全垒打。目标的体积小，想必一定会飞得相当痛快呢。真是令人期待啊――」

    「你这……嘴臭的家伙！」

    「你……才是！」

    喀锵一声，剑斗的声音再度响起。

    （…………）

    不不不。

    这两人为何会在公司里玩起真人版侍魂？从各种意义上来说都太奇怪了。螺丝起子还能理解，那个机架滑轨到底是从哪里拿出来的？莫非平时就一直带在身上？最大的问题是，明明两人都是女性，却没有一个人看起来像娜考露露。其全身挟带的气势，只会让人觉得她们分别是霸王丸或斩红郎。

    呃，先不管这个了。

    （该怎么阻止才好？）

    自己毕竟没有足够的勇气闯入其中。要是被双方的武器夹击，这条小命非丢不可。

    犹豫了好一会，工兵终于下定决心。他缓和自己的呼吸。

    「梢！我回来罗！」

    「咦，亲爱的？」

    梢的表情瞬间转为家庭主妇的模式。忽然失去对方的支撑，室见整个人向前跌倒。

    梢红着脸，双手贴住脸颊。

    「讨厌，怎么办才好？浴缸还没放热水，晚餐也……」

    「不需要那种东西。来吧，让我瞧瞧你的脸，My　Sweet。把手中那危险的东西放下。」

    「咦，奇怪？我怎么会拿着这种东西……好奇怪――刚才明明就在烤蛋糕啊？我拿的应该是打泡器和量匙才对……」

    「哈哈，你该不会作梦了吧。好了，赶快过来，我今天带了一盒寿司回家。」

    「哇，是寿司。梢最喜欢吃寿司了――」

    「你们两个要演到什么时候！恶心死了！」

    排开身上的文件，室见站了起来。她站在梢和工兵之间，用不善的目光环视两人：

    「演的这是什么烂戏！光听就让人起鸡皮疙瘩，谁是My　Sweet、谁又是『亲爱的』?真亏你有脸说出这种可耻的台词。」

    面对这番质问的口吻，梢却是「咦？」地愣了一下。她瞪圆双眼。

    「演戏……什么演戏啊？」

    「还在装傻？我说你啊――」

    「室见室见，你先过来一下。」

    工兵连忙叫过室见，在她耳边低声告知：

    「不行啊，不能让她清醒过来。梢的脑中，现在是处于上上个月刚跟我结婚的设定状态。」

    「啥？」

    「只是设定而已。像这样催眠后，她就会锐气全消，性格变得相当温和喔。你瞧，不是已经冷静下来可以好好沟通了吗？」

    「这根本就是有病吧……」

    「不用担心，我马上就能让她恢复原状。」

    梢――工兵这么呼唤，同时转向对方，然后在她面前举起打火机并点起火来。

    「来，请看这边。你现在将慢慢地从睡眠中苏醒。早上了，早上了，早上了……」

    念了几遍后，他猛然拍一下手。

    梢彷佛受惊一般不断眨着眼睛。

    「奇怪？樱坂，我刚才怎么了吗？感觉好像作了一个非常幸福的梦。」

    「早安，梢。你刚才似乎有点累，突然就打起瞌睡了喔。大概才过了三分钟而已。」

    是……这样吗？梢不解地倾头道。室见则是抽搐着脸部肌肉，彷佛看到了什么未知的事物。

    ……唔，这是在搞笑喔，搞笑。只不过梢本人也相当配合演出罢了，不要误会！

    「然后呢？」

    来到两人的中间，工兵这么转动目光。

    「你们究竟在吵什么？」

    「…………」

    室见看似不悦地撇过头去，而梢也一脸尴尬地垂下头。

    「都是这家伙。」

    室见这么低吼着，伸手指向对面的女性。

    「她把服务开发的工作推到我身上。」

    「啊？」

    你在说什么？这不是室见你的作战计划吗？还不惜投入SE部门和OS部门的票源。

    但下一刻，梢却涨红了脸说道：

    「是室见你推给我才对吧！SE部门就算了，居然还拉拢了SD部门的人，简直就无法无天。根本不是正常的社会人士做得出来的！」

    「啊？你还有脸说？是谁收买OS部门的员工，叫他们推荐我的！而且足足有十个人！」

    「你那边不是也投了十票给我吗！更何况，我的推荐理由可是非常正当的，开发业务应该由SE部门负责。和『现在最空闲的人是室见』。跟某个只为了整人的家伙不一样！」

    「我也老实写了『每月支援业务是OS部门负责的』和『只会打瞌睡的薪水小偷是稻草头』之类的推荐理由。少把我跟你这种本性恶劣的性格丑女混为一谈。」

    「谁是丑女？你这个社会适应不良者。」

    「还比不上你喔。你这万年单身女。」

    「白痴――白痴――」

    「你妈妈是凸肚脐！」

    ……太没水准了。

    好一场惨不忍睹的争吵。

    这竟然就是敝公司的两名首席工程师。若是可以的话，真不愿相信这个事实。

    但状况大致有头绪了。简单来说，室见和梢都做了同样的事情。她们去拜托那些好讲话的同事，动员其他人来推荐彼此。双方的票数都是十票，也就是联袂当选。

    待社长召见之际，双方才终于获悉彼此的阴谋吧。于是两人毫无顾忌地进入战斗，六本松连忙逃亡。然后――

    「呃――我可以问个问题吗？」

    忍住头疼的感觉，工兵出声询问道。两名女性同时转过头来：

    「干嘛？」

    「什么事？」

    「唔，刚才社长告诉我『产品经理』这个字眼，请问这究竟是要干什么的？」

    ――毕竟是社长，我想应该是什么的口误吧。

    怀着一丝希望这么补充后，只见梢一脸狐疑地眨着双眼说道：

    「就是针对某商品，从统筹开发到贩卖和行销的最高负责人。这在大企业里是属于部课长级的职务。因为必须掌握整体的产品生命周期，所以非常吃力喔……怎么了吗？」

    工兵仰天长叹。

    年代久远的石膏板看来竟有些发黑。

第九卷 轻松赚钱？服务开发 阶层2

    隔日，下午一点。

    工兵走在通往汤岛天神的上坡路。

    一旁是套装打扮的室见。她一手提着大纸袋，另一只手中则拎着手提包。两人正在前往拜访客户――一间中等规模的印刷公司「美仓印刷」的路上。

    他们此行是要与客户进行无线区域网路的导入会议，还有讨论东京市内的新据点现场调查的时程，以及AP纸上设计的审查。然而，工兵的脑中却充斥着另一件事情。

    新服务，新服务，新服务。

    「你怎么回事？从早上就摆出一副苦瓜脸。不要这样，害我的心情也跟着变差了。」

    室见一脸困扰地告知。工兵叹了一口气：「话是这么说没错啦。」

    「不过我昨天开始就一直在伤脑筋喔。新服务到底要做什么，总得先确定一个方向后才能着手进行吧？梢也说过了，详情要等概念定案之后再做讨论。」

    「所以我昨天提案了啊。社长裁员服务，接单后的一周内立刻处理，还免费提供估价和谘。」

    「你要是在公司内这么提案，我们马上就会被解雇了……」

    叹息消逝在半空中。

    事实上，自己宁愿现在就被解雇好逃离这个大坑。工兵想起昨晚――与室见她们分开后，与社长的对话。「办不到的。」「怎么会办不到？」「不，我真的没办法。」「别担心，我相信你，你也要相信我！」经过这种根本称不上沟通的互动后，工兵终于在晚问八点接下产品经理一职。尽管随后他继续纠缠，希望对方起码将现有业务调整一下，但六本松却是回了句莫名其妙的理由：「我现在要去高尔夫练习场，下次再说！」那么试着改用邮件的方式告知，业务调整一事又被华丽忽略，只接获「服务事业计划在本周内提出！」的回覆，让人不禁想苦着一张脸。

    话说回来，具有独创性和市场竞争力，凭藉骏河系统现有的人力物力可以实现的服务。要是随便就能想到这些东西，自己现在早就已经去创业了。

    总之先去书店找了几本商业相关书籍，熟读平时看过就算的报纸，最后甚至在Google搜寻引擎输入「新服务」「理想的」等关键字。当然，跑出来的结果大多都是既有产品的说明网页，对提供灵感或点子实在没有什么帮助。呜呜地哀鸣一整晚的结果，就成了现在这副模样。老实说，根本已经无心参加接下来的会议了。

    「干脆把过去的建构实绩拿来当作服务，你觉得如何？」

    工兵无奈地这么提议。室兄扬起眉毛：「怎么说？」

    「例如前阵子展示给业平产业的交换埠管理系统，或者是江古田的提案中所设计的VPN用负载平衡器。这两者都很有独创性，应该足够吸引客户的兴趣吧？」

    「嗯――」

    室见的嘴唇扭向一边。

    「连接埠管理再怎么说也可以用人力来弥补。至于VPN用负载平衡器，也只要加装一台同性能的机器就没必要了。这样一来，最后就会变成纯粹的成本比较喔。真的值得拿来贩卖吗？」

    「我们的架构独树一帜，这样也不行？」

    「客户根本不会关心架构的问题吧。反正只要连接埠可以正常管理，VPN能连线就行了。至于内部是如何运作的完全无关，他们也毫无兴趣。」

    「啊啊。说到这个，梢以前也讲过呢。重要的是能够实现什么，技术理论或详细的设定根本无关紧要。」

    「……不要再提那个稻草头了。」

    室见很不愉快地摇摇手。或许是察觉自己的发言受了某人影响，她露出一脸不悦的表情：

    「总之必须想一想，选有没有其他业者所无法提供的功能或解决方案。例如会飞的路由器、太空区域网路之类的。」

    「实现的方法毫无头绪……」

    「这样才能凸显出我们的特色啊。」

    「话是这么说没错――」

    但太空区域网路这种东西，到底要花多少钱来准备？难道还要发射火箭吗？

    想着想着，就抵达了客户的办公室。在柜台取得入馆证后，两人被带到接待区里。等了几分钟后，一名枯瘦的男性带着轻微的脚步声走了进来。

    「哎呀，让你们久等了。不好意思，劳烦两位跑这么多趟。」

    「不，我们才是。抱歉占用了您的时间。」

    室见摆出社会人士的模样行了一礼。

    从「跑这么多趟」这句话中可以知道，光这个月已经是第三次和这位负责人见面了。由于新据点的无线区域网路导入时程相当紧迫，纸上设计、流量计划、电波设计，这些每当工程公司的规划图送达时就要全部再更新一次。一个弄不好，跟这位负责人交谈的时间会比跟自己的上司藤崎说话的时间还要长。

    工兵取出资料，同时环视四周：

    「Y崎先生，今天是您一个人吗？」

    由于以往总是会有另一名年轻员工陪同，工兵考虑是否要等人都到齐再开始比较好。

    「是的，今天只有我一个。其他成员都在处理别的案件。」

    原来如此，既然这样就开始进行好了。

    他将带来的资料叠在一起发给对方，待室见坐下后自己也跟着就座。

    「那么，先从站点勘测的结果开始确认吗？」

    面对Y崎的问题，工兵点头回答：「是的。」他摊开A3大小的规划图，开始逐一解说电波状况的颜色区分。

    所幸Y崎很熟悉公司内的环境，因此会议进行得十分顺利。待结束议程，大家开始穿插一些闲聊时，Y崎突然「啊」了一声：

    「不好意思，有个完全无关的问题可以请教两位吗？」

    「是？」

    室见不解地眨眼。Y崎坐正身子，双手握起，整个人呈微微前倾的姿势。

    「贵公司是否精通v6？」

    「v6？」

    「就是IPv6。」

    啊啊――室见这么点头然后说道：

    「有处理过几个案子。贵公司打算导入吗？」

    「唔……并不是导入……啊――说导入的话也可以吧。」？

    Y崎尴尬地抓了抓鼻翼。

    「事情说来有点复杂，其实我们上个月被某家公司收购了喔。就是那个用拼图图案当商标，很有名的……」

    说着，Y崎透露了某家网路广告代理商的名字。对于有在使用部落格服务的工兵来说，也是间相当熟悉的公司。

    Y崎点点头：

    「然后，对方的社长似乎在网际网路业界相当出名，好像把自家公司的网路全换成IPv6了。所以现在规定，来自旗下公司的连线原则上也要采用v6。」

    「不是双堆叠（注：Dual　Stack，这里的「堆叠」是指网际网路协定与之下所有相关的通讯技术跟协定的综合体）？仅用v6来建构网路环境吗？那间母公司。」

    「似乎是这样。」

    「这个……做法挺激进的呢。」

    室见感叹地说道。

    然而，一旁倾听的工兵却不太了解怎么一回事。唔，v6这个字眼本身的确听过好几次，但将它放进网路里会有什么作用，实在没有任何的头绪。

    他偷偷地用笔电搜寻，先从基础知识开始温习。IPv6是……？

    「网际网路通讯协定（注Internet　Protocol。简称IP）第六版

    取代现行的IP（IPv4）的下一代通讯协定。

    拥有高达128位元的广大位址长度，可望解决目前全球的位址匮乏问题。」

    ……嗯？

    我们现在所使用的IP位址――例如192.168.0.1就是IPv4，位址长度为32位元。由于连接网际网路的设备呈爆发性增长，位址的数量也急遽减少。为了有效利用稀少的资源，于是就诞生了私人位址、NAT及子网路遮罩等技术。反观IPv6一开始就具备四倍的位址长度，所以不必透过麻烦的方式就可配发所需要的位址。

    比方说像是电话号码，03-222-1111的位数不足，于是便将中间的222改成了2222。

    然后呢？位数增加会导致什么问题吗？

    顶多只是多花点功夫打字而已吧？抱着这种想法一边搜寻，工兵找到了一段冲击性的记a。

    『现行的IPv4与IPv6之间并不相容（无法相互传递通讯）。』

    …………

    咦？

    无……无法通讯？

    为什么？明明同样都是IP啊。

    循着说明文字看下去，他终于发现了问题的本质。也就是说，v4和v6尽管都是网际网路通讯协定，但却是两种完全不同的东西。不仅位址长度，就连表头架构和通讯的种类在规格上都不尽相同。有别于现行的网际网路，又诞生了另外一个名叫「v6网际网路」的网路――这么思考似乎较为妥当。

    既然如此，也难怪Y崎会烦恼了。

    在只有v4的环境下被要求与v6间的连线能力，还有接获必须连上不同基础建设的指示。或许是真的没办法了，才会像这样子找我们商量吧。

    室见发出「嗯――」的长声：

    「最正统的方案，应该是将贵公司的网路环境变更为双堆叠架构吧，在现行的IPv4网路里面追加IPv6网路的处理能力。」

    「不过这样一来，所有电脑和路由器都必须支援吧？我们现在光用户端就有将近五百台电脑喔。D　z　cn和应用程式可能也要进行修改，无论时间或人力上都不太符合现实吧。」

    「那么，要不要试试看代理伺服器呢？贵公司应该导入了BlueCoat(注：BlueCoat是一家网路闸道管制设备的厂商）对吧？利用那台机器将HTTP或FTP的通讯部分转换成v6即可。」

    「很遗憾，对方表示通讯协定不能设限。总之就是IP上面的所有通讯，全部都要用v6来传输。」

    Y崎叹了一口气：

    「其实在今天开会之前，我们就已经询问过其他供应商了。EXEC　SOL，他们有在贩卖v6转换设备(Translator)对吧，就是打算使用那个。」

    「啊啊……是KX公司的产品。后来行不通吗？」

    「不行呢。」

    Y崎的声音相当沮丧。

    「首先，价格就完全出局了。那两台机器似乎要价五六百万呢。正因为预算不多，我们才会去寻找双堆叠以外的方案，这样一来岂不是本末倒置了吗？另外一点，我自己也太天真了。虽说是转换设备，却并非所有的通讯都能够顺利转换。」

    「怎么说？」

    「封包的内容，资料部分――应该叫做酬载(Payload)吧。那里记录的位址就不在转换之列了。」

    「指的是SIP或FTP之类的吗？」

    「嗯，那些代表性的通讯协定似乎还无妨，但我们公司目前使用不少自家规格的应用程式，而转换设备却无法一并转换封包里面的内容。」

    接二连三的专业用语。

    呜哇――！客户显然比我还清楚嘛――糟糕糟糕糟糕。

    工兵假装在做会议纪录，一边拚命地上网搜寻。

    首先是双堆叠。这似乎是在一台终端机上同时设定v4和v6双方的位址。例如192.168.0.1和2001:Odb8:1234:1::6――之类的。与v4主机连线时使用前者，与v6主机沟通则使用后者。总之就像是一条线路里同时在跑两种不同的网路。双方的通讯是独立的，不会影响到对方，的确是相当理想的方案。缺点就如Y崎刚才所说，必须针对所有的机器进行v6设定，至于DNS之类的伺服器也要变更本身的登记内容。这当然很花钱了，所以被未被采用。

    接下来是用代理伺服器来处理。

    让WEB代理伺服器记忆v4、v6双方的位址，把v4过来的通讯改以v6位址传送出去，也就是一种中转手法。这种情况下只有代理伺服器本身才需要支援v6。相对地，能转换的通讯相当有限。嗯，毕竟是WEB代理伺服器，顶多只有HTTP或HTTPS之类的通讯吧。自家规格的应用程式……这又如何呢？既然是未支援的通讯协定，应该是无法转换吧。

    最后，就是v6转换设备了。

    「知道了。说到转换设备的制造商，就是KX还有另一家DIM。我们会透过Regio　Net来确认一下DIM的规格，看是否能满足贵公司的条件。」

    「真是麻烦您了，室见小姐。」

    话题不知不觉中结束。Y崎开始收拾资料，而室见也不断按着原子笔。

    「啊，对了。能多提供一些关于应用程式的资讯吗？只要知道必须转换酬载的什么东西，我想就可以和供应商讨论出一个具体的方针来。」

    Y崎点点头：

    「了解。我们先提供封包撷取的结果并在需要处理的部分做标示，可以吗？」

    「是的，这样就很够了。」

    会议结束。发现室见投来「你在发什么呆啊」的瞪人目光，工兵急忙动手收拾行李。

    离开之际，Y崎用恳求般的眼神望着室见：

    「不好意思，还请贵公司务必提供一个理想的方案。」

    「我们会尽力的。」

    室见恭敬地低头行礼。

    两人走进汤岛车站前的咖啡厅，点了特调咖啡。

    室见启动笔电，另一只手从手机的电话簿开始拨打电话，她选择Regio　Net字样的联络人，不久后便坐正身子：

    「啊，承蒙照顾了。我是骏河系统的室见。不好意思，想跟贵公司确认一件事情。」

    她重复了一遍刚才与Y崎的谈话内容。此时恰好也收到封包撷取的结果，便一并穿插这方面的相关资讯向对方说明。

    「……是的……是的……没有错。是否能够使用转换器……是的，KX公司的产品已经确认完毕，结果是不行。因此想查询DIM公司的产品能否达到要求。」

    沉默。

    手机话筒里传出断断续续的声音。室见微微点头：

    「了解。那么，可以请贵公司调查后再行通知吗………是的……是的。不好意思，突然这么要求。抱歉失礼了。」

    室见的手指按下挂断钮。她叹了一口气：

    「对方似乎会帮忙确认，但希望不大呢。毕竟KX公司在功能上一向居于领先的地位。」

    「那个，室见，可以问一下吗？」

    工兵怯怯地举起手来。室见射出凌厉的目光：「干嘛？」

    「唔，那个，我还是不太了解问题点在那里。客户的课题究竟是什么，又希望我们解决什么问题呢？」

    「啊？莫非你不晓得v4和v6互不相容的事情？」

    「不，这个我知道。」

    听见螺丝起子的拔刀声，工兵急忙这么解释。尽管是临时调查而来的知识，毕竟也算是知情了。他一边按住室见肩膀，同时继续补充：

    「因为要花钱和花时间，所以无法采用双堆叠。又因为不能限制通讯内容，于是代理伺服器也出局了。到这里为止我都可以理解。只不过，关于转换设备可以解决什么问题，如今却又碰到什么限制而必须回来研究一番，这些我实在是毫无头绪。」

    室见看似有些讶异地「哦――」了一声：

    「想不到你倒是挺清楚的嘛。还以为你会说什么『既然都是IP，那么v4和v6之间就能相互通讯了吧』。」

    吓死我也。

    「真……真是的――我怎么可能说出那种蠢话来呢。」

    「也对，好歹你已经是专业人士了。要是懂得比客户还少，不如去切腹自杀算了。」

    「就……就是说啊――」

    ……有种被公然戏弄的感觉。

    室见将手机阖起，靠在椅子上：

    「嗯，好吧，我就来解释一下。所谓的转换设备，顾名思义是用来转换v4和v6通讯的机器。检查IP表头，根据既定的规则转换来源及目的位址。嗯，就类似NAT的机器吧。」

    「NAT……是用来转换私有位址和公共位址的那个？」

    「没错，就是那个。」

    这是一般宽频路由器都会具备的功能，一种将家庭内的私有位址与网路网路的公共位址相互转换的技术。

    「原来如此，那个叫转换设备的东西不是用来转换私有位址和公共位址，而是一种v4和v6的相互转换设备呢。」

    「是的，所以使用的技术也被简称为NAT64或者NAT46。64是从v6转换到v4的意思，46则反之。」

    「……功能那么简单的机器，居然要卖五百万？」

    实在不太明白。市面上的宽频路由器仅几万圆就能买到，CISCO的存取路由器也只要价十几万。即便支援v6，单纯的转换位址动作实在不值得花费数百万圆。

    「嗯，如果是单纯的NAT，的确是这样没错呢。」

    室见一反常态看似开心地说着。她用手指沾了水杯表面的水滴，在桌子上开始画图：

    「听好罗？假设v4NW（网路）有十台终端，v6NW也有十台终端。如果要让它们全都可以进行双向通讯，NAT机器需要做什么样的设定？」

    「什么样的设定……」

    假设v4终端A的位址为（a4），v6终端B的位址为（b6）。NAT机器拥有（a4）的v6转换用位址（a6）。反过来说，（b6）的v4转换用位址是(b4)。然后，设定转换策略。因为IP通讯需要一并转换来源和目的位址，所以――

    ・A→B的通讯

    转换来源：（a4）→（a6）　　转换目的：（b4）→（b6）

    ・B→A的通讯

    转换来源：（b6）→（b4）　　转换目的：（a6）→（a4）

    接下来，只要针对其他终端进行同样设定即可。听完工兵上述的回答，室见露出意味深长的笑容：

    「哦――那么二十台终端的传送与接收，总共就需要四十条策略了对吧。那么我问你，假如v4NW有一千台，v6NW也有一千台终端，这时候该怎么办呢？」

    「一……一千台？」

    「一万台也行喔。」

    分别需要四千和四万条策略。别开玩笑了，这么多的数量根本无法设定得来。而且这纯粹是区域网路内的通讯。倘若另一边要连向网际网路的话呢？如果必须将全世界的主机位址都登记在NAT规则里呢？光想像就让人不寒而栗。

    工兵面色铁青地摇着头。室见点头道：

    「普通的NAT机器当然不可能高达上百万圆。正因为被设计成有办法解决如此大规模的问题，转换设备才会成为一个独立的产品。」

    「办法？」

    「就是DNS64。」

    彷佛在阐明世上的真理，室见这么告知。

    她在桌上的图形中加了一个小四角形：

    「简单来说，它是一种利用主机名称解析来吸收v4和v6双方不同点的架构。关于一般的主机名称解析――樱坂，你解释一下。」

    「呃――」

    工兵的目光在半空中游移。

    「就是将IP位址转换为用户容易记忆的英文字串。例如www.google.jp的实际位址为74.125.235.151。」

    「其次的优点是？」

    「因维护等因素而变更伺服器的IP位址时，只要修改DNS伺服器登记的资料即可。用户不必去理会主机名称的实际位址。」

    「很好。」

    室见看似心满意足地微笑。

    「没错，只要利用主机名称解析就能遮蔽实际位址，不让用户看见。既然如此，v6→v4的通讯也是一样，将v4的位址用其他名称来隐藏即可。」

    「隐藏？意思是改成主机名称吗？」

    「有点不一样。就算单纯将v4终端的主机名称登记在DNS伺服器里，v6终端在向伺服器询问后，依旧无法解读回传的位址，这是因为实际位址还是v4的缘故。所以，即便通讯对象4tv4位址，DNS仍必须回传v6位址才行。」

    「这种事办得到吗？」

    「可以喔，让转换设备摇身一变成为DNS伺服器，将v4位址动态转换为v6位址，再变更位址与主机名称之间的挂勾就行了。换句话说，从使用者的角度来看，被遮蔽的对象是真实环境的DNS伺服器。而转换设备在接受主机名称解析的要求后，便吸收v4与v6的差异，在彼此的网路之间架起一道桥梁。也就是所谓的Fake技术。」

    「原来……如此。」

    工兵听得半知半解，只得先随口附和一下。呃――也就是怎么一回事？主机名称解析的前半部分，也包括了对DNS伺服器本身的转换？然后，NAT规则会动态产生？所以用不着一一去设定。

    嗯――细节上好像不同，但似乎掌握到了要点吧。转换设备是一台装设后就能转换v4．v6NW的魔法盒子。价格虽高，效果也十分惊人。

    刚想到这里，工兵忽然冒出一个疑问：

    「奇怪？那么美仓印刷的条件不就都符合了吗？导入的繁琐程度压在最低，通讯内容也没有限制，难道还有什么问题吗？那个……除了预算以外。」

    「其实预算才是最主要的因素……算了。对方目前询问的是ALG方面的事情。」

    「ALG?」

    「Application　Layer　Gateway(注：应用层闸道)。」

    「…………」

    室见叹气。她拿过刚送上来的咖啡，轻声念着：「这个嘛――」

    「你有没有听过某些应用程式和NAT-不太对盘？例如网路游戏或视讯会议之类的。」

    「网路游戏……以前好像有过呢。双方玩家开始对战时，必须先在路由器上做一些设定。」

    尽管不清楚是什么原因，总之当时自己是去查了网路上的资料，然后照着资料里的步骤去解决。室见点点头：

    「那种问题的原理很简单。因为不光是IP表头，连资料部分也被写入位址了。尽管NAT路由器可以修改表头，资料部分却依旧是原来的位址，结果导致通讯失败。因为路由器顶多只能看到表头的资讯，完全不去理会资料里面是什么东西。」

    呃……

    「用寄信来比喻好了。邮差看得到信封上的收件人资讯，却无法看见信纸上的住址对吧？这是一样的道理。」

    工兵「啊」地叹息一声。会议中听到的资讯突然都连起来了。

    「信纸……意思是，自家应用程式的资料部分被写入了v4的位址资讯？」

    「没错。」

    室见的嘴巴触及咖啡杯。或许还很烫，她苦着一张脸将舌头缩了回去。

    「包括资料的部分在内，将整个封包一并转换的东西就叫ALG――Application　Layer　Gateway信转换设备在这方面的功能还相当弱，尽管能顺利转换FTP或SIP这类代表性的通讯协定，但遇到客户自家的应用程式就只能举手投降了。」

    「举手。」

    「万岁――」

    这个上司还真是可爱。

    但事态大致都掌握了。美仓印刷的应用程式其酬载带有IP位址，所以KX公司的转换设备无法有效转换。而如今正在确认DIM产品的ALG功能能否解决这个问题。

    正当工兵回味着这些理解的资讯时，手机的铃声忽然响起。室见按下接听钮：

    「您好，我是室见……啊啊，是Regio　Net。承蒙照顾了；请问结果如何了呢？……啊啊，果然是这样吗……咦？个案处理？……啊……是的，嗯――有点困难呢……是的，对方顶多只有百万圆的预算……说得也是，我知道了。谢谢您，先失陪了。」

    按下挂断钮，室见将手机抛在一边。

    「不行吗？」

    「不行。」

    告知理所当然的结论后，她的嘴唇抿成へ字形。

    「对方说，如果是预算好几亿的潜力客户就愿意个案处理。但照我们公司的规模，怎么看都不可能有这种案件吧。」

    「更何况――」室见接着皱起眉头：

    「这只是套用表头的相同规则，将特定封包的资料部分加以转换而已啊。如果是Perl的话，用s运算子就可以直接搞定了（注：s运算子在Perl语言当中是执行寻找与取代的指令）。什么叫『好几亿』，莫非他没睡醒在说梦话吗？要是我们拿出相同的估价，铁定会被客户一巴掌打倒在地的。」

    「呃……请问，ALG的处理真的那么简单吗？」

    原本以为是处理更复杂困难的事情。

    面对不断眨眼的工兵，室见耸耸肩膀：

    「虽然是取决于转换对象的应用程式啦，但这一次真的是很单纯的处理，不过应用设备原则上无法支援规格表以外的通讯，所以就无可奈何了。原本打算全部用Script来自订的……但这样一来，那个白痴稻草头又会鬼叫了。」

    「…………」

    「樱坂？」

    来了。

    来了来了来了。

    单纯的处理、有客户需求，但市场未存在竞争商品。至于通用性……或许还要讨论一番，但既然是以v4NAT的相同原理运作，而且已经有人碰上麻烦，频繁接获这类的洽询也是早晚的事。现在是因为大家对v6的转移不够彻底，使得问题并未突显化罢了。

    太惊人了，想不到眼前就存在我们所急需的东西，真可谓当局者迷。工兵难掩兴奋之情，抬起脸来：

    「室见，我想我可能已经找到了。」

    「啊？」

    「就是服务的种子技术。」

    他露出自信的微笑。室见则是一脸错愕地愣在原地。

    *

    「第一次服务开发会议――！」

    下午四点，骏河系统会议室。工兵兴奋地这么大叫。

    在狭小的空间内，室见和梢面对面坐着。或许是因为突然被召集而来，这两人的表情都带有一些不安。

    工兵敲敲白板，试图驱散严肃的气氛。他挺直身子，以强而有力的语气开口：

    「尽管我们过去每次每次都被社长的强人所难弄得刚苦连天，但这一次不同了。因为从任命开始仅仅一天，正确来说是二十个小时后就已经找到了答案。是什么答案？好了好了，请冷静一点，我现在就仔细讲解。投资极少、有市场需求，而且不见其他竞争者！简直就是理想的解决方案。果然人类就是要在逆境之中才会进化，这实在是一场Evolution从今天起，请叫我樱坂Evo吧。来，各位，跟我一起呼喊，E、V、O！、E、V、O！」

    「……室见，樱坂他是嗑药了吗？」

    「抱歉，最近好像给他太多压力了。」

    说得也太不留情面了吧？好伤人。我只不过想缓和一下沉重的气氛罢了。

    工兵清清喉咙，无奈地将情绪调整回平常状态。

    「好，请看投影机画面。这次我想出来的，是骏河系统独创的IPv6转换设备服务。」

    投影片上呈现出PowerPoint的画面。

    其中以清单方式列出了服务概念、作动想像图以及暂定规格。这是美仓印刷的会议结束后，工兵花了约一个小时制作出来的。尽管粗糙，但应该汇整了自己所要表达的意思。

    「相信两位一定知道，IPv4和IPv6的网路，两者之间目前最理想的连线方式就是转换设备。它既不像代理伺服器那样会被限制通讯协定，也不如双堆叠一样设定耗时。而且，藉由DNS64的架构还可以自动映射双方的网路位址。对烦恼v6转移作业的用户束说，这实在是求之不得的架构。」

    然而――工兵说了这么一句，同时指向投影片的左上方。

    「这个转换设备目前存在两个问题。第一是价格，机器贩售和个别建构，初期要花费将近一千万的费用。就因为不想花费双堆叠的成本，所以才寻找其他手段，结果代替方案的成本却这么高，让人根本就无法接受。」

    接着，他滑鼠游标移到下半段：

    「第二个问题，ALG的能力不足。这便是美仓印刷目前所遇到的困境。当酬载记录含有位址的时候，就无法进行转换。换句话说，也就丧失了支援多通讯协定这个优点。这又是个本末倒置的现象。」

    「前言就不必废话了，直接说你打算怎么做就好。」

    面对室见的催促，工兵点点头。他重新面向笔电，将画面予以扩大：

    「关于第一个问题，我想月费制的服务是最佳解决办法。对初期拿不出一千万的用户来说，每个月十万包含维护及运用，这样的规格应该相当具吸引力才对。尽管只是少许的十万，但只要有十位用户，一年就是一千两百万，五年则是六千万，这对我们而言算是很耀眼的销售额了。这个主意应该不坏吧？」

    「对用户来说，这的确再理想不过了……」

    室见狐疑地嘀咕着。

    「但每个月十万，真的足以让我们维持服务吗？这可是竞争对手开价一千万所提供的功能，价格未免相差太悬殊了吧？」

    「稍后我会提到，其实服务设备将尽量使用我们目前现有的东西。再加上极力排除客制化特性，藉以提高量产效果，应该能够将投资额压在最低程度。」

    「…………」

    「那么第二个问题，就是ALG了呢。转换逻辑本身很单纯，接下来就是讨论如何去实现它而已。当然，正如室见你所说的，无论什么东西都能透过Script或程式来转换……但这样一来运用就无法依序进行了。没错吧，梢？」

    「是的……」

    或许是猜不透对方想做什么，梢只得含糊地点头附和。

    「所以！」

    工兵加重了语气。

    「关于这项转换规则的制作，也要丢给转换设备本身来处理。」？

    空气震荡。像是彷佛听到什么出人意表的发言，室见和梢都顿时愣住了。不久，室见眨眨双一碍。

    「制……制作转换规则？自动的？要怎么做？」

    「与其说是自动，也只是显示候补清单罢了。架构很简单，首先在预计导入的客户环境当中装设机器，以资讯收集模式运作。就是透过主交换器的监控埠……来收集目前的通讯。重点在于累积一定的资讯量后，便会在浏览器上呈现通讯清单，酬载里包含位址者将显示转换规则的候补清单。接下来只需要对用户做现况访谈，一边选择转换规则，然后再切回转换器模式即可。用不着一项项去开发或coding，我想这是一个非常理想的解决方案――」

    「等等！等一下，樱坂，先暂停！」

    室见尖叫道。她脸色苍白地探出身子说道：

    「你……你到底怎么了？连监控埠和coding这些技术用语都侃侃而谈，简直就像个工程师一样嘛。」

    「我本来就是工程师啊！干嘛把我说得那么不济？」

    「樱坂……整个人坏掉了……」

    连梢也这么说！

    还两眼空虚、全身颤抖、脸上流露十分不安的表情。她们到底把我当成多么外行的人啊？

    工兵轻声呻吟，整个人倚靠在墙壁上：

    「知道了。老实说，这并不是我一个人的点子。」

    「果然……是接收到什么奇怪的电波了吧。」

    「才没有电波、天启，或者是来自异次元的讯息！是在公司里喔，SD部门的福大先生。」

    「福大――？」

    室见打从心底表现出厌恶感，她皱起白皙的眉间：

    「你怎么又去找那个变态商量事情了？经过上次的那件事之后，不是早就和那家伙断绝往来，彼此互不相欠了吗？」

    上次的事情――即在业平案件中对抗Almada的防卫战一事。为凑齐防止业平解约的筹码，两人委托福大制作一个管理系统。而福大阔出的交换条件，便是室见的配合――一整天打扮成他所要求的模样并且拍照。换句话说――就是角色扮演了。

    或许是认为这段记忆相当屈辱，室见从那之后就不再触碰这个话题，全身默默地散发出一种「给我忘掉」的气势。因此在听到福大的名字后，她会表现得如此不悦也可以理解。然而――

    「唔，可是室见。美仓印刷的ALG，你不是说如果由我们自制的话会很轻松吗？所以我就过去那里征求一些建议了。像是在支援DNS64的情况下，如果我们自己做一个可以转换美仓自家应用程式酬载的转换设备，大约要花多少钱之类的。」

    面对前来商量的工兵，福大一如既往地板着面孔：

    「可以是可以，不过要是对方提出其他的通讯需求，到时候又得编写新的规则罗。这样不会很麻烦吗？」

    自己当时好像回了一句：「唔――」

    不过的确，被这么一提醒果真挺麻烦的。

    「不然这样，先设定几个代表性的转换规则，让用户可以自行选择吧。啊，对了，要是做成事先撷取通讯，然后再显示转换候补清单的形式呢？就用GUI，透过单选按钮来选择，然后套用……等等，我看干脆一并制作撷取模式吧。把tcpdump自订一下。」

    「撷取模式……吗？」

    「转换器模式和撷取模式，两者间可以自由选择。届时就事先安装在客户端，用来分析通讯内容。这样一来，就不用一个个去现况访谈了吧？总之啊，这种东西不能做得太繁琐，必须尽量省事。」

    …………

    「大致就是这样，总之对方提出了很详尽的方案。哎呀，那个人果然很厉害呢。根据有限的情报，竟能做出如此精准的回答。简直就是技术人员的榜样呢，那种人应该称为骇客才对吧。」

    梢睁开双眼「哦――」了一声，小动物般的脸上浮现讶色：

    「我跟福大先生不太常接触，不过工作能力的确很强呢。应对也相当圆融，一点也不像传统的PG。」

    「嗯，对方心里有些芥蒂，所以态度并非一直都很配合，不过这一次似乎有某项条件触动了他的心弦。我可不想错过这个好机会呢。」

    偷看。

    工兵瞥了一眼室见。

    「干……干嘛？」

    看似女国中生的上司一副胆怯的模样向后退去。

    「我可不想错过这个好机会呢。」

    「随……随便你啊！跟我又没有关系。」

    「岂能没有关系呢，对吧？」

    工兵直直盯着对方，同时缓慢靠近。他朝墙边一步又一步地走去：

    「你很清楚福大先生的嗜好吧？为了让他保持愉快的心情工作，我希望给他行一点点……真的只有一点点的方便喔。别担心，不是什么坏事。只要换个两三件衣服，改变一下造型就可以了。」

    「不……不要。」

    「梢，请帮个忙吧。」

    「好的！我很乐意！」

    「乐意个屁！不，你想做什么？别拉我啊，不要――！」

    三分钟之后，泪眼汪汪的室见坐在地板上，整个人抱住双肩不断颤抖着。凌乱的头发和衣服看起来十分可怜，在在勾起人们的怜悯之心。

    「呜……呜呜，为什么……每次都是我。」

    梢拿起角色扮演的服装，正对着抽噎不止的室见：

    「你太夸张了，不过是换上斗蓬和戴个帽子而已嘛。挺好看的喔，又没什么好笑的。」

    「好了好了，室见她真的很排斥角色扮演啊……那个，室见？先跟你说声对不起，我可以把这些照片交给福大先生吗？」

    「随你高兴啦！干嘛每件事情都问我啊，真是的！」

    唉唉――惹她生气了。这也难怪，毕竟上一次就已经十足体会到她厌恶角色扮演的事实。不过只要换上斗蓬和帽子然后拍照留念，一个新的系统就出炉了喔，无论怎么想都很划算吧！

    「啊哈哈――这套衣服的出处居然是『治愈系吉祥物角色(H凤女子小学所属)』!超好笑――治愈系小学女生，治愈系小学女生，啊哈哈哈哈。」

    锁定爆笑的梢，室见的回旋踢爆发，一如往常的乱斗瞬间上演。工兵拨开四处飞散的文件，拚命地拉开两人。他让双方返回座位上恢复冷静，然后清了清喉咙：

    「……事情就是这样。虽然离题了许多，不过这就是我的服务计划。顺带一提，硬体使用Riddle　Trill伺服器，软体则以Linux为基础来建构。这便是我一开始提到的『尽量使用我们目前现有的东西』。因为进货费用近趋于零，所以风险也低。当然，畅销的时候将创造很高的利润。怎么样？我自己觉得这个点子相当不错。」

    室见和梢两人面面相觑。

    不久，室见举起手来：

    「实现的可能性我已经了解，不过需求又是如何呢？要做是无妨，但如果只有美仓印刷一家买帐的话就太悲惨了。」

    「关于这点，我手中有一份资料。这是IT类新闻网站的一篇报导。」

    工兵切换投影机画面，浏览器上呈现出好几个圆形围。报导的标题是「企业的IPv6支援状况」。

    「尽管各行业的情况有所不同，但目前大约九成的企业都尚未支援v6。预计支援的时期也相当晚，将近八成的企业只表示会在今后的十年内导入。换句话说，无论是哪家企业，近年来都无法拨出足够的预算来支援v6。」

    他卷动一下画面。

    「彷佛在印证这个推测，近四成的公司表示将导入转换设备以支援v6。选择双堆叠的有两成，剩下的四成则尚未决定吧。嗯，大家都是往简单且廉价的方案靠拢呢。但加入我们刚才讨论的结果后，又会变得如何呢？」

    梢「啊」的一声猛然吸气：

    「因为没有预算，所以考虑导入转换设备，但机器的购置成本要一千万，公司不肯拨款，导致案件延宕在检讨阶段。是这么回事吗？」

    「是的，正是如此。」

    工兵拿起白板笔，写下算式。

    「八成的用户里，有四成打算使用转换设备……占全体的32%吧。也就是说，整个市场存在这么多的供需失调。况且我们的服务规格毫无竞争者，不仅不用担心没有需求，反倒是一处大金矿喔。」

    听着这番热烈的口吻，室见的表情出现动摇。但她仍用力按捺着自己的情绪开口问道：

    「编制呢？导入和运用的计划，这方面你又是怎么考虑的？」

    「申请表格的制作和导入作业由我们SE部门负责，运用及维护编制由梢来决定。实际作业则交给OS部门，开发是福大先生……然后关于合约的处理，我打算跟海鸥谈谈看。」

    「库存和成本的管理呢？」

    「暂时由我负责。嗯，一方面还会请藤崎先生或社长帮忙确认吧。」

    「…………」

    室见一脸为难的表情陷入沉思，过了一会发出低沉的哼声。她随意抱起双臂，整个人懒洋洋地望向梢：

    「我啊……觉得挺不错的。你呢？从运用支援的观点来看。」

    「我也是……看来没什么问题。」

    看似犹豫了一下，梢也这么回答道。

    「建构完成后的架构变更机会应该不多，而且开发者又在自己的公司内，方便询问一些琐碎问题。至于维护用零组件……按照刚才的方案就相当充裕了。」

    「那么。」

    梢将手贴在嘴边，几秒后终于颔首。彷佛在确认自己的意志，她又坚定地点了一下头：

    「我觉得樱坂的提案很好。」

    太棒了！

    工兵正要做出胜利手势的瞬间，梢忽然又「啊」了一声：

    「不好意思，我对服务的概念本身并无异议，但唯独一件事情要请你牢记在心。」

    「牢记在心……吗？」

    梢点点头：

    「既然是定型服务，商品发布后就尽量不要再去更动了。由于客户数量通常都很庞大，一旦增加非标准的架构就会导致商业结构的崩溃。要加入或舍弃哪一种功能，这方面的全盘设计一定要严格执行。」

    「这个――」

    很正常吧。留下需要的功能，削减掉不必要的功能。不造成运用上的过大负担……嗯嗯嗯？听起来也不像什么特别困难的事情。

    「你能够理解吗？」

    梢的眼神十分认真。震慑于对方的气势，工兵最后回答：「好的。」

    「好的，知道了。我会详加思考服务的全貌，然后再执行整个计划。」

    「太好了。」

    梢呼出一口气来，看似放下了心中大石。她放松眼尾，目光向上望来：

    「那么樱坂，你和我两人就一起加油吧。」

    「是的。啊，不对，还有室见。」

    工兵稍微自我吐槽。

    至于室见本人，或许是对此光景已懒得生气的缘故，仅板着面孔用手撑住脸颊。她一副兴味索然的模样轻轻抬起下巴：

    「然后呢？我们要把这个叫做什么？总不能一直叫它『新服务』吧。」

    「唔，要命名吗……？」

    「名称或是开发代号都行，总之应该先冠上统一的称呼。毕竟整体的方针都已经确定了。」

    原来如此，老是叫「新服务（暂定）」的话确实挺空虚的，应该乘此机会取一个顺口的昵称才对。

    「知道了。那么我们每个人提一个名字，首先就从提议人室见开始。」

    「啊？我？」

    「什么都可以喔。就跟脑力激荡一样，炉管提出来吧。」

    室见的嘴唇抿成へ字形，整个人翘起腿来，大摇大摆地躺在椅背上。如钟摆般摇头晃脑后，她终于「嗯」了一声点点头：

    「还是走标准路线好了。『骏河系统IPv6转换设备服务　月费运用方案』，怎么样？」

    「好土！」

    梢立刻道出感想。室见红透了脸：

    「怎样！这可是包含了业者名、服务内容和提供型态的简洁名称喔。哪里奇怪了？」

    「不是奇不奇怪的问题，而是太老土了。那么长的名字很难念吧，要更简单一点，不然大家是记不住的喔！」

    唔――室见顿时哑口无言。或许是同意了对方的指正，她一脸不悦地嘀咕道：

    「既然这么说，那你一定有其他更好的名字吧？」

    「当然。」

    梢挺起那丰满的胸部：

    「让人觉得亲切，又不会太随便，并且简单易懂，还考量到未来的服务命名规则。那就是――」

    她轻轻吸气，然后睁开双眼：

    「天狗舞！」

    「这不是酒名吗！」

    室见手里的弹簧文件夹直接命中梢的后脑。对方整个人蹲下，眼中含着泪水转过头去：

    「痛死我了。酒名又有什么关系？以后推出其他服务时，还可以照搬其他酒名来用啊。」

    「我指的不是这方面的统一！况且这样一来，谁看得出是什么服务啊？而且还侵犯了别人的商标权。」

    「那么，十五代。」

    「不是换个像仿冒品的名字就能解决的吧！」

    原名是我们熟知的名酒：山形高木酒造的「十四代」。话说室见明明不喝酒，居然会这么清楚。

    两名女性互瞪了好一阵子，最后同时望向了这边。两对眼眸带着强烈的光辉。

    「然后呢？你的建议是？」

    「请让我听听看樱坂你有什么好点子。」

    ……这样超难启齿的。

    自己该不会在发言顺序上弄巧成拙了吧？但如今后悔也无济于事。工兵绞尽脑汁，拚命思考命名方案。

    便于记忆，能够传达服务内容，而且又简洁的名称。

    至少要放入哪些关键字才行呢？首先是骏河系统这个公司名，以及转换IPv6和v4的服务概念，两者直接组合在一起就是「骏河系统IPv6、v4转换服务」……不行，这样就跟室见的提议一样了。骏河系统……要改成缩写吗？v6、v4转换也像DNS64、46那样放后面就好。这么一来――

    「SRG46。」

    脱口念出的这个字眼，音量显得出奇清晰。

    室见瞪大双眼：

    「啊？什么？」

    「SRG46。就是骏河系统的缩写与v4v6转换功能的结合体。唔，虽然听起来很像某偶像团体啦……不过名字挺响亮的不是吗？」

    「你啊，现在可是在讨论工作上的事，少在那里开玩笑……」

    「我倒觉得不错喔。」

    梢突然冒出这么一句话。无视于室见的责难目光，这位头发乱翘的同事继续道：

    「既有震撼力，字面本身也具备服务性质的说明。且IT用语经常是英文字和数字的组合，我想应该很容易被大众所接纳才对。」

    「是……这样吗？」

    室见狐疑地陷入沉思。但或许是发现再怎么烦恼也无法解决问题，她于是改口同意：「嗯，先这样暂定好了。」

    「那就这么决定了。」

    工兵环视两人，撑大鼻腔并伸出一只手：

    「虽然有点小题大作，不过先来呼喊一下激励口号怎么样？」

    「…………」

    先是梢将手伸出来，然后室见迟了一些也跟着伸出手来。将三只手掌叠在一起，几人气聚丹田喊道：

    「祈祷SRG46能够成功……Fight！」

    *

    几小时后，历经简单的企画书提出过程，SRG46正式获得认可。

    初次的目标数字、预算计划、行销方案。

    挑战营业额目标的，是对这领域完全陌生的三位年轻员工。

    他们的命运究竟会如何？

第九卷 轻松赚钱？服务开发 阶层3

    服务开发本身远比预期中顺利。

    也许是因为室见和福大的关系不是普通的差吧，这两人总是将作业悉数消化，避免届时一起开会讨论。至于梢果然也不想和室见碰面，于是不断预先提高运用计划的完成度。

    这种团队不合作反而让品质提升的案例，自己还是第一次见到。唔，这大概也有自己拚命居中协调的缘故吧。

    话虽如此，并非所有方面都一帆风顺，依然频频发生不少小问题。

    例如使用者介面――

    【梢】「希望尽量单纯化，免得用户还要找我们询问使用方法。」

    【室见】「反正只有初期导入时需要操作，让我们自己方便使用就行了吧。除了监控画面，还要能够使用命令列介面。」

    【福大】「别开玩笑了！这个画面、这个设计就是最终版！更动任何一个地方都会导致平衡崩溃啊。」

    例如中介软体的版本――

    【梢】「我们最熟悉的是2．2版，请不要安装其他的版本！」

    【室见】「最近的趋势是2．4版吧。你用那么落伍的东西干嘛？白痴吗？」

    【福大】「机器里预先安装的就是2．0版，我也是配合这个版本来开发的。事到如今别再挑三拣四了！」

    例如导入流程的制定――

    【梢】「一定需要工程师在现场陪同！唯有确认运作正常后，才准让我们接手运用！」

    【福大】「服务概念不就是随插即用吗！既然都已经简化成用户可以自行处理，又何必特地花费作业员的成本？」

    【室见】「随插即用这个鸟概念是谁决定的！如果不能从头到尾设定好，我实在无法放心。负责人给我滚出来！」

    …………

    诸如此类的。

    仔细想想，其实好像也不算什么小问题。总之SRG46就这样顺利进展至发布阶段。

    然后，五天的时间转眼问过去――二月二日星期二。

    「哎呀，真的可以吗？这么便宜的价格。而且第一个月还是免费试用期。」

    上午十点，Y崎的声音响彻美仓印刷的机房。

    语气听来颇为愉悦，那枯瘦的脸上浮现些许的兴奋之色。工兵一边填写自制的检查表，同时回答对方：「是的。」

    「敝公司的SRG46是月费制服务，因此不像个别SI那样会占用建构工时。至于价格，10M介面型是每月九万八千圆，仅此而已。当流量增加时，我们亦可提供升级――100M、1G型的服务。届时只需要变更月费，不必花费购置成本。」

    「太完美了。」

    嘴里这么念着，Y崎一边望向伺服器机架。

    机架的中段安装了一台黑色的1u伺服器。外壳左方有骏河系统的LOGO，下面则写有发生故障时的联络电话。这便是从前的Riddle　Trill伺服器，如今的IPv4v6转换设备，SRG46的服务设备。

    经过事前的装设，通讯内容也已经分析完毕。接下来只要根据客户需求来确认自家应用程式的酬载转换规则即可。工兵透过笔电连上管理用网页，向Y崎出示选择画面。

    「这个……关于资料部分的位址，一样套用DNS46和NAT46就行了吗？啊啊，我的意思是，要进行和IP表头同样的处理。」

    「嗯嗯，是的，没有错。」

    工兵选择单选按钮，确定选项无误后，顺便进入模式切换画面，将核取方块从撷取模式更改至转换器模式。

    「像这样按下确定键后，就可以转换v6通讯了。为保险起见，本次先重新开机，大约需要五分钟的时间，但正式运作之后的设定变更原则上不用中断连线。」

    「哦――」

    Y崎惊奇地叫了一声。他用一脸不敢置信的表情盯着浏览器：

    「哎呀，真的很完美呢。这是贵公司制作的吗？不是其他厂商的产品？」

    「是的，敝公司拥有系统开发部门，就是由那里制作的。」

    「哦――」对方再度出声赞叹。

    身为制作方的一员，能够获得客户的如此肯定实在令人高兴，这真是开发者最大的鼓舞了。但反过来说也被夸得有些全身发痒，于是工兵找了个机会回归正题：

    「那么，可以开始切换了吗？是否已经联络母公司，表示要进行连线了？」

    「是的，对方说整个上午随时都可以连线。」

    OK。

    最后一次检查完设定内容后，工兵将目光望向机架一旁：

    「梢，我要切换了。可以请你确认一下监控系统吗？」

    「已经开始确认了。介面的导通OK，syslog也在记录中。还有障碍测试也利用重开机时的警示在进行。」

    头发乱翘的女孩子爽快地这么回答。她伸出一条穿了丝袜的腿部，将笔电放在大腿上。因为前来拜访客户的缘故，今天是一身套装的打扮。她琥珀色的眼眸映照出显示器的亮光。

    （和梢一起进行建构作业，真是一种新鲜经验呢。）

    工兵很感慨地嘀咕着。

    SRG46的装设原本是SE部门的工作，但由于本次是服务的第一位用户，再加上室见因其他案件而外出，所以才紧急商请梢一同出差。毕竟是运用领域的成员，一开始难免担心她能否胜任工作。然而此人的资历果然不是盖的，工兵还来不及多想之际，她便已经开始动手处理了。老实说，比起室见来丝毫不会逊色。

    「那么，这就切换了。」

    工兵调整呼吸，将手指放在触控板上，移动游标，然后按下确定键。

    伴随着重新开机，机器传出两三次较大的风扇声。经过哔声及LED的闪烁后，机体不久便停止鸣动。室内仅剩下空调与磁碟读取的声音。

    梢的视线在画面上游走：

    「……确认电源消失以及恢复的警示。介面状态正常，没有错误讯息。启动……无任何问题。」

    「Y崎先生，麻烦您来确认通讯吧。」

    「好的好的。」

    Y崎面对墙边的桌上型电脑开始操作，一边拿起话筒拨号给某人：

    「……啊，喂喂？我是美仓的Y崎。辛苦您了……是的，刚才连上线了。现在想要测试是否能连上应用程式……是的……是的，那么这就开始确认。」

    大概是在和母公司的工程师交谈吧。回答的同时，他一边点选画面，逐一确认结果。

    …………

    「喔喔喔，看见了。厉害厉害……咦？不，我们的环境还是v4喔……是的，啊，资料传过去了吗？没有问题。太好了。」

    他拍拍胸膛，松了一口气。看来似乎没问题，福大所制作的系统运作正常。不知不觉中，梢也放松了双肩。工兵偷偷对她竖起了大拇指。

    「……抱歉，让你们久等了，骏河系统。业务通讯没有问题。母公司那边似乎也已经确认可以连线。」

    好耶！

    工兵在内心做出胜利的手势，但表面上仍冷静的回答对方：

    「太好了。那么……怎么样？是否需要待命到作业结束时间比较好？」

    「不，两位可以先行离开无妨。距离正式运用还要一段时间，我这边要慢慢确认各种业务通讯。有什么问题的话……只要拨打这个号码就行了吧？」

    Y崎指着SRG46上面的服务专线贴纸。工兵点点头：

    「由于是新启动的业务，敝公司在应对上可能会有些生疏。若有这种情况请直接与我联系，我会代为通知相关部门的。」

    「哈哈哈，用不着那么严肃啦。毕竟我们也获得了一个月的试用期嘛，凡事慢慢来就可以了吧。」

    「您能够这么说……实在是感激不尽。」

    面对态度恭敬的工兵，Y崎笑着摇摇手。

    「那么我就收拾一下，然后直接离开了。」

    「啊！那个，抱歉，占用您一点时间好吗？」

    突然出声的人是梢。她放下笔电，一副着急的样子往这里跑来。

    「不好意思……我们有个小请求。现在才提出来真是对不起。」

    「？是什么呢？」

    Y畸不解地眨眼。梢做了个深呼吸，双眼用力：

    「本次的案件，是否方便让敝公司用于服务导入案例？」

    案例？

    什么东西？摸不清意图的工兵愣在原地，但Y崎却轻轻「啊啊」了一声。

    「是要用在宣传资料上？」

    「是的。」

    梢点点头。

    「方便的话，希望能顺便刊出公司名和负责人的大名。若是不行，用头一个英文字母来代替也可以。说是免费试用期的交换条件……似乎不太妥当，但是否能请您考虑一下呢？」

    「嗯――」

    Y崎闭上眼睛开始沉思。用拇指敲了几遍下巴后，他点头同意：

    「可以啊，你们就拿去用吧。」

    「真的吗？」

    「是的，这并不算什么大事情。啊，可以不要透露连线对象是母公司吗？再来，原稿完成后请先让我过目一番，因为我还要向规范部门做个确认。」

    「谢谢您！」

    梢大动作地行了一礼，工兵见状也跟着低下头去。梢的脸庞，此时就像刚洗完澡出来一样红通通的。

    「其实我一直都在思考，要如何去行销新服务喔。」

    等待着开往新御茶水方向的地下铁，梢一边这么说道。

    下午时分的月台人影稀疏。独占了横向并排的长椅，工兵和梢两人坐在一起。身旁的同事，表情看似略微放松下来。或许是刚才交涉成功而放下心来的缘故，平时那种温和的气息又回到了她身上。

    「行销……吗？」

    听见这个算不上熟悉的字眼，工兵不解地倾头。唔，字面上的意思自己倒是很清楚，就是宣传、市场调查之类的吧？

    梢点点头：

    「我们总不能只扩大销售给现有的用户吧？必须尽量去开拓新的用户才行……话虽如此，但我们又没有多余的钱购买电视广告，所以如何提高SRG46的知名度就成了一个问题。」

    「原来如此。」

    被她这么一提醒后，确实是很理所当然。无论是多么好的服务，不知道它的存在就不会有任何人购买。像美仓印刷那样由客户主动洽询的例子大概少之又少吧。在大部分的情况下，客户都会在看到广告或是有人上门推销后才会开始考虑。

    「抱歉，我完全忘了这件事情。这原本是我应该去思考的问题才对。」

    「不，我才要道歉。这段期间没能帮上多少忙……言归正传，如果要以低预算打广告的话，恐怕也只有网路广告可行了。一年支付几十万的费用，在KeymansNet这一类业界情报网站上曝光，同时还刊登在电子报里。只不过点击率当然较低，大约是整体的数%，不，或许或更低。其广告效果根本无法与报纸或电视相提并论。」

    对面月台的电车抵达。梢在大腿上握起双手：

    「既然浏览率很低，至少就要让所有点击广告的人都产生兴趣才行。『喔――是v6转换啊――这跟现有的转换设备没什么不同啊？还是回到上一页好了。』这样一来根本做不成生意。正因为如此，我们就得在内容多下点工夫。」

    啊啊，终于明白了。这样一来就说得通。

    「于是……你打算刊登服务事例？」

    「是的。」

    梢的眼神十分认真。

    「公司没名气，又无力进行豪华的自我包装。这种状况下，能吸引用户的唯有具体的事例。在何种状况，又是用什么样的方法来解决现场的课题。拿出这类活生生的案件资讯，才能让阅读者提起最基本的兴趣。所以我非常希望美仓印刷可以答应这项请求。」

    下行电车发动，风压不规则地吹动着中长鲍伯的乱翘头发。过了一会，梢耸耸肩膀：

    「刚才鼓起勇气拜托对方，现在想想真是做对了。」

    「梢……」

    工兵的胸口涌上一股热流。

    这绝不是她所希望处理的工作。她的个性基本上很怕生，要去拜托一个初次见面的人应该有相当的排斥感。然而一旦决定好之后便会全力以赴，尽自己可能做到最好。简直就是专业人士的榜样。

    「谢谢你。虽然有点晚，我开始觉得……整个人变得有干劲了。总不能因为是社长交办的工作就敷衍了事呢。我会好好反省的。」

    梢微微一笑：

    「樱坂你做得很好喔。不仅在我和室见之间居中沟通，还一手包办了与SD部门的协调不是吗？请拿出自信来，像是――我是这个服务的开发负责人！你们就乖乖听我发号施令！」

    「这个嘛――」

    「哟，能力出众的产品经理！」

    「啊哈哈。」

    「干练的协调者！」

    「咦咦咦？」

    「你这万人迷！花花公子！」

    「别……别再说了好吗？我有点难为情。」

    「对谁都那么体贴、那么诚恳……和每个女人也都无所不谈。无论是上司、其他部门的人或客户都来者不拒。脸上总是笑眯眯，到处勾引新的女人。你明白我是什么感受吗？G，樱坂，你真的能了解我的心意吗？」

    奇……奇怪？

    话题似乎朝着诡异的方向偏移了？

    工兵的外套被使劲抓住。梢顶着暗淡的眼神望向这边，琥珀色的眼眸中泛现妖异的光芒：

    「樱坂，现在只有我们两个人呢。」

    危机来临！

    想不到刚才的一番话下来，居然会让她进入这个模式。侄乃滨梢太可怕了，这女人简直无法看透。工兵急忙环视四周。就算是在大白天，也不至于没有上下车的旅客――不可能会落到两人独处的地步吧。？

    怎么回事？包括对面的月台在内，周遭没有半个人影。结界，这个空间……已经是异空间了吗？

    …………

    先不开玩笑了，状况真的非常不妙。如今不像往常一样会有室见过来干扰，但是抛下梢一个人自行回去也太残忍了一点。像这种时候，由于接下来没有任何行程，两人的时间也就多了起来。

    该怎么办才好？要继续卖力装傻吗？或者尝试突然被睡魔袭击？

    不，这对现在的梢来说完全没用吧。看她眼神那么认真就知道了。

    想了几秒，工兵终于下定决心。没错，既然无法逃避就只能前进。从正面突破，将对方打个措手不及。只有这个办法了。

    「梢。」

    他一把抓住对方的手，将身体拉近，用笔直的视线注视着。

    「你说得没错，我们现在是两人独处。」

    「？」

    梢似乎倒抽了一口气。或许是没想到对方会如此积极配合，她的脸上浮现一丝惊慌。

    工兵将按住的手攀上梢的手腕：

    「然后呢？两人独处的话，梢你要做些什么？莫非想尝试一下不同于平常的某些事？」

    「啊……那个……」

    「想必就是会顾忌旁人眼光的事情吧――」

    一根手指滑入了女用衬衫的袖口处。梢颤身「噫」了一声：

    「我……我才没有……」

    「没有？没有什么啊――？我听不太清楚喔――？」

    完全是一副下流男人的言行。梢低头红着脸，不久却又缓缓地吐出气来：

    「……握手。」

    「什么？」

    「请你……握住我的手。」

    哦哦？好一个少女的心愿呢。平时精神那么异常的她，清醒过来后也是个普通的女孩子吗？要我握手当然没问题，小事一桩。

    「那么就――」

    工兵随意一握，用手指包覆着对方的手，轻轻捏了又捏。

    「像这个样子吗？」

    「是的……那个，可以再提一个要求吗？」

    「是什么呢？」

    「请你……摸摸我的头。」

    唔，难度稍微提升了，但还算是被人看见也完全不要紧的范围。工兵将手掌放在梢的头顶上来回搓搓揉揉地拨弄。小意思。

    「那么……最后一个请求了。」

    「好的好的，尽管开口吧。」

    「这个，可以请你签名吗？」

    「小意思――」

    是结婚登记申请书。

    「梢――！」

    工兵连忙向后退去。梢错愕地瞪圆双眼：

    「咦？咦？不行吗？明明进展得那么自然耶。」

    「一点也不自然好吗！话说你身上怎么随时带着那个东西？真的吓到我了！」

    「你想，俗话不是常说吗？有备无患。」

    「再怎么说你也准备得太过火了！」

    真是完全不容掉以轻心。这个瞬间，上行电车驶入了月台。「好了，电车来罗。」工兵这么催促着，同时从座位上起身。

    尽管看似不满，梢也只能乖乖听话了。电车内，工兵偷偷瞄了一眼她正在浏览的某个手机网站，上面赫然写着「对男友发动自然的攻势！拿出结婚登记前的最后一击！」的字样。

    转眼间，一周过去了。

    根据梢的建议，工兵制作了促销活动的资料并刊登广告。广告代理商是美仓印刷的母公司，对方因本次案件的交情而愿意低价提供服务，在企业网站上也建立了联络表单并且公开了商品介绍页。接下来只要等待客户主动洽询即可――工兵信心满满地这么认为。

    没有。

    一点反应也没有。

    唔，促销活动专页确实有比较多人来访。刊登的第一天是两千人次浏览，第二天也有一千人次以上，但之后就没有下文了。别说是洽，就连成功引导至公司网站的人数也没有到达理想的程度。好不容易来了几件索取资料的请求，接下来又断了音讯。广告费用三十万，如今根本有去无回。

    喔喔喔……

    工兵全身颤抖，一边从座位的萤幕――营业额计划的Excel移开目光。

    状况着实令他背脊发凉。使用了许多公司内的资源进行先行投资，成果却是交出白卷。可怕，市场真是太可怕了。

    该怎么说呢？自己以往都在与看得见的客户进行协调，如今和这种不特定多数的客户做生意实在是绑手绑脚，就彷佛在和一头看不出表情的巨兽对峙一样。对方有那里不满，该如何让对方接纳自己，根本就无从得知。可以说到了完全无法掌握的地步。

    尽管如此，也不能就这样缩手。既然广告不行，就只有拟定其他对策了。暂时向现有的用户寄发服务介绍好了，首先从交情良好的负责人开始。

    工兵打开写信画面：

    「承蒙照顾，我是骏河系统的樱坂。敝公司本次发布了IPv6转换服务『SRG46』。拥有可自订的ALG、充实的维护以及低廉的收费制度，相较于类似的竞争产品，我们自认有着相当傲人的优势。倘若贵公司感兴趣，我们愿意做进一步的介绍，还请踊跃洽。敬请多多指教了。」

    寄出。

    立刻就收到回覆了。

    「樱坂先生，你又被硬塞新工作了吗？（桥本）」

    呜啊啊啊啊啊啊！就是说啊――

    可恶，我最讨厌被强人所难了！

    他擦拭着泪水一边回信。

    「是的，所以……本次的服务，业平是否有考虑的可能性呢？」

    「真是对不起。敝公司目前没有编列v6化的预算……」

    「知道了，倘若状况有变，还请跟我联系。」

    「好的，抱歉没能帮上忙。请多多加油。」

    信件往来结束。工兵从临时制作的客户清单中删除业平的名字。

    算了……也不能老是依赖那家公司啊。要分散风险，就得避免将营业额过于集中在单一客户身上。否则很有可能会演变成Riddle　Trill那样的情况。

    话说回来，桥本小姐用电脑写邮件时还挺正常的啊――为什么一用手机就变成那种文体呢？难道是字典选字的差异吗？

    工兵心想是否要将同样的内容寄到对方的手机上试试看，但还是打消了念头。现在是上班时间，打扰对方毕竟也不太好。

    他离开位子，走出隔问。就在略微做个伸展操之际，目光恰好对上正在仲懒腰的海鸥。对方坐在椅子上，举起一只手来：

    「工兵，你在休息吗？」

    「我正在伤脑筋，不知道还有哪些可行的办法。说穿了就是一筹莫展。」

    「你还真坦白呢。」

    「讲得再好听也无济于事。」工兵这么耸耸肩膀。他单手抓住海鸥所处的隔间板：

    「海鸥，你做过行销方面的工作吗？」

    「有啊――」

    居然也做过。

    这个人太厉害了，真的完全看不透。她到底出社会多少年了啊？

    「有没有什么诀窍呢？例如『要让新商品成功，就必须遵守某某法则！』之类的。」

    海鸥「嗯――」的一声倾头思考。

    「市场区隔、目标市场选择、4P以及市场定位，有许许多多的概念呢。但到头来，成功是没有方程式的喔。有的话大家早就照做了。」

    这个……说得也是。

    「啊，不过有一点很重要。」

    海鸥笔直地竖起一根手指来。

    「不赚钱的行销是毫无意义的。」

    「啊？」

    面对不停眨眼的工兵，海鸥顽皮地笑了笑：

    「为了销售一件千圆的商品而花费十万圆打广告，岂不是大亏了吗？就是这么回事。要尽可能地不耗费成本，将销售额最大化，创造出赚钱的架构，这就是行销。运用的并非身体，而是这里。」

    海鸥用手指戳戳脑袋。

    「总归一句话，『轻松赚钱』。」

    「真是直截了当昵……」

    工兵这么叹息道。海鸥却是耸耸肩膀：

    「要努力赚钱也是无妨喔，不过那应该是你拚命工作之后能得到合理报酬的状况。工兵你的时间是公司出钱买下的，所以必须尽量避免无谓的行动。」

    「…………」

    「说得更明白些，要是老顾着新服务的事情，立华可是会发飙的喔。应该说，已经飙过了，还丢下一句：『那家伙放着正常业务不做，居然一直在玩！我要刺死他！』」

    「真的假的！」

    工兵急忙返回座位，拿起滑鼠开始确认过去的IRC纪录。

    的确，自己最近太过疏于处理室见的作业。尽管并没有超过截止日期，但却迟迟未提出进度报告，想必她也逐渐不耐烦起来了。不知什么时候会降下雷霆之怒。

    （总之……至少先做个状况报告吧。）

    他从交谈纪录里挑出委托内容，整理成文字档，这时萤幕上忽然跳出新邮件的图示。

    主旨为……「Re：关于新服务的介绍」！

    工兵吞了吞口水。是刚才寄给客户的促销活动信件，如今总算有人回信了。由于相隔有一段时间，应该不是桥本课长吧。这么说来――

    他用颤抖的手指点选收件软体。

    「收件人：骏河系统樱坂先生　　寄件人：S观光　　Y中」

    平时承蒙照顾了，我是S观光的Y中。

    感谢您介绍的新服务。敝公司内部目前正在推行IPv6支援。对于贵公司服务所能提供的功能相当感兴趣，因此可否劳驾您前来进行详细的解说？挑在您百忙之中来信，实在不好意思。还请多多指教了――

    *

    S观光的总公司位于船桥。

    能够眺望站前圆环的综合商业大楼某一层，沿着老旧楼梯向上爬去，赫然就出现了公司的招牌。员工人数四十人，似乎是擅长东欧等前共产国家路线的旅行社。资讯系统负责人Y中是一名令人联想到白毛浣熊的男性，从以前就和骏河系统有交情。

    在总武线船桥车站下车后，工兵和室见两人直接前往位于六楼的柜台处。或许是办公室太小的缘故，就在拨打分机联络之际，就看到Y中隔着柜台往这边挥手。

    「哎呀，骏河系统，抱歉让你们远道而来。」

    对方拿着笔电和书写用具走来。室见打直身子行了一礼：

    「您好，Y中先生。好久不见了。」

    「好久不见，室见小姐。啊――今天还是一样可爱呢。」

    这番轻浮的恭维让室见缩了缩肩膀。尽管一不小心就会涉及性骚扰，但对方是个不拘小节的人，因此并没有什么恶意。室见也只是看似困扰地扭曲一下嘴唇而已。

    「这边请。」

    两人被带到柜台旁的讨论室。工兵坐下后，取出资料来。

    首先――

    「请问要如何进行呢？先询问贵公司的状况，或者是――」

    「啊啊，先介绍服务好了。在知道能够做些什么后，才比较不会浪费时间。」

    「了解。」

    他对室见使了个眼色，希望由她来说明。对方微微点头，摊开资料：

    「那么就由我来进行讲解，若有不明白的地方还请尽管提出来。」

    第一次的服务说明，也就是简报。

    然而室见的解说相当流畅。毕竟从基本设计到实作指示都是由她一手包办，这可以说是再正常不过的状态了。包括服务的优势，与竞争产品的不同点，甚至具体的导入事例也都讲得头头是道。

    中途穿插了几次问与答后，说明就此结束。

    Y中抱着双臂「哦――」地一声赞叹：

    「原来如此，很不错嘛。收集并分析实际环境的通讯，再显示转换候补清单吗……顺便问一下，如果是在加密通讯的环境中呢？」

    「若是SSL的话，只要安装凭证就可解密并加以分析。至于SSH和IPsec，由于并不在支援之列……所以两者都要设法在通讯被加密之前进行撷取。」

    「原来如此，这样啊。」

    满意地附和几声后，Y中抬起目光来：

    「那么……价格是怎么算的？」

    价格就轮到自己说明了。工兵将书写用具放在桌上，开口道：

    「10M介面是每月九万八千圆，100M则是二十九万八千圆。虽然也有1G的方案，但价格目前还在调整中，届时会再提供估价给您。」

    他信心满满地回答，但Y中却是一副猝不及防的样子：

    「这些是运转费用吗？」

    「是的，监控、运用和维护都包含在内。而一开始只收取登记费而已。」

    「啊啊……是这个样子啊。」

    情绪明显低落下来，就彷佛饱满的气球慢慢泄气的感觉。

    「请问……运转费用不妥吗？」

    工兵忐忑地询问。Y中拖着长声「嗯――」地低吟着：

    「我们原本是打算利用本期的剩余预算来导入的。若是运转费用的话，就代表下一期还会产生费用吧？这就……不太好办了呢。」

    「不太好办……」

    对方再次轻声呻吟，他用关节粗大的手指抓着白发。

    「请问……这个能不能买断？不采租用方式，直接买下成为敝公司资产之类的？」

    「这……有点困难。」

    再怎么说，这个要求也太难接受了。这样一来会导致商业模式的崩溃。

    「倘若月费再折扣一些，贵公司就愿意考虑了吗？」

    「嗯――问题并不是这个。」

    Y中看似很伤脑筋的样子。他或许相当中意SRG46，但由于付款方式的问题而迟迟无法做出决定。

    「…………」

    工兵和室见两人面面相觑。

    他们也觉得很可惜。好不容易找到了正中需求的客户，却没想到会因为月费制而导致生意谈不下去。命运的捉弄实在令人咬牙切齿。

    有没有什么好办法呢？只要能找到双方的妥协点的话――

    就在拚命思考之际，对方忽然拍了一下手。Y中睁大双眼说道：

    「对了，这样如何？」

    他的声音开朗，宽大的脸部浮现一丝兴奋。

    「贵公司的这个……SRG46对吗？骨子里就是一台Linux伺服器吧？」

    「是的……」

    「既然如此，只要变更Bind的设定，就能当作一台普通的DNS伺服器来使用了对吧？唔，当然前提是Zone　File之类的东西由我们来准备和维护。」

    「呃……」

    听不太懂。为何突然提起DNS的话题呢？所谓Zone　File――是实际记录了主机名称与IP位址对应表的档案。例如www对应192.168.0．1，mail则对应192.168.0.2之类的。S观光要自行准备？……究竟是怎么一回事？

    或许是察觉了工兵的错愕，Y中按住额头道：

    「啊啊，不好意思。其实啊，我们的内部NDS是建立在lnheritance公司提供的出租伺服器上，采月费制收费。不过该服务最近的状况不佳，客服的回应速度也不太理想，所以目前正讨论要在下期进行置换。」

    「嗯……」

    「于是我就灵光一现。内部DNS每个月的预算一定可以通过，而贵公司的SRG46也是月费制，那么这两者的功能是否可以融合在一起呢？」

    「莫非……您的意思是让两者共乘？」

    室见喃喃道。接获这个意料之外的建议，她的脸上顿时失去表情。

    Y中笑容满面地回答：

    「是的是的。毕竟打着置换出租伺服器的名义，每月预算比较容易通过，贵公司也可因追加DNS功能而将服务单价调高一些吧？这个建议对我们双方来说都有好处吧？两位觉得如何？」

    原来如此。就是在SRG46追加内部DNS伺服器的功能，意即共乘的意思。

    终于了解状况为何了。在收费型态上按照骏河系统的规定，而功能方面则必须实现S观光的需求，这的确是一个兼顾双方立场的提议。既然客户表示将自行设定DNS，似乎也不用担心会增加运用的负担。若单纯这么考量的话并非什么坏事，只不过――

    「这……你觉得怎么样，室见？」

    工兵试着抛出话题。室见加深了眉间的皱纹：

    「怎么样嘛……嗯――」

    那樱花色的下唇微微突出，小巧的鼻腔随着呼吸起伏。

    她犹豫不决地望向Y中：

    「我们提供的是定型服务，所以原则上无法进行个别的自订呢。我们纯粹是提供SRG46这项应用设备罢了，并非建构伺服器。」

    「可是……这样一来，预算就很难通过了啊。」

    「我了解您的难处……但是……」

    窘迫的沉默。

    不久，室见用手肘撞向工兵的腹侧，小手敲打着笔电的键盘。工兵朝液晶萤幕望一眼，只见记事本上出现一行讯息：

    「你来决定吧。」

    压抑的敲键声响起。

    「破坏定型服务的原则固然不好，但若太过坚持，又不知何时才能成功接单。你要是愿意把这当作是服务上轨道前的特别措施，那么就答应下来吧。毕竟这可是你催生出来的服务。」

    一旦决定好方针，我自当遵从。

    那褐色的眼眸闪动着强烈光芒。

    思考了几秒后，工兵做出决定。他望着Y中：

    「可以给我一些时间吗？」

    「什么？」

    「我必须向服务的运用人员进行确认。」

    「啊啊……嗯嗯，好的。」

    工兵行了一礼，离开房间。

    他取出手机，往楼梯平台走去，一边从电话簿中拨打梢的号码。铃声响了三次后，电话接通了。

    「喂，我是侄乃滨。」

    「啊，不好意思，我是樱坂。你现在方便讲话吗？」

    「是的……有什么问题吗？」

    其实――他以此作为开头，开始解释起来。S观光的预算状况、出租伺服器置换一事及Y中的提议等，他都依序说明下去。待全部听完后，梢头疼地呻吟：

    「内部DNS伺服器……吗？」

    「是的，初始登录和维护都由客户自行处理。我想在这方面可以协调，避免造成OS部门的负担。」

    「…………」

    电话另一头的气氛显然十分烦恼。用不着言语表达，也能感受到对方的烦闷。隔了足足十秒钟后，梢开口询问：

    「樱坂你……是怎么想的？」

    「由于状况特殊，我觉得稍微通融一下也无妨。当然，这件事情不会透露给其他客户，纯粹只是针对S观光的特别措施罢了。」

    「…………」

    「一旦答应这个条件，似乎就能拿到订单喔。」

    他最后这么叮咛道。梢深深吸了一口气，然后叹息：

    「知道了，既然樱坂你这么说的话。」

    她的心里应该很难接受吧。但或许是为了完成工作，她终究还是答应了。

    「对不起……关于这件事，我之后会再好好解释的。」

    赔了好几次罪，工兵最后结束通话。一返回讨论室，Y中和室见两人便同时转过头来。他轻轻吸气，然后点了个头：

    「没问题，可以行得通。」

    「真的吗！」

    Y中拍了一下手，整张浣熊般的脸孔顿时布满笑容。

    「哎呀，太好了太好了。老实说，我真的很想导入这项服务喔，毕竟有其他业者所不具备的功能和规格嘛，这样一来就能无后顾之忧地积极考虑导入了。真是感激不尽。」

    「不客气……」

    怀着难以书喻的心情，工兵微微行了一礼。往身旁偷偷望去，就连室见也一脸无法释怀的模样。

    SRG46的第一份商业订单，却也是非标准架构。

    （……不过，凡事总要有个起头啊。）

    非常措施，这只是非常措施。

    就在工兵喃喃自我辩解之际，Y中已经开心地提出委托：

    「那么，可以请你们尽快制作估价单吗？将DNS伺服器和SRG46都写在同一张单上。头款则以『出租伺服器迁移费用』的名义即可。嗯，因为希望能够尽快获得拨款，所以还请多多配合。」

    工兵只能全盘接受。一旁的室见则转动了一下原子笔。

    *

    二月十一日（四）造访地　　K糕点

    ――咦？这台机器只能转换v6吗？其他家的产品还具备负载平衡功能喔。就是KX和DIM的机器，它们原先不就是用于负载平衡的设备吗？所以我希望这台机器也能办到……咦？OK?动作真快啊。那么关于具体的需求――

    二月十二日（五）造访地　　0土木

    ――嗯――月费九万八千吗？是贵了一点呢。啊，不，用不着给折扣了。话说有件事情可以商量一下吗？这台机器能不能设定简单的ACL?唔，我们现在是使用某公司的防火墙服务，但明明没有变更多少策略却收费高昂……是的，是的，若这台机器能一并接手处理，那就太理想了……可以吗？太好了。哎呀，真是难为你们了。

    二月十五日（一）造访地　　D寿险

    ――我们是可以导入，不过这个能不能兼做NTP伺服器？DHCP伺服器也是，还有记录伺服器。咦？定型服务？我哪管得了这么多。要是无法配合需求，就另找他家业者……喔，那么就是OK了吧。

    …………

    「别再闹了好吗――――――！」

    发飙了。

    狠狠地发飙了。

    梢抓住隔板的边角，乱翘的头发显得比平时更加凌乱，琥珀色的眼眸中浮现泪水。

    根本不用询问对方怎么了，这是兴师问罪。OS部门的侄乃滨梢，久违的袭击SE部门行动。

    「冷……冷……冷静一点啊，梢。」

    工兵整个人被逼到座位上，不断出言制止。椅背已经碰到桌子，再也无法向后退。大概是登入IRC的瞬间，就被对方察觉自己出现在座位上了吧。工兵刚从客户那里返回公司，一打开电脑就遭到袭击。小动物般的同事，如今正怒耸着双肩投来凌厉的目光：

    「这样叫我怎么冷静！」

    一份A4大小的文件被递到鼻前。工兵用手指接过，拉开距离观看。呃――什么什么？SRG46客户清单……？

    「你仔细看！七位客户当中就有六位要求非标准架构，而且全都是不一样的自订内容！什么内部DNS?什么负载平衡？你到底把定型服务当成了什么啊，樱z！」

    「对……对……对不起……」

    正要道歉之际，工兵忽然察觉到一件事：

    「啊，不过其中一位客户是采用标准架构呢。太好了，要是全都采用非标准架构的话，真不知道该怎么办才好。」

    「这位客户就是美仓印刷！本次的服务就是为对方量身订做的，岂有变更的道理！」

    自掘坟墓了。梢呼吸急促地闭上眼睛：

    「我一开始就说过了对吧，定型服务最重要的就是全盘设计。意即要加入或是舍弃哪些功能。NTP功能如果是必须的就加入也无妨。倘若要兼做负载平衡，只要事前规讨即可。最糟糕的就是这种不断临时要求客制化的情况。因为事前评估时未完全掌握客户需求――想必就是这么回事吧？你懂我的意思吗？」

    「……是的。」

    工兵沮丧地点头。如此气冲冲的态度，实在很难在平时性格柔和的梢身上看到。大概是终于受不了了，全身各处彷佛都散发出怒气来。

    这也难怪。这么多客户的架构都不尽相同，OS部门就必须一件件规划运用程序才行。但收取的费用却是以SRG46为准，实在是不划算到极点。

    「总而言之，OS部门不会再接受除了这些以外的非标准架构了。今后还请严格遵守，只争取符合服务规格的单子。」

    「啊，不……可是这样一来――」

    「有什么问题吗？」

    就在拚命安抚狂暴的梢之际，门忽然伴随一声巨响被打开了。

    通往走廊的出入口出现一个娇小身影。长头发配上褐色的套装，左手拎著名牌公事包，身材纤瘦的少女低着头站在门边。

    「室……室见……」

    又回来一个麻烦人物。事情本来就已经够复杂了，要是她现在又和梢起冲突的话就更加不可收拾了。

    该怎么掩饰状况才好？就在这么思索时，室见却大步走向这里。她丝毫不理会一旁紧张的梢，迳自将一叠纸砸在桌上。

    ……啊？

    「……你少给我开玩笑了。」

    宛如硬物摩擦般的声音。

    室见顶着喷火般的目光瞪向这边：

    「什么定型申请表！根本没半个用户填写嘛！从IP位址到路由，甚至是发生障碍时的联络人，全都是由我做现况访谈后填写完成的。占用我太多时间，实在做不下去了！」

    「请……请等一下。」

    工兵眨眨眼，开始确认这些纸张。这些用格线划分的文件，无疑就是SRG46的服务申请书。这原本是打算让用户自行填写必须项目，之后自动将所要出货的机器设定妥当的。

    ……上面的内容，全都是室见的笔迹。

    （为什么？）

    见工兵茫然无措，室见用鼻子哼了一声：

    「像是『跟我问什么路由，我也搞不清楚啊。至于IP位址，贵公司应该晓得吧？之前都服务得很周到，现在却突然要我们自己填写申请书？』诸如此类抱怨个不停……到头来，几乎所有用户的表格都是我代笔的！」

    「…………」

    「还有，你在行销话术中拍胸脯保证过『我们同时接受v6相关的问题谘询！』对吧？结果搞得那些连v6的v都没听过的外行人涌入一大堆问题。不知道IP位址的格式怎么写、不会制定IP分配计划、不晓得RA和DHCPv6有什么不同……等，这些本来都该属于付费支援的内容了。」

    「怎……怎么会……」

    「我说樱坂。」

    压抑的口吻。

    「我要像这样子再继续帮一两百位用户擦屁股吗？仅仅因为我们收了微薄的头款？这项服务的收支结构是怎么回事？我的工时难道不算在成本里面吗？」

    「绝……绝对没有那回事。」

    「那么你说，你打算怎么处理这种状况！」

    一副死咬到底绝不罢休的气势。

    受不了的工兵别过脸去，这一次却对上梢的目光。她毫不在意自己和室见之间的对话，只是沉着一张脸：

    「你想怎么做？樱坂。」

    「怎么做，樱坂？」

    「请好好地――」

    「给我仔仔细细地――」

    解释清楚。

    工兵被两人左右夹攻。可怕的压力，非比寻常的压力彷佛要让自己窒息。不行，在这种状况下怎么看都走投无路。就算提出再多治标不治本的方案，对于这两人来说也完全无效，只会火上加油而已。

    这个瞬间，分机响起。高亢的电子音打破紧张的气氛。

    「啊，对不起！我去接个电话。」

    得救了。

    他彷佛遇到救星般接起话筒，扭动上半身回答：「喂，我是樱坂！」

    「是我！我是六本松！」

    粗哑嗓子从扩声器中传出。

    「我看过这个月的营业额预估啦。这是什么情况啊！自从服务开始后还卖不到十件，你以为新事业是用来干什么的？根本没有投资的价值嘛！赶快提出计划来，看怎么做才能达到既定的目标数字！」

第九卷 轻松赚钱？服务开发 阶层4

    数名作业员在空旷的楼层内来回移动。

    天花板的照明已经关闭，电缆随意地匍匐地面。贴满各处的胶带看似用来标记今后摆放办公用具的位置。架设中的两个机架，孤伶伶地暴露出骨架来。

    「这真是一场灾难呢，樱坂先生。」

    有着上翘的眉毛及三白眼，一头短发的女性很同情地这么安慰道。那一身灰色裤装以及泛着褐色的眼眸，在在衬托出一股清爽的男孩子气性格。扶桑通建的工程师，药院加奈子将耳边的头发往后梳理。

    她一手拿着笔电，向前来的作业员下达指示。包括装设AP、区域网路的布线，然后是安装墙上的网路插座，所有作业郁分配得干净俐落。

    工兵一边将交换器装上机架，同时叹息道：

    「我实在是受不了了。突然叫我负责服务开发，但一个外行人怎么可能做得来嘛。而且当初信誓旦旦要减少现有业务的保证也无疾而终。像今天的作业，原本也是预计要由别人来接手的喔。」

    这是有乐町，某会计事务所的地板面积扩增工程。骏河系统与扶桑通建合作，进行布线和机房的建构作业。骏河系统的作业为沿用现有架构来建构路由器和交换器。由于工作内容简单，原本要交由三泽先生来处理，但却在最后关头被告知「三泽先生他其实不太擅长网路方面的工作喔（藤崎）」，搞到最后工兵又继续担任负责人了。真想抱怨某人说话不算话。

    「啊哈哈。」药院这么苦笑着。她用指节抵住嘴边：

    「嗯，服务开发和个别SI同时进行，的确很乱来呢。」

    「这并不好笑吧……」

    「抱歉，毕竟这在我们公司内简直不可能发生。」

    她吐了一下舌头。嗯，正常来说，的确不可能让一个新人负责服务开发吧。顺带一提，自己还兼任了专案经理、CE、销售工程师以及面试官的职务。这算是什么全方位艺人啊？简直就是演艺界的「剧团一人」了。

    「那么，樱坂先生你打算怎么做？莫非还准备了起死回生的奇招吗？」

    「什么奇招……根本就没有啊。话说我这次被室见和运用团队骂得狗血淋头，在公司内也处于完全孤立的状态了。」

    「哎呀呀。」

    「室见真是太过分了，居然悄悄地跟我的桌子之间拉开五公分的距离。而且还在研究室的桌上放了液晶萤幕，就为了避免跟我目光交会。」

    「……想不到挺小孩子气的呢。」

    「那个人本来就很幼稚，你不知道吗？」

    平常明明就往来得那么密切，居然还在说这种话。

    果真是因为太过尊敬室见的工程师本领，反而看不见其他的缺点了吗？若是如此，就得让她稍微清醒一下才行。一切都是为了让这两人今后能保持健全的交往，绝对不是想要报复室见喔。

    「药院小姐，刚好有这个机会，就让我诚恳亲切地向你说明，室见除了工作以外是个多么废的人吧。」

    「咦？室见小姐私底下的一面？」

    ……简直像大鱼w饵般的夸张反应。这个人不要紧吗？还以为她是少数的正常人之一。

    「需……需要多少钱？十万的话我可以马上拿出来，再多就要去银行领钱了。」

    「请……请冷静一点。这只是我们在闲聊喔，不需要付费的。请把钱包收起来吧。」

    工兵拚命制止，然后拉开与对方的距离。话说回来，扶桑的那些作业员好像一直在瞪着这边的样子。我们又没有做什么亏心事……只是彼此的头发触碰到罢了。工兵清清喉咙，目光在半空中游移着：

    「这个嘛――首先那个人吃饭和睡觉的时间十分不正常喔。有时一天吃四五餐，有时又一整天完全没吃东西。睡觉也是，假日有时候睡到傍晚左右，有时又反过来整天只睡一个半小时。总有一天她会把身体搞坏的。」

    「好野性――」

    似乎听到了什么奇妙的感想，不过暂且不去理会吧。

    「穿衣服讲究，但洗衣的方式却很随便，完全不在乎什么染色或者手洗的警告标示。因为不用洗衣网，女用衬衫和丝袜都缠在一起，之后还是海鸥……啊啊，是我们公司的助理小姐，她用熨斗细心烫过的。由此看来，实在毫无独自生活的能力呢。」

    「好想帮忙烫衣服……」

    「喂喂？总觉得我们好像在各说各话的样子，不过还是继续好了。那么，这样如何呢？废人的象征，忘记缴公共事业费，结果被停水、停电、停瓦斯。」

    「我帮她出钱！」

    太纵容了吧！

    这个人没救了！以后绝对会碰上小白脸然后步入毁灭的道路。危险危险！

    「药院小姐……你有男朋友吗？」

    「？不，没有喔。」

    「如果将来有对象要交往的时候，请先和我商量。我来帮忙面试一下。」

    「……喔。」

    看似不解地扭扭脖子后，药院换上正经的表情：

    「话说樱坂先生，你对室见的私生活了如指掌呢。虽然我觉得不可能，但你们……是那种关系？」

    「咦？我跟室见？怎么可能！」

    工兵以恍如美国人的夸张动作加以否认。

    「和那种凶暴上司交往，无论有几条命都不够用喔。平常工作的时候就惨遭修理，要是假日还在一起相处就生还无望了。至于室见的私生活……其实都是刚才提到的那位女助理，我向她打听来的。」

    药院狐疑地「哦――」了一声，眼神中带着刺探之色。不好，看来挑错话题了。

    「好……好了，室见的话题就到此为止。雷归正传，关于服务开发，药院小姐你有没有什么好点子可以提供？」

    「我……吗？」

    药院眨了眨双眼。但面对突然其来的问题，她随即认真思考起来：

    「没有耶，重点是你们凡事都太费人力了吧。原本只要填写申请表，轻松接单并导入即可，结果却搞得每个案件都要到处协调。」

    「正是如此。」

    工兵重重地点头。药院更是加深眉间的皱纹：

    「要是用户的资讯素养够高就好了。对方可以自行建构内部DNS或NTP，然后只跟你们购买v6转换的部分。申请表也是，交给别人填写反而更慢，干脆自己亲自写好。」

    「那种像神一样的用户是不存在的……」

    「并不是全然没有吧？假设一下，倘若我要购买SRG46，就会积极地去学习申请表的写法喔。只要先了解过一次，在导入至其他系统时就能比较从容地应对，一些小地方也可获得通融不是吗？」

    「那是药院小姐你才办得到吧？」

    毕竟你是专家啊。

    不如说，像v6转换这类服务应该属于沿街叫卖的等级吧？不要把普通的使用者都当成和自己一样厉害好吗？嗯，但倘若真的存在能力和她相同的用户，我们又要如何去发掘？在洽询件数本来就少得可怜的情况下，若再增加门槛的话就很有可能导致潜力客户全灭。

    听完自己的疑虑后，药院抱起双臂：

    「要是只剩下那些来刺探情报的竞争对手，那也很伤脑筋呢。」

    「就是说啊。」

    的确，同行在这方面的知识相当充足，不够的功能对方能够自行开发，有些许的说明不足也可以获得谅解。而且看来也不容易发生需要向上报告的问题，能大幅减轻运用和维护的负担。可惜他们是卖方，而不是买方。

    烦恼到最后，工兵喃喃念道：

    「要是供应商本身愿意使用骏河系统的服务就好了。」

    「只限提供给IT业界的服务吗？嗯――市场会萎缩得非常小呢。若不大幅提高单价也许会无法获得利润。」

    「卖得比现在更贵的话，绝对不会有生意的……」

    药院仰望天花板：

    「供应商的资讯素养和终端用户的市场规模，若能巧妙结合双方优点就最理想了――」

    「合为一体吗？」

    「End-Of　Vender。」

    「翻译过来岂不是『供应商末日』的意思吗？」

    略微吐槽后，工兵叹了一口气。嗯，结论正如药院所说的，也只能期待用户兼具现行的市场规模及等同于供应商的资讯素养。问题是，像这种理想要素的结合是不可能存在的。

    …………

    嗯。

    脑中忽然掠过一个想法。

    不，不对，等等。

    合作……没错，不是结合，而是分工合作。

    以前也碰过好几次。当一项要素无法解决所有问题时，就尝试组合多种要素。没有必要仅靠一间公司去满足供应商和终端用户所需的功能，只要将彼此的优势凑在一起即可。

    「――要尽可能地不耗费成本，将销售额最大化，创造出赚钱的架构，这就是行销。运用的并非身体，而是头脑。」

    海鸥说过的话在脑中苏醒。

    「总归一句话，『轻松赚钱』。」

    ……原来如此，我懂了，好坏全在一念之间。仅稍微换个角度，就能轻易找到突破点。真所谓危机就是转机。

    或许是工兵在不知不觉中面露笑容，药院投来纳闷的目光：

    「樱坂先生？」

    「……药院小姐，可以和你谈件事情吗？」

    「什么？」

    「有个赚钱的门路。」

    药院两眼眨个不停，一副错愕的模样。

    *

    一周后，二月二十二日星期一。

    秋叶原UDX，六楼会议室里挤满了数十名商务人士。

    站在讲台上的是我们的女国中生，室见立华。她身穿彷佛出席某发表会般的套装，正用热烈的口吻针对服务进行说明。内容是稍微……不，呃，一如预料是非常偏技术性质的说明，但却相当契合今天来场的客层。因为满场的来宾都是「-　T供应商的员工」。

    包括Regio　Net、Inheritance、Lambda　com、Excel　Electronic，以及药院所介绍的扶桑通建工程师。

    「樱坂，真亏你想得到，居然让供应商负责对终端用户的销售。」

    一旁的梢这么轻声低语。工兵站在入口门边，一边点头回答：「是的。」他将目光放在会场继续道：

    「……无论最终的使用者是谁，既然我们互动的对象是供应商，具技术性质的申请书就一定能填写完整。不足的功能可以请对方进行自制，规格外的洽询也会事先替我们过滤掉。这样子我们就能安心专注在v6转换这个原本的服务规格上。」

    「不仅如此，还能将供应商本身的客户直接变成我们的使用者？」

    「是的。」

    各公司的现有用户或是今后的潜力客户，这一切都将有可能成为SRG46的市场。促销活动及跑业务同样利用供应商的资源，骏河系统只需要等待有人申请就好，真是个美妙的架构。

    当然，这对供应商和终端用户也各有好处。

    首先是将SRG46以稍微低一点的价格提供给供应商。藉由调整利润，让对方得以用更低于客户端的价格进货。而除了标准的运用支援外，还会附加经销公司专用的高级支援。尽管会增加OS部门的工作，但供应商毕竟占绝对少数，应该不至于造成太大负担。更重要的是，各供应商可以就此将v6转换这个不存在于现今市场的服务加入自家公司的产品清单当中。考量到初期开发的投资风险及运用都交给骏河系统来负责，这对他们来说应该是一笔不坏的交易。

    其次是终端用户。最大的好处是可以从素有交情的业者那里购买SRG46。包括现况访谈或者与其他系统之间的整合，这些麻烦的部分都能全数交给熟悉的业者处理。至于费用方面，应该也可配合其他的案件一起协调出令人满意的价格。比起将骏河系统这类来历不明的中小SIer列入往揉购对象，门槛要来得更低才对。

    简直就是三方三赢的关系。工兵对着梢耸耸肩膀：

    「嗯，老实说，这并非什么独创的点子。说穿了就是『代理商制度』。」

    「代理商制度……」

    「好比手机店和报纸摊，虽然都挂上docomo或读卖的企业名称，实际却是完全不同的公司不是吗？分离出销售及服务客户的功能，本体则专注于核心业务。如采访、制作版面、手机基础建设的运用……换成我们公司，就是SRG46的开发和运用。」

    这些是和药院交谈过后，工兵不断调查而来的内容。他侃侃而谈地继续说明：

    「我找了许多资料，发现Juniper和Cisco也都采代理商制度呢。不直接贩卖给用户企业，而是必定会让合作伙伴供应商参与其中。原因就是――」

    「为了专心经营本业。」

    梢抢先回答。工兵点点头：「没错没错。」

    「开发、制造、业务、维护、库存管理，这些倘若都由一间公司来包办，组织就会无限地膨胀。拖着一堆多余的部门，行动愈来愈迟钝。既然如此、干脆舍弃前端的客户服务，只充实后端以逐步强化商品力。反过来说，像我们这样的中小企业也就能存活下来了……」

    不过，这些也都是照着书本或网站现学现卖的。

    他很难为情地这么坦承道。但梢却是两眼发亮：

    「好厉害。太厉害了，樱坂。在我袖手旁观的这段期间，你居然查了这么多的资料。真的，一开始听到要召开供应商说明会时，我还以为发生了什么事呢。」

    「对不起……是我没解释清楚。」

    一周前，完成和药院的作业后返回公司，工兵立刻找来梢和室见两人，请她们帮忙介绍熟识的供应商负责人并寄送邀请函，再以最快的速度预约会场。不可否认的是当时并未多做解释，所以对于梢等人来说应该有些措手不及吧？

    然而梢摇了摇头：

    「不……我才要向樱坂你道歉。明明是你、我和室见三人一起启动的服务，但我却老是抱怨个不停……该怎么说？既然存在不满，我就应该主动提出替代方案才是吧。毕竟我同样也是开发小组的一员。」

    「别这么说。」

    「不，这是我的真心话。室见大概也是如此，我和她似乎都缺乏身为当事人的觉悟呢。所以才事不关己地批评和指责樱坂你的方案。虽然现在才说实在对不住，但请让我郑重地赔罪。真的非常地抱歉。」

    「梢……」

    「可以请你……跟我和好吗？」

    她面带不安地向上投来目光，湿润的眼眸让工兵的心跳猛然加速。

    「什……什么和好？我们根本就没有吵架吧。纯粹是工作上的意见相左罢了。」

    「可是……我总觉得你在躲着我。」

    唔。

    这或许是事实吧。在解决方案成形前，自己一直避免跟室见和梢进行过多的接触。大概是前阵子的内部审问会，两位女性的围攻在心里留下阴影的缘故。

    「我……我哪有躲着你啦。真是的――我怎么可能会跟你保持距离嘛。」

    「可是自从上个星期二之后，我们平均交谈的时间就少了十四分又二十秒喔。」

    「居然算过了！」

    工兵下意识明出声音。急忙按住嘴巴确认会场……没事，没有人注意到。他皱起眉头，将目光放在梢身上。

    真是的，她最近要笨是不是都不太看场合了？毕竟自己近来经常会反射性地自我吐槽，真希望她能够收敛一点。在工兵打算这么告诫对方之际――

    …………？

    梢的表情变得相当严肃。她眯细双眼注视着讲台，方才那软弱的感觉已荡然无存。

    「樱坂。」

    不带感情的声音传来。

    「你最好去制止一下室见。」

    「什么？」

    听见这个莫名其妙的建议，工兵皱眉问道。他转头望去，看到室见恰好进入答询阶段，针对SRG46的规格回答来宾的问题。发问者是一名卷头发的高大男性。鲜明的脸部轮廓看起来就彷佛松田优作一般。

    或许是发问的内容相当专业，室见用一副喜孜孜的模样回答。她使用许多专业术语，配合肢体动作进行热情的解说。

    每当讲到与NATIPT的不同点为何，CGN又如何如何之类的部分，就引发会场的一阵沸腾。这可能是因为室见的外表与话题的反差性让人感到新奇吧，整体气氛看起来似乎没有问题……？

    「呃……」

    就在磨磨蹭蹭之际，室见已经回答完问题。松田优作心满意足地行了一礼，放下手中的书写用具。工兵瞥了一眼笔记，里面写得密密麻麻。哇啊，听得相当认真嘛。

    尽管工兵觉得很难得，梢却仍旧一脸凝重的表情。

    「还有人要发问的吗――」

    场内回荡着室见充满活力的声音。

    「樱坂先生，不好了！」

    药院的来电是两天之后，二月二十四日星期三的事。

    时间为上午九点半刚抵达公司，还未整理好大衣和围巾之际。工兵单手脱下防寒手套，不解地眨眼问道：

    「怎么了？一大早打来，是那问会计事务所出了什么问题吗？」

    他用肩膀和脸颊固定住话筒。由于姿势太过别扭，扩声器未对准耳朵，使得药院的声音有些遥远。即便如此，还是能听出对方那焦急的语气。

    「和会计事务所无关，是那个……v6转换服务的事情。」

    「SRG46吗？」

    距离说明会才刚过去两天，目前还未有多少洽询件数。不过问卷的调查结果相当良好，工兵自认今后的趋势十分乐观。

    「樱坂先生，你现在可以上网吗？」

    「是的……没有问题。」

    「我发一个链结过去，请先打开来看，之后才能讨论详情。」

    好的――这么回答后，电脑立刻显示有新邮件。他将邮件软体最大化，卷动收件清单。

    新邮件……「关于来电一事」。就是这个吗？

    内容只有一行URL。总之先点再说，浏览器启动，开始读取画面。一个蓝白底色的网页，电脑和地球的图片搭配得相当有质感，开头的标题赫然是――

    「这……这……这是什么？」

    工兵以为自己的眼睛出了问题。

    炮铜色的1u伺服器被冠上了「国内首家，完全网管型v4v6转换设备服务！」的叙述。说明为「独家扩充DNS64／46．NAT64／46」、「导入流量监控模式，让现有环境轻松v6化」等等，充满既视感的文字。而且还贴心地附上透过GUI进行选择的转换候补清单画面。

    正当工兵万分错愕的时候，耳边忽然响起「请问看见了吗？」的询问声。

    「看到了……」

    他咕嘟一声吞吞口水，觉得口干舌燥。这番震撼性的冲击，使得他短时间开不了口。

    「这……这是什么？规格和宣传词都跟我们的服务一模一样，连撷取的画面也是。」

    「是的，我也吓了一跳……其实有人向我们的营业部门推销这项产品了。」

    「扶桑的……营业部门？」

    究竟怎么回事？是何时发生的？

    「是昨天下午的事情。我们的业务员……呃，就是参加贵公司说明会的人。当他准备把SRG46的资料发给相关人员时，上司就向他出示这个网站。」

    「出示……」

    「据说是某个有交情的供应商介绍的。对方表示有新服务出炉，请贵公司务必考虑采用……我想网站上应该也看得到才对，就是一家叫Libra　Space的公司。」

    Libra……Spacer？

    好像有一点印象。工兵离开服务介绍的页面，点入公司概要。1975年创业，总公司位于青山，事业领域为EC、行动业务、IT解决方案、云端……多得不胜枚举，感觉就像把相关词汇凑在一起而已。奇怪？我们是什么时候接触的？完全没有在案件中遭遇过对方的记忆。

    工兵暂停思考，回到对话上：

    「然后，这家公司为何要……制作出和我们公司的SRG46一样的服务？」

    这是最重要的问题。但药院却很遗憾地回答：「我不清楚。」

    「时间点也很凑巧……我想背后应该存在什么问题。但无论背景如何，纯粹以同规格的服务来说，我们公司会倾向选择Libra　Space，而非贵公司的SRG46。」

    …………？

    「这……这又是为什么？」

    「原因很简单，因为Libra　Space比较便宜。大约便宜一成，不，是两成左右。」

    「好便宜……」

    滑鼠的点击声响起。

    「请看一下网站上的费用表。10M和100M的方案，对方仿佛都算好了似的便宜10～20%不等的金额。这无论怎么看都是为了打击贵公司的SRG46，所以我才感到担心。」

    于是特地打这通电话过来吗？

    此时或许应该先感谢对方的迅速告知，但由于太震惊，工兵整个人的思考都无法跟上。就在他发愣之际，药院突然「啊」了一声：

    「抱歉，樱坂先生。课长在找我，必须暂时挂断了。有任何消息的话我会再次联络……对不起。」

    「啊，不会。还劳烦你特地通知，我才要说对不起。谢谢你的情报。」

    工兵道了一声谢，然后挂断电话。全身失去力气的瞬间，蓝白色的首页映入眼帘。LibraSpace，提供SRG46类似服务的公司。

    到底怎么回事？

    思绪一片混乱。是巧合？商业间谍？不，该不会是福大抄袭了Libra　Space的规格吧？

    无论哪一种可能都很难想像，但也没有确切的否定证据。就在工兵拿起笔电跑到走廊，打算前往询问福大的时候――

    「呀啊！」

    却撞上自前方走来的人。对方一时站不稳，手中的L型文件夹掉落在地。

    「对……对不起！」

    「啊，没关系。这个我自己捡。」

    连身裙打扮的女性蹲下去。中长鲍伯头发型在眼前晃动。那发丝翘起的醒目稻草头――是梢。

    「怎么了，樱坂？那么急急忙忙的样子。」

    她疑惑地向上望来，琥珀色的眼中带着一丝诧异。

    「对不起，我正要去福大先生那边一趟。」

    「SD部门？」

    「是的，想问点关于SRG46的事情……对了，梢！事情不好了！」

    工兵回过神来忽然大叫。他打开笔电，向对方出示Libra　Space的首页。

    「刚才药院小姐……扶桑通建的工程师联络我，说这家公司向他们推销类似SRG46的服务。参考图片几乎一样，架构和动作也是，而且连价格都比我们便宜。」

    「请让我瞧瞧。」

    梢抓住液晶画面，接过整台笔电。皱着眉头仔细观察后，她叹了一口气：

    「果然。」

    「对吧，很莫名其妙吧？我脑中已经一片混乱了……」

    果然？

    意外的一句话让工兵不解地眨眼。梢带着苦涩的表情站在原地，不久后低下头去：

    「抱歉，我隐约就觉得会发生这种事情了……只不过没有确切证据。对不起，都是我的责任，当时要是我坚持阻止室见的话。」

    看得出她非常沮丧的样子。工兵连忙让对方抬起脸来：

    「咦？咦？请问，这话怎么说呢？我完全都听不懂。」

    「你还记得在研讨会场上发问的那个男人吗？就是有着一头彷佛烫过的卷发，身材很高的人。」

    「卷发……啊啊，是松田优作。」

    「松田？」

    那是谁啊――梢纳闷地倾头。工兵紧急挥手否认：「不，没什么。」并催促对方继续说下去。

    「那名卷发男性，他是Libra　Space的员工。我以前曾在其他案子里见过他……记得应该是新事业开拓部门的成员。」

    「咦？」

    是说明会的参加者？按照正规程序申请参加的？

    ……被这么一说，来宾名单里好像也有Libra　Space的名字。原来如此，难怪觉得在哪里听过。

    「请……请等一下。你是说Libra　Space的员工前来调查我们的服务，然后隔天就推出了类似的服务？」

    「是的，应该是抄袭我们的。」

    梢若无其事地这么回答。面对说不出话来的工兵，她揉了揉下巴：

    「Libra　Space，独立系大型系统整合商。目前虽然将触角广泛伸向云端和EC等领域，但骨子里其实是个不折不扣的人力派遣公司。员工数超过一万人，当中的八成都是客户端常驻。」

    「派遣……公司。」

    「贩卖人力的企业。虽然很不想用这个字眼形容……但就是血汗公司。以前在某项调查中，其离职率高居业界的第一名喔。」

    「…………」

    居然还有这么可怕的排行榜。那项调查结果，我们公司该不会也名列其中了吧？按捺着内心的恐惧，工兵继续询问：

    「所以……是那间贩卖人力的血汗企业前来抄袭我们的服务？」

    「是的。」

    「为什么？」

    梢耸耸肩膀：

    「很简单……他们需要贩卖人力之外的赚钱商品。樱坂你也很清楚，人力派遣是纠纷的温床，无论契约中止或者自愿离职都相当频繁，对方大概认为继续目前的商业模式也无法再提升营业额了吧。于是便锁定EC或云端这一类可能赚钱的关键字，仅做做表面工夫就开始尝试制作一些滥竽充数的服务项目。然而，他们原本就不具备自制的开发力。」

    「意思是，完全抄袭其他公司的服务？」

    一阵错愕。

    好一间小偷公司。

    难怪松田优作会如此勤奋地发问。打听出SRG46的架构、动作和费用后，就将资料交给自家公司的开发部队。

    梢再一次低下头：

    「我当时就觉得对方的相貌很面熟。由于还听过一些不好的传闻，所以应该要立刻中止室见的发言才对。」

    「不……该道歉的是我。你明明已经警告过，我却还是迷迷糊糊的。事情会变成这样，有一半都是我的责任。」

    「…………」

    两人都沮丧了好一会。工兵紧咬嘴唇喃喃道：

    「不过服务这种东西，就算已经了解详细的动作原理和规格，居然也只用一天的时间就做出来了。福大先生明明需要花费将近一整周呢。」

    或许是为了赶工而投入了大量的人力，仅这点就必须承认对方的厉害之处。

    「我想他们还没完成喔。」

    梢看似疲累地说道。

    「咦？」

    「樱坂你把这些公司想得太正常了。像这种企业通常都只印好宣传手册，至于最重要的商品却还未完工喔。这次也一样，对方只是随便摆了几张参考图片，看起来颇像一回事而已对吧？我敢打包票，这个操控用Web，按钮绝对按不下去。」

    「你……你说什么……」

    太过分了，突然有种全身发冷的感觉。

    「要是真的有人下单该怎么办？根本就来不及开发了吧。」

    「把操控用Web替换成电子邮件表单，背后则由工程师来负责处理。无论是人工处理或程式在跑，以客户的角度来看都像是自动处理的。反正『动手的不是自己就好』。」

    「…………」

    不行，头好晕。这也太超乎常理了，自己居然会被人说「你把这些公司想得太正常了」。世界还真无奇不有。

    「那该怎么办才好呢？」

    即便知道来龙去脉，倘若没有解决办法也就毫无意义了。听完工兵迫切的诉求，梢却是垂下目光：

    「倘若当初申请过专利，应该能制止对方的行为……还是有困难啊。因为我们使用的都是普通技术，顶多只能在价格上配合做调整了。」

    「不过，对方如果也跟着降价，岂不是在打烂仗吗？」

    「唔唔――」

    她苦恼地呻吟着。即便是能力出众的梢，似乎也想不出什么妙计。令人窒息的沉默充斥于走廊上。

    「不然……先向研讨会的参加者发一封解释的邮件如何？」

    这是追不得已的应急对策。梢点点头：

    「说得也是。大家毕竟是同行，不会不了解Libra　Space的风评如何……还不至于因价格便宜就让所有公司都倒向对方……应该吧。」

    「……应该。」

    「大概。」

    气势随即又转弱。

    两人接下来又约定好，若想出任何解决办法再碰面讨论，然后便告别了。工兵怀着颓丧的心情返回座位。首先确认邮件，来自代理商的申请件数……是零。就连洽询或索取资料的联系也没有半件，反而是收到了广告代理商的交货及验收书，总金额三十万圆。还注明倘若内容没有问题，就请盖章之后寄回云云。

    ……究竟为什么？

    一种彷佛突然站起来时眼冒金星的感觉袭来。

    活力自全身的毛孔消散，绷紧的神经急速松弛下来。

    几乎快要万念俱灰了。每当采取对策后又冒出下一个障碍，不断发生问题。顾此失彼，处理好这边就换另一边崩溃。待拚了命想出逆转的方法之后，却又火速被敌方抄袭。到底该怎么做才好？老实说真的走投无路了。

    仔细一想，平时的工作一旦接获订单，往后只要将重点放在客户身上即可。毕竟有合约保障两家公司的关系，起码在下一次的置换――买卖发生之前，根本不需要担心竞争对手的阴影。

    但在服务开发这个领域又是如何呢？些许的掉以轻心就会遭到对手赶上，导致被市场所遗忘掉。降价、设备更新、追加开发、广告费的增加，必须持续投资在这个不知能否赚钱的事业里。简直就是在玩胆小鬼博弈，类似没有赌注上限的梭哈一样。

    退出市场――工兵脑中浮现这个字眼。

    趁伤口还没恶化前撤出事业，将现有用户重新转移至个别案件。目前的影响还不算太大，倘若自己肯主动向社长低头认错，声称「我误判市场动向了」的话。

    ……不。

    误判市场动向？现在的我们，除了SRG46以外还能制作仟么服务？正如室见过去所说的，事到如今就算提供邮件或Web类型服务也无法吸引用户的目光。能够以最小的投资发挥独创性的服务，当下也只有v6转换一项了。换句话说，倘若在此抛弃掉SRG46，就等于骏河系统撤出了Ready-Made的服务开发。

    这么做真的好吗？

    这个瞬间，「谁管得了那么多」的想法掠过脑中。商业模式的转换是经营阶层的课题，根本不是区区一名员工该去烦恼的东西。先向社长报告状况，语气坚定地表示：「一切交给您负责了。」然后抛弃服务负责人一职。毕竟这本来就是公司硬塞过来的职位，没有理由到了亏损的地步还要苦苦支撑。

    放弃……

    这个极富魅力的诱惑，工兵却不知为何无动于衷。

    心中存在一股强烈的反抗感……开什么玩笑？居然要在这种时候放弃。SRG46可是我打造出来的服务耶。如今被一间莫名其妙的人力贩卖公司窃取规格，岂能够就这么轻易地忍气吞声，起码得先报一箭之仇后才有心情处理接下来的工作。

    真想苦笑一场。

    好麻烦的个性。明明都有撤退的理由，为何还甘愿继续沐浴在火花之中。你是白痴吗？脑袋不清楚吗？樱坂工兵。

    ……嗯，或许真的就是白痴吧。但若鼻子挨揍却还在傻笑的人叫做聪明的话，那么这种评价标准自己也敬谢不敏。白痴就白痴，无论有无胜算都要互殴到最后一刻。

    （……那么，该怎么做？）

    表面上为同一规格且低价格的竞争商品，要如何将其远远地甩开？要如何创造造出单纯的抄袭也模仿不来的差异性？

    想了好一会，工兵拿起话筒输入分机6082。不久便有人接起：

    「是我。」

    「您辛苦了，社长。我是樱坂。」

    「嗯？怎么啦？」

    「关于服务开发一事，想要和您商量一些问题。现在方便过去打扰吗？」

    「……你等一下。」

    电话另一头彷佛在确认些什么。

    「我十点半有个外出行程，在那之前都有时间。就直接等你过来吗？」

    「是的，我立刻过去。」

    确认时刻，现在是……十点二十分吗……只剩不到十分钟。工兵连忙携带书写用具和笔电，离开座位。

    「你今天好像匆匆忙忙的呢，工兵。」

    海鸥从一侧肩膀转过头来。工兵低头道歉：「对不起。」

    「我又涌出一些干劲了。接下来或许还会骚动一段时间，先在这里跟你说声抱歉。」

    「啊哈哈。」

    海鸥开心地笑着。她将手贴在发际的美人尖上做出敬礼动作：

    「加油罗，小男生。」

    好的――这么回答之后，工兵随即转过身去。就在穿过SE部门的门口，准备前往社长室之际――

    「……室……室见？」

    走廊的墙壁赫然倚靠着一名身材娇小的少女。她抱起纤细的手臂凝着一张脸，略微偏移的目光显得极为不自然。扭动了几次身体后，她终于「啊」的一声望向这边。

    「真……真巧呢！居然会在这里碰面。」

    「…………」

    在公司里见面一点也不稀奇吧。

    怎么看都是一副在等待自己出来的样子。褐色的眼眸带着不安地颤动，水嫩的双唇又开又合。过了好一会，她彷佛下定决心般开口：「那……那个……」

    「稻草头刚才告诉我了。因为我在说明会上有问必答，所以才――」

    「…………」

    「啊，你……你可不要误会了，我并不觉得答覆客户的问题有什么不对喔。向客户表明我们具备技术方面的佐证，毕竟也算是工程师的任务之一。若能详细说明架构，我想大家也比较容易接纳才对。只不过好像太过得意志形，说了太多话，连不该说的也一并说出来了……应该比较类似这种感觉吧？所以，那个我……」

    焦急焦急焦急。

    「换而言之，我也不会吝啬于承认自己的错误，应该说想表达遗憾之意……那个，就是……总之我是来向你道――」

    「啊啊啊啊，真是急死人了！」

    「咦？」

    「快没有时间啦！社长再过十分钟就要外出了！话说室见你来得正好，赶快跟我走。你一样也是服务开发小组的成员。」

    「咦……咦咦咦咦？」

    反正都要直接谈判，干脆带相关成员一起过去比较好。至于梢和福大……已经没有时间去找他们了。即便只多一个室见，情势应该会大为扭转才对。

    「等……等一下，是什么东西啊？为何要找上社长？」

    手臂被人拖着一路跑的室见这么叫道。工兵边跑边大声解释：

    「我要借用社长的人脉。用来击溃Libra　Space的抄袭商品。」

    「人脉？击溃？」

    室见不解地眨着双眼。但如今没有闲工夫多做说明，总之一切先等找到社长再说。

    两人往走廊平时行进的反方向前进，最后抵达尽头处。紧闭的房门上挂有一张牌子……社长室。

    「打扰了。」

    工兵轻敲一下，打开房门。这个瞬间，刺眼的阳光猛然射来。

    里面是个五坪左右大小横宽形房间。桃花心木花纹的办公桌就座落在窗户前方，墙边放有书架，其前方是玻璃桌面的议事桌和观叶植物。或许是采用了木纹图案桌布的缘故，气氛和其他办公室有着明显不同。

    在逆光之中，一个矮胖的身影转过身来。

    「喔，来啦。」

    扁平的鼻子、浓密的小胡子、厚厚的嘴唇，以及不见任何一根毛发的光头。是骏河系统的执行董事社长，六本松建造。

    六本松慢条斯理地啜饮着杯中的咖啡说道：

    「好啦，到底有什么事？我时间不多，长话短说吧。」

    「好的。」

    留下不知所措的室见，工兵向前踏出一步。他简短地告知：

    「我想请社长帮忙介绍您手中最具有杀伤力的用户。」？

    室见张大嘴巴，呈现「嗄」的口型。六本松也眨着眼睛，一副措手不及的样子。

    「最具有杀伤力的用户……？」

    「是的。」

    工兵重重地点头。

    「些许的疏忽或失败都很可能造成致命伤的客户。出一次问题便会导致合约中止……不，更进一步来说，我们的声誉都将在整个业界受损――我想请您帮忙介绍这样的用户。」

    「等……等等，樱坂。」

    他的上臂忽然被用力抓住。室见投来满脸混乱的表情：

    「你在说什么啊？居然想去拉拢那种高风险的客户。你知道大型的金融资讯系统有多么敏感吗？只要些许的失误就会造成社会问题，就算登上报纸也不足为奇喔。一旦和那种案件扯上关系，要是真的失败的话――」

    「正因为如此……」

    工兵语气坚定地回答。他用强而有力的目光望向室见：

    「倘若连绝对不容失败的系统也导入SRG46的话，就是令人无可挑剔的实绩和优势了。无论哪一间公司应该都希望购买最稳定的服务，即便价格较高且知名度低，但若能够花钱买个心安，就一定会选择我们。况且――这里才是重点。像实绩这种东西――」

    Libra　space是绝对抄不走的。

    彷佛被雷击中一般，室见顿时陷入沉默。她的表情一片空白，面对工兵突然提出的这条出路，心情看起来还跟不上。

    工兵握紧拳头。

    实绩。没错，就是实绩。

    正如梢在美仓印刷时所说的那样，既然公司小，没有钱打广告，就只能靠着具体的导入事例来一决胜负了。事实上，SRG46的介绍专页里已经刊载了美仓印刷的访谈，但依然不够。现在需要的是仅仅抬出一位客户的名字就能震撼整个市场的实绩。

    正因如此，才需要藉助六本松的人脉。仅凭一个人就撑起整间骏河系统骨架的业务网，以及过去曾经涉足经团连的广大交际圈子。

    六本松撑大鼻腔，拿起手机来开始拨号：

    「……啊啊，我是六本松。不好意思，今天的拜访可以延后三十分钟吗？这边有些事情迟迟未能处理完毕……是的，真是对不起。那么稍后见了。」

    他挂断电话。

    用黑豆般的双眼直直注视这边：

    「抱歉，你把事情的来龙去脉再多讲清楚一些。至于介不介绍的，就等我先听完再说。啊啊，不用担心时间问题，必要的话，我会请对方变更行程。」

    「社长……」

    「无妨，快说吧。」

    工兵吞吞口水，行了一礼，然后依序开始叙述事情的原委。代理商说明会的问答时间、LibraSpa……的服务发布，以及对方的抄袭商品已经开始渗透SRG46的用户等事实。

    待全部讲完后，六本松闭上双眼，抱起双臂在思考些什么。沉默了好一会，他终于敞开厚实的嘴唇：

    「符合条件的用户……的确有。」

    「真的吗！」

    六本松点了个头。

    「名气、规模和话题性都无可挑剔。一旦有了那里的导入实绩，就能如你所料地泼竞争对手一大盆冷水。不过……」

    那张红脸袭上些许的阴霾。这种犹豫般的表情，对于个性莽撞的社长来说实在很罕见。

    「老实说啊，我一直在拒绝对方的生意。以前也接到过好几次个别建构的委托，但我都用各种理由推掉了。你们知道为什么吗？」

    「……万一失败，真的会对我们公司带来致命伤？」

    室见用沙哑的声音问道。

    六本松郑重地点头。

    冲击顿时传遍全身。连六本松也不肯冒险承接的案件，接获该客户的委托仍特意拒绝。这究竟是杀伤力多么强大的对象？尽管是自己开口要求的，工兵还是觉得背部有股凉意。

    社长一手捋着胡子。

    「我可以代为介绍。不过你们双方见面后，到头来可不能冒出一句『还是办不到』喔。还有，务必要让案子成功，这就是我答应介绍的条件。什么Bug或是规格上的问题，这些理由完全不接受。你们是否有此觉悟，准备使用我的人脉了？你们敢说公司的信誉就交给你们了吗？？」

    「……！」

    工兵心里开始打退堂鼓。双脚瘫软，背脊发冷，好可怕的压力。认真起来的社长，其身为经营者的觉悟甚至让工兵的皮肤感觉到阵阵刺痛。规模虽小，对方毕竟也是掌管一家公司的人物，其气魄绝非一介上班族所能比拟的。

    …………

    不行。

    如今深切体认到，这并非攸关自己的自尊心或干劲的问题，而是能否背负起藤崎、梢、室见及其他所有员工的生活。抱着随便的心态踏进去后才表示「无法办到」，像这种话死也不能说出口。倘若真的为了公司好，这时就不应该坚持己见才对。

    「社长――」

    对不起，我的想法太天真了。请容我回去再行考虑。

    颓丧的工兵打算这么告知之际。

    眼前忽然激射出火花来。

    …………？

    剧痛。室见的手肘击中了腹侧。那褐色的眼眸射出强烈的光芒：

    「你b才打算说什么？」

    「说……说什么……」

    工兵按住腹部一边后退，但却立刻被对方抓住腰带拉了回去。

    「对不起，我的想法太天真了。请容我回去再行考虑――你该不会想这么说吧？」

    完全正确。

    难掩惊慌的工兵只得回答：

    「我也是没办法啊。区区一项服务和全公司的存亡相比，说到要如何取舍，根本就没有我选择的余地吧。」

    「你说区区一项服务和全公司的存亡……要如何取舍？」

    室见万分错愕地摇摇头。

    「你啊，我们公司不是因为业绩糟糕才会去开发服务的吗？换句话说，SRG46失败等于箍拭们公司前途黯淡喔。你搞错比较对象了，这根本就不是要取舍哪一方的问题。」

    「…………」

    对啊。

    室见换上严肃的表情面向社长：

    「社长您也是，不要说些表面话来含糊其词。身为我们的老板，身为公司的代表人，您真的有意愿将公司的未来寄托于新服务上吗？有还是没有？若回答是『有』，那么答案就已呼之欲出了。不要推给樱坂一个人判断，让他自己背负责任。」

    唔――六本松顿时哑口无言。

    或许是被戳中痛处，他的表情看来扭曲，黑豆般的双眼开始游移不定：

    「可……可是，万一失败的话――」

    「那么，您能够指示其他安全的方法吗？」

    最后一击。

    社长终于沉默了。室见用鼻子「哼」了一声后，看似有些难为情地移开视线。

    「更何况……这次的问题我也有责任。即便难度较高的系统，我也会确实建构出来的。所以技术上的部分全都交由我来处理吧。」

    「室见……」

    彷佛在暗示自己该说的已经说完，她看似要脾气地嘟起嘴唇，不再说话。

    过了好一会，工兵转而望向社长。红脸的公司首脑正闭着眼睛沉思中，似乎在烦恼如何判断目前所面临的选择。

    「社长。」

    工兵放慢语调，用清晰的声音组织言语：

    「我……不能像室见一样，做出任何技术方面的绝对保证。也无法如同侄乃滨那样，保证服务的稳定运用。但我可以不断挣扎下去，直到最后的最后一刻。若我办不到，公司内就再也没有其他人能办到了。我会抱着这样的决心，竭尽所能做到最好。所以――」

    请您让我们负责好吗？

    最后的这句话显得异常响亮。

    六本松先是呻吟。不久，他从鼻子重重地呼出一口气：

    「知道了。」

    一种投降的语气。他带着僵硬的表情望向这边：

    「好吧，我就帮你介绍吧。」

    「真的吗？」

    工兵欣喜之余整个人探出身子。社长先是伸出一只手制止对方，然后清了清喉咙：

    「听好，要交给你们负责的用户是――」

    ――――

    什……么？

    工兵的意识一片空白。

第九卷 轻松赚钱？服务开发 阶层5

    哪有这样的。

    真的是岂有此理。唔，以前的确也遭遇过不少超乎常理的事态，例如突然就任为PM、单独走遍西日本，就连从驻点现场脱身这种戏码也上演过了，但这一次实在太扯了。一个新人工程师为何会来到这种地方，被赋予如此重大的任务呢？真令人百思不得其解。

    「哪有这样的。」

    彷佛算好了时间，一身套装打扮的室见也这么嘀咕着。她用船型高跟鞋的鞋尖踹了一下柏油路面：

    「听你的话果然没什么好事。明明就不想负责麻烦的工作，不想和危险案件扯上关系，等回神过来自己已经一头栽了进去。真不晓得当时为何会那么激动，太可恶了。」

    「对不起……」

    「然后呢？我再问一次，你真的做好心理准备了吗？这个要是失败的话，我甚至都无法预估影响范围有多大了。」

    「这个……也只能硬着头皮做了。」

    嘴里这么念着，工兵一面转过头去。高楼大厦的入口处，众多林立的柱子当中有一根嵌着长形的直立牌子。上面用庄严的书法字体所雕刻而成的内容为――

    ――总务省。（注：日本主管行政组织，为国家基础设施的中央政府部级单位）

    想不到会是政府机关。

    工兵等人就站在东京都千代田区霞关，可眺望皇居的大道一角。右手边尽头可看见警视厅，左手边则是外务省，至于后面……是东京高等裁判所？这里正是国家运转的中枢，日本国的中心地带。

    「我认识一个叫蒲池的男人，就在麻布综合研究所服务。」

    昨日在社长室的会谈中，六本松这么郑重地告知。

    「他是其中智库的研究员，主要负责中央政府的谘顾问业务。最近似乎和总务省往来得很密切，专攻的是电子行政。」

    「电子行政？」

    「就是所谓的『e政府』。这个字眼总该听过吧？」

    好像有印象。就是让民众可以透过网际网路向政府机关进行申报或提出申请……之类的吧？

    「那个系统似乎在支援v6的问题上发生不少纠纷，所以从半年前就一直在探询我们的意向，看能否设法解决。嗯，但公司当时尚未存在定型服务的相关计划，于是我便藉口没有多余的资源，一直在拒绝对方的委托。」

    …………

    「感觉好像打开了潘朵拉的盒子呢。」

    室见焦躁地啧了一声。

    「失败就另当别论了，但如果要是成功的话，食髓知味的社长就会找来更多的公家标案。无论哪一种结果都是大杀界（注：日本流传的占卜术中厄运的总称），未来等待我们的就只有忧郁而已。」

    「那个……室见，可以问个问题吗？」

    「干嘛？」

    工兵略显谨慎地道出内心的疑问：

    「公家标案和民间案件，具体来说有什么不同？」

    两者都是依照需求来提供与报酬相应的服务。无论是邮件或网路方面的建构，使用的技术应该没有多大差异，所以工作方式应该也不至于变化太大才对。

    室见挥了挥一只手：

    「投标，就是投标。总之提案流程超级麻烦，其所花费的时间大概会是民间案件的快要十倍左右吧。」

    「十……十倍？」

    「哎，虽然其中也掺杂了我个人的感觉啦。总之那个真的非常麻烦喔，以前在JT＆W看过有个小组在负责公家标案，一部提案书居然要花三天三夜不眠不休才能做好。最后完成时，每个人都累倒在地板上了。」

    「…………」

    好……好可怕。专案还没开始就得遭遇这种人间炼狱。不过，这又是为什么？

    室见的表情变得有些黯淡：

    「我也未曾直接接触过，不太清楚详情……总之问题似乎是出在公平性原则上。」

    「公平性……？」

    公正平等，给予所有人同等的机会。听起来不像什么负面的字眼吧。

    「国家及地方政府的合约，原则上必须参加公开招标来取得――也就是说，无关彼此间的交情或公司声誉，将有意愿且有资格参加投标的业者全数加入选考会中。这原本好像是为了防止围标或官商勾结的设计，但仔细一想的话就可以知道，整个选考过程将因此变得费时费力。毕竟每个人都可以参加嘛。」

    「这个……的确是这样。」

    「擅长的领域、实绩和资本额，若要将这一切背景都不尽相同的供应商一视同仁，就只能把规格开得很满了。将总分打散到各个评分项目，再机械式地筛选出供应商的好坏。包括基本分数和追加分数等，加起来一共高达数十数百个项目呢。提案的一方可是很累人的喔，因为他们一边要压低价格，同时又必须判断如何去取舍评分项目。」

    隐约理解问题出在哪里了。存在于民间企业提案的模糊地带与自由裁量，这些都是行政机关所不容许的。

    「可……可是，既然如此，不是也有比较轻松的一面吗？对方好歹确定了所有的规格，供应商只要照着一项项回答即可。」

    然而室见却是用鼻子「哈」了一声：

    「那么我来出个例题，请试着举出符合下列条件的机器。『导入本系统的网路设备必须支援BGP、OSFP、IS-IS，具备四个以上的10GbE介面。至少预备两个以上的扩充槽，连接埠可以扩充至导入时的三倍。最高输入电力为600～700W，插头规格为NEMA5-15P。』好，请讲。」

    「居然规定到这种程度？」

    好惊人的详尽规格。室见耸耸肩膀：

    「嗯，总之有这种前例就是了。然后，假设刚才说的那些项目就写在好几十页的规格书里，你觉得我们的首席业务员回答得出来吗？能权衡分数与价格，做出精密的提案吗？」

    「首席业务员……」

    就是社长了。

    「不行，绝对办不到。」

    「对吧？那么你应该知道，要由谁来制作提案书了吧？」

    唔，那也不至于最后会落到我们头上……刚要这么回答的瞬间，工兵随即闭口。按社长以往的劣迹，一定是等到走投无路之后才全部丢给我们处理。根据刚才所听到的资讯，公家标案是相当系统化，没有商量余地的。不能像民间案件那样，随便业者要不要参加。

    这么说来，必须认真投标且答覆问题的人就是……自己了。

    心情突然变得沉重起来。

    「……是大杀界呢。」

    「就是大杀界喔。」

    唔喔喔，真不想让案子成功，可是又必须这么做不可。这算是哪门子的惩罚游戏啊？

    室见叹了一口气：

    「嗯，实际上好像还有『协商合约』之类的漏洞可钻，所以这方面要社长多多努力了。总而言之，无论成功或失败都没有任何的喘息时间。你现在最好就有个心理准备。」

    「好的……」工兵这么沮丧地低头，随即又发现一个问题：

    「奇怪？可是我们这次并没有提案什么东西吧？就连投标也没参加。」

    「我说你啊――」

    就在室见不耐地开口之际――

    「对……对……对不起，让你们久等了！」

    一名西装打扮的男性就站在两人身后。下垂的眼角及三分头，中等体型搭配一件老旧外套。年龄……不详。十几二十多岁……不，看起来甚至有四十岁了……该怎么说？太像了。是谁不能明说，总之就是江O和己（注：江成和己，日本男明星）。

    男性重重地低下头：

    「本次感谢贵公司的鼎力相助。我是麻布总研的蒲池！」

    咦……

    工兵和室见面面相觑。

    就是这个人？

    真是意外。毕竟是六本松所认识的人，而且是中央省厅案件的专家，原以为会是个耀眼的人物。

    「请……请问，是骏河系统对吗？我应该没有认错人，或是搞错碰面地点了吧？」

    看起来超软弱的。

    工兵振作起精神，行了一礼：

    「我是骏河系统的樱坂，今天还请多多指教了。」

    「同为骏河系统的室见，请多指教。」

    「奇怪？社会科教学参观的小学生怎么会在这里？」

    「才不是！」

    经过解释后，蒲池这才放松表情。或许是觉得相当不安吧，他有种随时都会虚脱的感觉。

    ――上午九点五十分，在总务省办公大楼前集合。到齐后办理入馆手续，其他详情就向蒲池确认。

    以上便是六本松的指示。现在时刻是九点四十八分，大致上都照预定进行。

    「那么，我们进去吧。」

    对方迈开脚步开始带路。来不及要求交换名片，工兵等人只得先急忙跟上去。

    几人在柜台处办理入馆手续，取得红色的通行证。通过安检门之后是一处挑高的空间，就在工兵被这幅充满未来感的光景所吸引时，蒲池回过头来：

    「呃――请问你们从六本松先生那里了解到了多少呢？」

    「详细的内容……还不太清楚。」

    工兵老实地告知。

    「是总务省的e政府……对吗？只听说那个在v6的支援上好像出了什么问题。」

    「是的。嗯，事情正如你所说。」

    蒲池垂头丧气道。

    「我依序说明一下吧。我们麻布总研从五年前就在推动电子行政的v6支援。嗯，说是电子政府，其实并非由总务省来负责一切，而是各省厅都自行制作出了琳琅满目的架构。例如厚劳省的社会保险类系统、文科省的电子投标系统等。说是这些系统的入口嘛……可以算是一种入口网站了吧。这个窗口的部分就是由总务省来负责的。」

    「是……这样啊。」

    由于不具备相关知识，工兵只得含糊地附和道。但蒲池却看不出一丝的不安，继续说了下去：

    「我们在总务省的底下做事，实际上动手的则是JT&T这些协力公司。总之就这样子逐步在进行IPv6的支援。每年领取预算、接单，然后规划……如今总算有个雏形出来。只不过其他省厅是否和我们一样在积极行动，这点就无法保证了。」

    「他们没有动作吗？」

    「正确来说，是调低优先顺序了吧。毕竟每个地方的预算都很吃紧，像v6这种不重要不紧急的东西就迟迟没有进展。由于没有直接的合约关系，我们最多也只能提出规范准则罢了。不过啊，『我们是云端系统，不用担心』或『我们有导入转换设备，所以没有问题』这类理由用了好几年后，突然就接获今年三月e政府要完全支援v6的通知……啊啊，这是前执政党和内阁官房一起夸下海口的目标。而当这个期限迫在眉睫时――就轰隆一声了。」

    「轰隆。」

    轰隆――蒲池将手掌朝天。

    「突然爆出一堆转换设备无法支援的应用程式，大家为了谁要出面负责，到三月之前要如何支援等等的问题而争吵不休。尽管很想对他们丢下一句『早就告诉你们会这样了』，但奈何总务省是主要领头人，总不可能就这样不闻不问。于是就开始研究能否在入口网站这边解决此一问题，就把这个烫手山芋又丢回到我们身上了。」

    「唔……」

    什么啊，就和在民间看到不想再看的情况一样混乱嘛。即便是国家或政府的案件，问题本质依然是一样的低水准。真是可悲。

    但状况总算是厘清了。换句话说，麻布总研已经接下这个案件，而骏河系统则是在对方底下做事，因此不需要参与投标。对于蒲池来说，差别只是在于将总务省拨下的经费转拨给JT＆W或我们公司罢了。相当单纯的一件事。

    「我先整理一下情况。」

    室见的声音从一旁传来。

    「下个月底前，所有省厅的电子政府系统都必须支援v6。从各省厅的进度来看，应该无法如期完成。因此希望透过总务省的e政府入口网站来进行统一性的v6转换作业。就是这么回事呜？」

    「是的。就例如将入口网站当成一个v4v6双堆叠的代理伺服器。只不过，这样一来就很难支援WEB以外的服务。再来也有酬载的问题吧？所以通盘考量过后，贵公司的SRG46……将其放在入口网站与其他系统之间是最好的选择。」

    「v6的通讯可以当做全都会透过总务省进出是吗？」

    「暂时是这样。」

    室见将手贴在下巴处开始思考。沉默了好一会，她点点头：

    「知道了，课题方面已经了解了。那么，今天的会议主要是讨论些什么内容呢？毕竟刚才已经听您说过大致的问题所在。」

    呃――蒲池转动着目光。他同时用中指和食指按住额头说道：

    「首先请两位和本案件的总务省负责人见个面，并说明贵公司服务的概要。若无问题，就是在具体的导入时程及现况访谈的项目上取得共识，最后就是现场确认了吧。」

    「现场？我们可以去看吗？」

    「是的，机房就在这栋建筑物内。」

    不愧是中央政府的单位，还考量到紧急情况时可以在机构建物内独立运作的需求。

    无论如何，能够让事情迅速有所进展真是太感谢了。江O和己，人果然不可貌相，看来是个精明干练的男人。

    「奇……怪？电梯不在这边。不……不好意思，骏河系统的两位，我走错路了！」

    精明干练的男人……应该算吧？

    几人坐进中段楼层用的电梯，前往十楼。途经眺望中庭的玻璃帷幕走廊，最后来到一处办公空间。不久，一名戴眼镜的中年男性出现了。年纪约在四十岁左右，从开领衬衫敞开的模样看来，给人一种个性相当直率的印象。

    「您好，蒲池先生。」

    「午安，N垣企画官。」

    被称为企画官的人物恭敬地低头行礼：

    「是骏河系统……对吗？本次这么突然实在抱歉。我已经听蒲池先生说过，还望两位能带来理想的解决方案。」

    「……是的。」

    没有过多的威吓感，却反而令人倍感压力。连一旁的室见也换上紧张的神情。

    「这边请。」

    几人被带到一处整洁的小会议空间，就座后随即召开会议，开始确认状况。

    正如蒲池事前所透露的，会议按照彼此介绍、服务说明、回答问题的顺序进行。或许是六本楼已事先提供相关资讯的缘故，彼此间并没有太大的认知差距。待确认完几个细节部分后，企画官点点头：

    「看来没有什么问题呢。因导入所造成的影响范围似乎也很小，我想可以朝导入方向来积极考虑。刚好――」

    说着，他望向手中的记事本。

    「后天预计会有个定期维护，届时能够进行装设吗？时段是上午十点到下午三点。」

    应该很够了。首先是以撷取模式运作并确认通讯，应该花不了多少的时间。和室见交换过眼神后，工兵点头回答：

    「可以配合……啊，不过前提是现况访谈的回答，请尽量在明天上午回覆给我们。」

    「这个没有问题。」

    企画官很笃定地说道：

    「本案件为最高优先权，因此IP位址这类的资讯立刻就能整理出来。必要的话，今天之内就可提供。」

    喔，真有干劲，判断也很果决。工兵行了一礼，另起话题：「那么――」

    「关于机房，请问方便让我们看看吗？听说就位在这栋办公大楼内。」

    「是的，要现在就过去确认吗？」

    「可以的话自然最好。」

    「了解。」

    企画官随即从座位上起身。麻布总研和总务省之间或许事先进行过某种协调，凡事都顺利得令人无法想像。蒲池留在会议空间里，对方仅带着骏河系统的两人离开。几人走上楼梯，前往楼层的最深处，通过机房专用的安检门后入内。这个瞬间，空调的声音如地鸣般传来，林立的机架闪动着LED的灯号。

    「那么，我还要继续和蒲池先生开会讨论，所以得暂时回去一趟。有什么吩咐的话……就请向他开口吧。」

    不知从何时起，一名看似操作员的男性就跟在几人身后。是陪同的人员吗？对方不发一语地略微行礼。

    工兵还来不及回答「好的」，企画官便迳自离去。他平常的工作大概很忙碌，感觉很少会在一个地方逗留。

    ……呼――

    有点紧张。刚雕才察觉到，那个人大概是高级公务员。国家公务员的储备干部，平时绝对见不到的人种。

    「樱坂，你干嘛整个人硬邦邦的。」

    围在目标的机架前，室见挖苦般地这么开口。两人与操作员的距离相当远，大概是为了不打扰这边，对方只是将目光投向手中的笔记。这边的声音似乎传不到他的耳里。

    室见扭曲嘴角：

    「莫非看到对方是高阶官僚就胆怯了吗？真没用。无论对方为何种身分，客户终究是客户，要是随着地位而改变自己的应对方式，就不是一个合格的社会人士了。」

    「话是这么说，不过室见。」

    工兵压低音量回答。

    「你开会时不也老是做出可疑的举动吗？没事把文件夹拿出来又放回去、装成在抄笔记的样子，还有频繁对我点头之类的。你该不会是害怕对上企画官的目光吧？」

    「什！」

    室见整张脸染成红色。工兵对她耸了耸肩膀：

    「真是的，表面上一副天不怕地不怕的模样，在面对权威时就变得怯懦了呢。我实在太失望了，本来还以为室见你是一个不会受尘世间权力所影响的人。」

    「你……你在胡说什么啊。」

    他得意洋洋地瞥了一眼全身颤抖的室见：

    「你敢公然摆架子的大人物，大概也只剩我们社长了吧――」

    「…………！」

    室见的脸色骤然一变。她翘起下唇靠了过来：

    「你错了，误会也该有个限度呃。没有任何人比我更具备叛逆精神了。真要比喻的话，就像荒野上奔跑的一头独行狼。不群众、不阿谀，不受约束。人称『Avanti室见』，指的就是我喔。」

    「Avanti?」（注：义大利文「前进」或「前卫」的意思）

    「就是无政府、无秩序的意思。不是有首歌叫《Avanti  in  the  U.K．》吗？」

    那应该是Anarchy才对………被套成Avanti的话，就变成某Saturday Waiting Bar了（注：TOKYO　FM广播网以广播剧形式呈现的音乐节目，其中的主要舞台是一闻名叫Avanti的义大利餐厅）。

    嗯，不过特地去纠正对方的口误似乎也没什么好玩的。这时候应该选择忽视，改为切入正题才是。

    「然后呢？你有什么具体的叛逆故事？」

    「咦？」

    「既然自称独行狼，一定有过什么英勇事迹吧？哇啊，好期待喔――我想不会只是顶撞学校老师这类小儿科的事情吧――」

    「…………」

    室见将脸别过一边。她抽搐脸上的肌肉，嘴里喃喃念着：「那……那当然罗。」

    「以前奶奶骂我『要乖乖吃蔬菜』，结果我就回她：米饭也算是蔬菜啊！」

    「好弱！」

    「学力测验时不会回答，不甘心之余就写了一堆关于考题的评论，结果被倒扣分数。」

    「太难看了吧？」

    「那么这个怎么样？远足分组的时候，只有我一个人自成一组喔。简直就是独行狼，Only　one的威严！」

    那根本只是你被全班孤立吧！太悲惨了！完全听不下去！

    大概是回忆起许多往事，室见露出十分哀伤的表情来。工兵急忙安慰道：

    「唔，室见你真不简单呢。每句话中都蕴含着硬派精神，简直就是硬汉，重生于现代的日本武士。我非常希望向你看齐喔，当然除了某些事迹之外。」

    「……最后一句直接把我否定了嘛。」

    算了――室见叹了一口气，抬起脸来：

    「总之我们赶快来检查一下吧。架构资料呢？带在身上了吗？」

    「是的，就是刚才开会时拿到的资料吧。」

    摊开A3大小的影印纸，内容是实体／逻辑架构图、机架图和机器清单。

    「伺服器机架……是这个吧，那么隔壁就是网路机架。」

    「两台LB，透过跳线连接至伺服器群的交换器。上游连线……是机箱型的核心L3交换器吧，而防火墙在这里……嗯，浅显易懂，很简洁的架构呢。」

    「好像没有什么奇怪的设计吧。」

    「嗯，毕竟是JT＆W的工程师出马，这也是理所当然的。麻布总研这边的资讯素养也还不错呢。」

    室见用手指摊开网路图。

    「与其他省厅的连线……是这里，从防火墙到连外路由器。SRG46大概就放这里了吧。啊啊，不过考量到是对入口网站本身的连线，还是放在更前段比较好吗？例如核心L3和防火墙之间。」

    「两边闲置的IP位址似乎都很充裕。只要装上网路机架，布线起来也相当轻松吧。」

    「嗯――轻松搞定？」

    是我太瞎操心了吗？

    室见这么自言自语，同时逐一确认机架上的设备。她保持脸部方向不动，只往这里伸出一只手来：

    「樱坂，书写用具借我一下，我要预估网路线长度。」

    「啊，好的。」

    工兵递出自动铅笔和橡皮擦。

    看着她动作俐落地开始抄写东西，工兵呼出一口气来：

    「总觉得……定型服务果然很轻松呢。事前验证和规划都已经完成，用不着担心Bug的问题，只要确认符合规格就可以立刻导入了。」

    换成普通的个别建构，现在才刚要进行机器评选和验证计划而已。且由于基本上是独一无二的系统，每次都要编写专用的设定。交货日期的协调、运用编制的定案、维护合约的签订……只要其中一项赶不上就会导致交货失败。没有比这更让人费神的事情了。

    室见点点头：

    「嗯，这就是量产品的好处，但相对地也失去自订的弹性……不过这一次似乎不用担心这方面的问题。」

    「毕竟只是转换v4v6而已呢。」

    「虽然很不情愿，不过福大先生的程式的确写得很好，真的做到了尽量不冲击现有环境呢。」

    哎呀，这还真稀奇，居然会夸奖自己的天敌。莫非是发现导入有望，心胸也跟着开阔起来了？

    工兵下意识附和道：

    「唔，老实说，稻大先生很厉害喔。我从来不知道有人可以那么随心所欲地操控电脑。只要他手边有一台个人电脑，立刻就能写出一个系统来。若我们想做相同的事情，首先得要寻找符合需求的应用设备。两者在速度上完全无法比拟呢。」

    这就是我们基础建设工程师和开发工程师的不同处，并无谁比较伟大谁比较低劣之分。倘若使用现有的应用设备，维护起来将很轻松，也能够获得设备供应商的支援。但拥有无限自由度的福大他们这些工程师，其一举一动的跃动感则是令人眼花缭乱。

    「我觉得啊，基础建设和程式开发果然还是要一起共事。不光这一次，包括其他的个别案件也是一样。因为能处理的工作范围增加，不就可以和其他供应商做出区别了吗？总好过单纯代理其他公司的产品。」

    「…………」

    「室见？」

    糟糕，说得太得意忘形了吗？工兵赶紧闭上嘴巴。

    室见将手放在网路线上，整个人动也不动，用僵硬的表情瞪着机器的前面板。喔喔喔，这下不妙了。

    「唔，那个，你误会了喔？我并不是在帮福大先生说话，只是觉得公司内部的资源最好能够妥善利用……没错，就是当成一项工具的意思，绝不是要和福大先生本人言和。」

    …………

    没有反应。到了这个地步，工兵也察觉到事有蹊跷。他忐忑地开口：「请问……」

    「发生什么事了吗？」

    室见的表情依旧僵硬，薄薄的嘴唇抿成一直线。不久，她轻呼出一口气来，唤了一声：「樱坂。」

    「是的……」

    「这个不能导入SRG46。」

    …………？

    呼吸差点停止。

    为什么――他瞪大双眼靠上前去。室见只转动颈部，向身后望来：

    「你说说看，SRG46的服务方案有哪几种。」

    服务方案……？虽然搞不懂为何现在要提这件事，工兵仍然回答道：

    「有10M、100M以及1G。」

    「没错，正是如此。」

    室见点点头，然后指向核心L3的连接埠。一条绿色的光纤自铁灰色的介面模组中延伸出来，连向防火墙。

    那褐色的眼眸直直注视这边：

    「这个是10GbE连线喔。」

    *

    「怎……怎……怎……怎么办！室见。」

    坐进随便拦下的一台计程车里，工兵这么叫道。两人刚才向企画官和蒲池表示：「请容我们先返回公司整理一下资讯。」老实说，事到如今已无法用一句「嘿嘿！我们办不到！」来全身而退了。必须先回到公司拟订今后的对策才行。

    室见就坐在后座里，整个人抱头呻吟。她的手指掐入额头，眼神变得极富威胁性：

    「要改装到支援10G的伺服器吗？不行，这样就必须从头开始设计并验证，已经脱离服务的范畴了。那么要安装复数的网路卡来做聚合？……不，基础设备端没有复数连接埠可以容纳。最重要的是，目前SRG46的处理能力不知道能否承受10G的流量。还有……还有……」

    她不断抓乱自己的头发，最后咬牙切齿地望向车顶：

    「啊啊，没有办法了！投降！」

    居然放弃了――？

    「等……等等，室见，请别那么快就放弃啊。你之前不是对社长大吼大叫，声称会搞定技术方面的问题吗！」

    「实体的介面已经不一样了，我又能怎么办啊？况且妄想以使用一家供应商的机器来解决公家机关之间的纠纷，这本来就是在强人所难了。一个弄不好就绝对会上报纸头条，风险实在太高了！」

    「这个……可是我们好歹都有心理准备了。」

    「我又不是自愿做这种赌上身家的觉悟的！你以为我是上了谁的贼船才会跟过来啊？啊啊啊，真是的，怎么办才好，真的没有其他路可以走了。」

    她按住额头，全身缩成一团。

    工兵将目光转回正前方。

    事实上，状况极其绝望。SRG46的机型只有10M、100M和1G三种型号，在实体上并未支援10G介面。若要强行支援，就得从硬体评选的阶段开始重新准备。但就算设计和验证都能赶上时间……以商业的角度来看，追加10G型号的做法真的正确吗？花费高额的成本扩充机型，倘若只有总务省这位用户使用的话，那就太惨不忍睹了。

    能够活用现行的SRG46规格，以顺利导入总务省环境的方法――

    「如果请对方根据各个系统来划分流量呢？」

    「各个系统？」

    室见眨了眨眼。

    「厚劳省或者文科省等，各省厅不是有自己的一套架构吗？就以省厅为单位分配足够的SRG46，这样一来能不能抑制流量？压到1G以下。」

    「我知道你想说什么……问题是要怎么去划分流量？」

    「路由？」

    「都走同一条线，这样没有意义吧。」

    「用虚拟方式切割连线……试试看VLAN之类的。」

    「我都说了，同一条线里面不管做什么，只要接收端是10G的话就完全无济于事。」

    室见的声音充满了不耐。她用纤细的双脚翘起二郎腿，闭上眼睛道：

    「将如G的通讯打散成1G的单位，需要专用的机器喔。例如LB或是频宽管理设备之类的，无论哪一种都贵得惊人，根本不是可以轻易导入的东西。」

    「贵得惊人？LB吗？」

    LB――负载平衡设备，这在过去的案子中曾经经手过好几次。价格的确超过百万圆，但似乎还不称不上贵得惊人。

    室见摇摇手：

    「与其说LB，其实就是10G等级的网路设备。它们几乎全都是高阶机种，价格定位和存取路由器完全不同喔。像F5公司的VIPRION，记得应该是跑车级的价格吧。」

    「跑车？」

    「就是要价两三千万。」

    两……两三千万？

    这个始料未及的数字让工兵一阵错愕。金额远远超过SRG46的费用，实在令人无法接受。然而――

    「要是导入那个叫VIP什么的机器，就能够解决问题了吗？」

    「虽然不是很肯定……」

    室见将手指贴着下巴，陷入沉思：

    「但只要使用轮替法和连线坚持两种演算法，理论上应该就可以顺利解决了。防火墙和连外路由器之间就装设十台SRG46来加以分散流量。以One　Armed方式（注：One-armed组态是指两个虚拟区域网路之间的路由器仅用一个实体的网路埠来连接彼此）来连接的话，链路也只需要最低的程度。」

    唔……唔唔唔……

    不是很懂。尽管听起来不是很懂――

    「不过似乎很可行嘛。」

    「问题是两三千万的费用要从哪里拿出来。完全不可能对吧？毕竟这个案子可是从其他已接单的案件中硬挤出来预算来的。」

    「嗯……」

    或许是这样没错，但在尚未询问前还不能放弃。工兵说了句：「我向社长确认一下。」然后取出手机。

    「啊，喂，请问是社长吗？我是樱坂，您现在方便吗？」

    「喔，怎么啦？导入成功了？」

    太心急了吧！

    我们只不过去现况访谈而已！

    「不，我们刚刚才开完第一次会议，接下来要进入导人流程的规划……然后有点问题想向您报告。」

    「是什么？」

    工兵吞吞口水，然后开始解释状况。总务省的环境是10G网路，以现状而言难以导入SRG46，但若加入单独建构的负载平衡设备，似乎就能维持原先的服务规格来运用。

    「所以……我想知道我们在和麻布总研的交易中获得了多少预算。能否再替公司多争取三千万的预算呢？」

    「没办法呀。」

    手机的另一端即刻回答。六本松冷冷地继续道：

    「v6对策的总预算恐怕只有六千万左右。光是双堆叠化和谘顾问费用我猜就已经占去八成，最好当作早就消化完毕了。能够拨给我们公司的预算，顶多也只有一两百万的程度。」

    「一……一两百万……」

    这也相差太多了吧。

    「嗯，凭我跟蒲池的交情，不择手段协调，大概还可以弄来一百万吧……大概就是这么多了。像你说的要再争取数千万预算，这件事最好别再去想了。」

    「了解……」

    最多三百万，这就是被赋予用来突破僵局的资金了。感受着事态的严重性，工兵点点头回答：

    「我知道了，谢谢您提供的建议。等这边的方针确定后会再和您商讨。」

    「嗯，随时欢迎啊。」

    六本松大方地承诺道。喔喔，真是太振奋人心了。看来就连迟钝的社长也终于理解事情的严重程度――

    「然后呢？总务省的案子还没导人完成啊？」

    完全没有理解嘛――！

    刚才的对话完全被忽视？这个人不长眼的功力实在太可怕了。由于担心愈描愈黑，工兵选择先挂断电话。室见随即投来疑惑的目光：

    「社长说什么？」

    「他说可以弄到三百万左右，至于上千万就别想了。尽管好像很乐意再听我们抱怨。」

    「三百万……」

    室见的眉头皱起。

    「导入两台1G的LB就花光光了呢。预算完全不对称。」

    「不过公司毕竟还愿意出钱喔。能不能想想看，在预算内可以做些什么。」

    「说得那么简单……」

    那姣好的脸庞变得更加苦恼。她「唔唔」地呻吟着：

    「总之10G就是一切的元凶，导入任何机械都贵得吓人。要是1G或100M的话就能在价格内搞定，也有不少解决方案。」

    「但我们又不能为了自己方便而将客户的基础建设降级。」

    「用三百万来升级SRG46。」

    「你刚才不是说设计和验证都来不及吗？」

    呜啊啊啊啊啊――室见抓乱头发。或许是发现自己讲话又绕回原点，强烈的焦躁感透过空气传递而来。

    「啊啊，麻烦死了。我们做的是定型服务，客户就应该努力备妥导入的环境才是。为何是我们自己要拟定一堆乱七八糟的方案啊。」

    「这个……状况特殊嘛。」正要这么开口，工兵忽然想到一点。由客户备妥环境？

    「对了室见，可以问个问题吗？」

    「干嘛？」

    「能不能用客户现有的机器来做负载平衡呢？我是说，不是有某些防火墙还兼具VPN这类额外功能的例子吗？虽然不太愿意去回忆，但就类似某Greybox的机器一样。」

    Greybox――从前社长认识的某人所介绍的机器。声称只要追加软体授权就可持续扩充功能，实际上却是挂羊头卖狗肉，能正常运作的功能反而少得可怜。

    倘若能利用现有的设备来进行负载平衡，就不需要考虑10G链路的成本问题了。只是变更设定的话，三百万的预算应该可以办到才对。

    室见歪着头怀疑。

    「防火墙……你是说Palo　Alto的产品吧？IPS或AV之类的功能有是有，不过负载平衡就做不到了吧？印象中没听过有人把LB和资安设备结合在一起的。」

    「这样啊……」

    工兵沮丧地垂下脑袋。也罢，自己只是随口说说，并未抱持太大的期望。

    「……等等。」

    略微嘶哑的声音传来。他抬起脸一看，发现室见已换上一副恍然大悟的表情。樱花色的嘴唇吐出一堆像是胡言乱语的字句：

    「用客户的机器来做负载平衡？……对，就是这样。有的，有个东西能够以现行设备来分散流量。完全忘了，居然会遗漏这么基本的事情。」

    工兵还来不及询问，对方便探出身子。她整个人扑向前方，以抱住驾驶座头靠之姿大声吩咐：

    「司机先生，速度快一点！我们要分秒必争赶回公司！」

    车子一路行驶在交通法规的边缘，最后终于抵达了御茶水。

    室见率先跑入电梯，在七楼的走廊上狂奔，然后冲进办公室里。她并未多做解释，只是快步地通过走道，最后打开SE部门的反方向――位于左手边的门，大步迈了进去。

    「室……室见，等一下。」

    工兵急忙叫住对方。室见所进入的是摆放有监视器和警示灯的地方――OS部门。

    OS部门的员工纷纷回头查探究竟发生了何事，到处传出「杀上门了！」「Mayday！Mayday！」的惊呼声。但室见却毫不在意这些，迳自停在某处的隔间前。她将手一把伸入隔板当中。

    「怎……怎么回事？室见？」

    走调的尖叫声传来。紧接着，眼熟的稻草头连同椅子被拖了出来。或许是休息中，她的手里正拿着章鱼烧。就连点心的选择也很有关西人的风格。

    「侄乃滨，我有事情和你商量。」

    操着一口外国人般的平板语调，室见这么说道。被对方的目光扫中，梢「噫」了一声，双肩随之颤抖：

    「做……做什么？别这么恶心，在这里说就好了吧。」

    「是关于工作上的事情。」

    好可怕――还来不及冒出这句感想，椅子上的梢又被继续拖行。这是什么光景？被洋人掳走的女孩子？

    「我……我知道了！我过去，我会自己过去的。不要拉我！」

    拖行大约两个办公桌的距离后，梢自己站了起来。她一脸尴尬地向周遭同事行礼致歉，然后返回自己的桌子拿起记事本，带着满脸的不悦走了回来。那充满责难的目光瞪向这边：

    「究竟怎么搞的？突然就跑过来……」

    「我也不清楚。」

    「走这边。」

    室见经过两人身旁。和梢互看一眼后，工兵叹了口气，无奈地跟上。几人最后来到柜台旁边的会议区。

    「樱坂，你说明一下状况。」

    就座后，室见率先这么催促道。她启动笔电，开始着手准备某些资料。

    工兵只得照做。他从头开始讲违今天发生在总务省的事情，包括客户环境，以及与其他省厅之间的关连性。

    全数说明完毕后，梢抽动一下眉毛：

    「用户的基础建设无法导入SRG46，就是这么回事对吧？我想这并非我们运用团队所能解决的问题。」

    「……说得也是。」

    既然不了解议题的方向，工兵也只能附和对方的意见。他和梢两人偷偷瞥了室见一眼。对方仍旧不发一语，持续在敲打键盘。

    不久，敲键声停止。室见拾起脸来：

    「我们要利用客户的机器让负载分散到SRG46上。」

    梢皱起眉头：

    「要怎么做？用户端的机器都是路由器、交换器以及防火墙，根本没有具备LB功能的设备。就算接了十台SRG46，也不会出现预期中的效果喔。」

    「现在是这样没错。」

    室见转过液晶萤幕，上面用ppt绘制了总务省的网路架构。由于纸面资料无法携出，大概只是简单抄写一下而已。当中绘出了所需要的最低限度资讯。

    她的手指沿画面移动，在中央的某一点停下：

    「就是把SRG46接到这台机器。」

    珍珠色的指甲所指的位置……是核心L3设备。梢显然有些动怒：

    「现在的问题是要如何达成负载平衡吧！L3交换器只具备路由和交换功能，可不支援负载平衡喔。」

    「如果是普通的L3交换器的确不行。」

    意味深长的口吻。那褐色的眼睛顿时眯细：

    「这个……是机箱型交换器喔。」

    这一刻，梢彷佛被雷电击中一般，整个人僵住了。

    她的双眼浮现一丝畏惧，张开小巧的嘴唇呻吟般地说：

    「莫非……你想用CSM?」

    室见自信地微笑：

    「不简单，果然只有知识和态度是老手级的呢。没有错，就是CSM。由于是E公司的交换器，虽然用了LBC之类的名称，但基本上能做的事情都一样。我已经确认过，主机器和备援机器都有空插槽喔。」

    梢抖动着脸颊，一副始料未及的模样。她甚至忘了平时的针锋相对，整个人陷入沉默。

    ……咦？到底是什么状况？

    「那……那个，室见，CSM是什么东西？」

    工兵忐忑地询问。室见将目光放在梢的身上，头也不回地开口：

    「你知道一般的1u交换器和机箱型交换器有什么不同吗？」

    「啊？不同？」

    1u就是我们平常所使用的薄型网路设备吧。高4・5cm、宽44．5cm的外壳上，配备了12～48孔的区域网路介面。而机箱型交换器……是个庞然大物呢。今天在总务省的机房里也见过，是一台像小冰箱的机器。嗯，既然体积那么大，性能应该也相当高吧。工兵茫然地这么思考着。

    「无论1u或者2u都好，只要连接埠架构固定，不能变更的就叫机架型交换器。虽然扩充性低，但价格相当便宜。由于uplink可以换接SFP或GBIC，所以足够用在办公室网路了。」

    室见的声音在接待室里平静地响起。

    「相反地，机箱型交换器的机箱和介面是完全独立制备的，就类似把自己需要的模组逐一装在只有骨架的箱子里。扩充性最佳，甚至还可以更换散热风扇或CPU卡。」

    自由组合搭配的网路设备。可根据基础建设的需求来设计连接埠数量或链路速度。如果连线的机器太多，就装设50埠的100M介面，若重视速度就准备10埠的10G介面。

    原来如此，这样明白了。一边是针对单一用途的量产品，另一边则是能够应对各种状况的万用网路设备。

    「对不起……虽然还不太懂。我会先记住的。不过机箱型交换器能做些什么？无论组合搭配上多么自由，终究还是一台路由器或交换器，无法做到超出网路设备能力的辜情吧？」

    「能安装的模组，并非只有网路介面而已。」

    室见缓缓地投来目光。

    「网才不是说了吗？机箱型交换器甚至可换装散热风扇或CPU卡。如果厂商还准备了其他各种的服务模组呢？」

    「莫非……」

    惊人的预感掠过工兵脑中。

    室见点点头：

    「用于添加资安功能的防火墙服务模组、追加IP电话Gateway的通讯媒体模组，以及用来侦测入侵的IDSM-2。像这些东西，都是单纯追加连接埠之外的扩充元件，而我们所要的功能就是这一类东西的延伸。」

    室见切换液晶萤幕的影像，浏览器上出现了一张CPU机板的图片。这就是――

    「CSM――内容交换模组。这是可以分散L4到L7各阶层负载的介面卡型负载平衡器。只要装上这个，就能将其他插槽的区域网路介面当作LB的连接埠来使用……换句话说，用不着再去准备10G的介面了。」

    冲击划破空气。

    工兵愣在原地，差点忘了要呼吸，他的目光盯在液晶萤幕上。突如其来的解决方案，让他的思考完全跟不上。咦？只要安装这么一张卡片就能解决问题了？可以把现有核心L3的介面转换镜LB用的连接埠？

    「……价格呢？」

    「实际导入的是E公司的LBC（负载平衡卡），盘商价格大约一百五十万，即便加上维护费用也十分符合麻布总研的预算。」

    「很完美不是吗？」

    「……若单纯以规格及费用来看的话。」

    室见意有所指地望向梢。这位头发乱翘的同事表情僵硬，依旧沉默不语。那白皙的脸庞看似全无血色。

    「你一定有话想说吧。不妨说出来听听看啊？」

    室见挑衅般的口吻激怒了梢。她咬牙切齿地探出身子：

    「在属于客户资产的机器里，只导入一张我们的模组卡？再加上找我过来，意思就是不想卖断，而是叫我们照常提供监控、维护和运用对吧？」

    「你很清楚嘛。」

    …………！

    梢的手一把揪住室见的衣领，那琥珀色的眼眸挟带近似杀气的光芒。

    「别开玩笑了！接手客户资产的运用就已经够麻烦了，如今还要把多家公司的资产混在一起？维护流程及合约都会一团乱。等到出问题的时候该怎么办？」

    「这并非没有前例吧？个别向购买的供应商进行协调，排出维护流程。麻烦归麻烦，但也不至于办不到才对。」

    「……说得那么轻松！」

    「等……等一下，梢。」

    工兵上前拚命分开两人。若放任不管，她们或许真的会打起来吧。梢气喘吁吁地晃动着纤瘦的双肩，口中发出硬物般的声音：

    「樱坂，我打个比方，你觉得一台被用户改得面目全非的冰箱或是洗衣机，厂商还能够给予保固吗？遇到有人拿着装了其他公司零件的电视机前来要求修理，你又会怎么做？」

    「这……」

    大概会很困扰吧。毕竟不知道是商品本身真正故障，抑或是因为改造而出了问题。

    「这个人就是叫我这么做喔。」

    梢的语气充满了怨恨。

    「我太失望了。建构和运用双方的确立场不同，但既然一起处理过许多的案件，还以为彼此能够相互解一些。但这是大错特错。到头来，室见你只是想满足自己的求知欲望对吧？灵光一现，想出该如何解决乍看不可能处理的课题。太帅了！可是，你根本没顾虑到接下来有多少人要为此而帮忙擦屁股！」

    「……没错。」

    室见冷冷地喃喃自语。

    「我或许并未理解运用的本质。说到要选择稳定性或技术上的创新，我直觉一定会挑选后者。不管是什么新技术，没实际用过就无法追求稳定。像念佛一样口中不断念着『稳定稳定』也不可能会有任何进步……所以就结果来说，我和你是不可能相互理解的。」

    「…………」

    不过――室见的目光变得凌厉起来。

    「这次并非建构或运用的立场问题，我是以新服务开发小组一员的身分和你商量。只要能够导入这个模组，SRG46本身就可维持标准规格。用不着去更动服务的设计和机型，就能创造出十台1G方案的实绩喔！你不会不了解其中的好处吧？」

    「这个……」

    眼看就要被对方气势所压倒，但梢的表情随即又变得僵硬：

    「我知道你想说什么。不过在身为服务开发小组成员之前，我更是OS部门的一员。在了解部门的业务会因此而混乱的情况下，我实在无法接手问题案件。」

    「真的没有商量的余地？」

    「没有！」

    「我并不是叫你往后在SRG46的选购功能里追加负载平衡一项喔！这纯粹是个案，额外收取费用并加入运用。」

    「都一样！」

    两人彼此互瞪。令人窒息般的寂静中，挂钟传来滴答滴答的秒针前进声。历经不知多久的沉默后，室见终于动了：

    「嗯……既然你这么说的话。」

    室见离开笔电，那娇小的上半身轻飘飘地晃动着。梢的脸上顿时充满紧张：

    「干……干嘛？说服不了别人就要使用暴力吗？不敢相信，真是个野蛮的女人！」

    室见整个人正对着梢，做了一次深呼吸，凝起脸上的表情――

    咦？

    令人无法置信的光景出现了。工兵和梢都以为自己的眼睛出了问题。两人眨眨眼后再次确认，但眼前的景象却依然没有改变。

    室见低头了。

    她面无表情地垂下颈部。面对说不出话来的两人，她喃喃开口：

    「拜托，我只能靠你了。请帮我这个忙。」

    室……室见居然会主动拜托梢……？

    并非冷嘲热讽，也不是破口大骂，而是真诚地请求对方协助。太令人震惊了。梢似乎也搞不清发生了什么状况，眼珠子不断乱转。不久，她露出一副勉强的笑容来：

    「你……你在说什么啊，室见？不要这样，我怪不舒服的。」

    「…………」

    「居然会拜托别人，一点也不像你的风格。啊，我知道了。这又是个陷阱吧？等我被迫点头后就改口『哈！这样子就答应了。谁会向你这种人低头啊，白痴――』对吧？我可不会上你的当。」

    面对这番挖苦的语气，室见却毫无反应，她只是平静地维持低头的姿势。最后，连梢也完全说不出话来了。

    「……稻草头。我啊，保证过在这个案件里会解决一切的技术性问题。」

    过了好一会，室见的低语声传来。

    「不会跑业务、不会算钱，更别说是行销或者和代理商交涉。像这样的我，倘若有什么地方能够对服务开发做出贡献的话，也就只有在工程的领域之内了。所以只要是能用技术解决的问题，无论如何我都想去处理。就算代价是向别人低头――无论要做多少次我都愿意。」

    「…………」

    「我知道这是一项很自私的要求，而我的觉悟也和OS部门毫无关系。但即便如此，我还是想拜托你。身为至今一块共事的同事，身为透彻彼此实力的搭档。」

    她抬起小小的脑袋，用褐色的眼眸正面直视着梢：

    「拜托你，侄乃滨，请让我们导入负载平衡模组。运用流程和向上报告的条件，我会和客户确实掌握的。」

    「……太狡猾了。」

    梢移开视线。她扭曲嘴唇，露出一副相当不甘心的表情：

    「听到那些话……我怎么还能拒绝嘛。」

    声音听来有些沙哑。

    没有言词同意，也没有点头的动作，但答案却再明确不过。足足低着头十秒钟后，她猛然抬起脸来，用凌厉的目光对上室见：

    「障碍处理方面，只要负责模组的实体性障碍就行了吧？」

    「是的。」

    「当模组没有问题时，可认为是核心L3本体的问题，交还给用户自行处理？」

    「当然。」

    「监控和维护路径，也可以请你帮忙准备吧？」

    「自然没问题。」

    停顿了一下后，梢点点头。她做了个深呼吸，然后更加大动作地点头。那琥珀色的眼中带着强烈光芒。

    「运用交接……我绝不会手下留情的。」

    「正合我意。」

    瞬间达成共识的两人，双方的情谊令工兵不禁竖起鸡皮疙瘩。啊啊……可恶，这真是太帅气了。彼此认同对方的实力，进行真枪实刀的讨论，简直就是专业人士的典范。没有任何放纵或妥协，纯粹专家之间的对话。

    而此时此刻，服务的成败与否――就全看我樱坂工兵了。与社长交涉，准备必要的资金。和蒲池及用户洽商，请对方容许变更核心L3的架构。技术和运用的环境全都备妥了，倘若这样还失败的话，就真的无颜再去面对这两人。

    「室见。」

    工兵挺直身体，这么出声呼唤。室见缓缓转过身来微笑道：

    「接下来的事情……交给你可以吗？」

    「当然。」

    工兵抬头挺胸地回答。他嘴角一扭，努力做出狰狞的表情来：

    「我会在三个小时内全部协调完成。」

第九卷 轻松赚钱？服务开发 结案

    三月三日星期三，下午一点。

    秋叶原UDX六楼会议室被听讲者的热情所笼罩。

    座无虚席，临时追加的折叠椅甚至排到走廊上。工作人员的区域被迫后撤，再追加几张长桌。即便如此还是不够，使得许多晚来的人必须站着听讲。简直就是客满的状态。

    投影机的影像，标题为「SRG46导入事例介绍」，下方一并打出了总务省的名字。讲师和上次一样是室见，一样满嘴的技术用语，在简报的途中不时受到听众的喝采。

    「……感觉心情好复杂呢。」

    站在入口门边，工兵这么喃喃自语。一旁的梢「咦？」地转过脸来。套装打扮的同事不解地倾着纤细的脖子：

    「为什么？明明就这么盛况空前。」

    「因为……SRG46的规格自发布以来完全没有变化喔。结果大用户一采用，瞬间就受到各方的瞩目，实在让我没办法高兴起来。感觉就像内容根本无关紧要，只要具备实绩就能够大卖了。」

    「啊啊。」

    梢面露苦笑。

    「这……不过也没办法。就算我们是用户，也一样会重视供应商的导入实绩吧。举个例子，假如我们是不动产公司的话，会让一家毫无建造高楼大厦经验的业者去负责建造晴空塔吗？」

    「这……」

    当然不可能，这样子太可怕了。

    梢接下去附和：「对吧。」

    「IT业界也是一样。企业的资讯系统负责人，不可能会将自家的通讯托付给一台来历不明的黑盒子。一边是在政府机关有导入实绩的产品，另一边则是以廉价为卖点，稳定性未知的新产品，大家会怎么选择就再明显不过了吧。」

    「…………」

    「况且――」她放松表情继续道：

    「老实说，用户很容易因为一点小事就改变对商品的看法喔。我们也是一样，去商店里看到同类型的产品陈列在一起时，不是会先选择比较有名的吗？」

    「比较有名。」

    「例如家喻户晓的制造商、有喜欢的艺人所代雷的电视广告等等。更简单来说就是贴有『OO皇家认证』字样的……这些都和商品本身的功能无关，但却成为了选购的标准对吧？一样的道理。」

    「…………」

    梢露出了微笑。

    「换句话说，这就是所谓的品牌。」

    品牌。

    工兵恍然大悟，整个人愣在原地不动。

    原来如此，我们打造出品牌了吗？在这场极端勉强的导入作业，只要踏错一步就会丧失公司信誉的赌博之后。

    这个瞬间，视野尽头忽然冒出一个人影。对方压低身子，快步走向出口。那脸部的轮廓在投影机灯光下浮现出来。是个卷头发、五官分明，宛如高大版松田优作的男性。

    工兵心中「啊」了一声，男性却已经走出房间。对方一面投来怨恨的目光，从表情看来似乎还咂了一下舌头。

    「刚才那是――」

    一旁的梢喃喃道。

    是Libra　Space的……？

    「是啊。」

    工兵对她点了个头。

    没有事先申请，所以是今天临时入场的吗？胆量还真不小。对于未预约的来宾，今天是实施以名片换取入场的方式……对方是否乖乖递出名片了呢？待会去接待处那里瞧瞧吧。

    梢有些不知所措地眨着双眼：

    「他……他刚才瞪着这边的表情好像很可怕，莫非发生什么事了吗？」

    「没有啊。」

    工兵不自觉露出了笑容。

    「我只是让对方吃了一点毒馒头罢了。看那个样子，似乎受到不小的打击呢。」

    「毒馒头？」

    梢瞪圆了双眼。

    工兵「呵呵」地继续窃笑：

    「总务省的实绩固然能够成为我们的优势，但每当追加新功能就被抄袭的状况还是存在对吧？所以我就警告了一下，让对方今后不敢再轻举妄动。」

    「警告……」

    「就是针对Libra　Space寄出了胡诌的SRG46服务发布通知喔。里面夹杂了在技术上可说是天方夜谭的新功能，结果他们一收到似乎就立刻追加在自己的网页上，然后直接开始向客户推销。」

    …………！

    面对满脸错愕的梢，工兵掩住嘴巴说道：

    「非常精彩喔。听说他们也去向扶桑通建推销过，结果被对方的工程师钉得满头包呢。例如『回去查查什么叫IPv6吧！』或『你们知道转换设备是什么意思吗？』这类难听的话。想必有好一阵子都要被封杀了吧？毕竟扶桑也已经主动联络我们『希望将SRG46作为主力商品』了。」

    梢起先愣住，不久低下脸去。她不断颤抖双肩，拚命克制自己的笑意：

    「你……你还真过分呢。把胡扯的服务发布通告寄给人家，让他们到处去推销，简直就是丢脸丢到家了嘛。刚才那个人想必也被吓到了吧？毕竟实际来到说明会，结果却听到完全不同的服务内容。」

    「你会同情他们吗？」

    「不。」

    梢摇摇头，露出小恶魔般的微笑：

    「他们活该。」

    就是说啊――

    两人不约而同地举起手来击掌。看到了吧？只会抄袭的公司。我们骏河系统不会屈服于一间半路杀出的血汗公司。正义必胜！SRG46完全胜利！

    嗯……但事实上，光靠这次的案件应该无法轻易地独霸整个市场吧。毕竟促销活动的经费有限，广告曝光次数也很少，而且还有更多的用户不知道SRG46获得总务省采用一事。不过现实中的洽询件数急遽上升，关于代理商制度的询问也增加了不少。稍微得意一下应该也不为过吧。

    「是不是该来办一场庆功宴呢？」

    工兵喃喃念道。梢闻言睁大了双眼：

    「庆功宴……吗？」

    「是的，尽管为时尚早，但好歹是顺利发布服务了。就当作祈祷今后的成功。」

    梢合起双手，换上明亮的表情：「好主意呢。」

    「我最近刚好也在神乐圾发现一家店里有好喝的日本酒，不过吧台一向只能预约两人的座位。」

    「……这样子要怎么开庆功宴？」

    「叫其他人去别间店，到时再召开视讯会议就好了。」

    这未免也太创新了。要是有人被安排到收讯不良的座位该怎么办？难道乾杯的时候要一个个再走出来吗？

    工兵叹了一口气。就在思考聚餐的经费要从何而来时，门忽然打开了。海鸥从略微开启的门瓣缝中探出脸来：

    「工兵，你过来一下。」

    「嗯？」

    居然是向自己招手。工兵对梢便了个眼色，蹑手蹑足地走出房间。一身套装打扮的海鸥（由于人手不足，请她来帮忙处理接待工作）递出自己的手机。

    「是藤崎先生的来电。工兵，你的手机关掉了对吧？」

    「啊……对不起。」

    由于担心在简报中电话铃声忽然响起，所以便事先关机了。工兵紧盯着白色女用衬衫的胸口处，一边接过电话：

    「喂，我是樱坂。」

    「啊，我是藤畸。不好意思，挑在这么忙的时候。」

    一如往常的客气口吻。工兵回答「不会不会」同时将手机握好。他一面取出自己的智慧手机并打开电源，确认一下有无语音留言或是信箱的邮件。

    「请问怎么了吗？」

    「唔，其实这里有一批寄给你的L2交换器，我正在烦恼要放在什么地方才好。」

    L2……交换器？

    咦？

    「请问是哪一个案件的器材？」

    「这我就不清楚了。寄件人是一家硬体供应商，备注栏也只写着L2换器而已。」

    嗯，那么只有从机种和数量上来推测了。本周和下周应该没有要用到L2交换器的建构作业才对……也罢。

    「可以请您先放在我的桌上吗？我回去之后会再确认。」

    工兵不假思索地这么告知，但藤崎却轻声念了一句：「放桌上啊？」他口中吐出微弱的呻吟，接着沉默下来。

    「咦？请问，有什么不妥吗？」

    自己的桌子应该都很整洁才对，放两三个纸箱的话似乎不成问题。

    藤崎「哎呀」一声，彷佛相当无助地说道：

    「L2换器的数量……有点多。」

    「有点多？是十台或二十台之类的吗？」

    不不――对方这么否定。隔了几秒，他继续开口：

    「大概有三百台左右吧。」

    ……啊？

    「那个，不好意思，您说什么？我刚刚听不太清楚。」

    「就是三百台啊，三百台。我目前跟货运业者在柜台这边，正被问到要搬去哪里才好。研究室放不下，仓库也……啊，是的！我们立刻就决定好地点，请再稍等一下。」

    电话另一头的声音变远。或许是正在和货运业者沟通，可以感受到一股焦急的气氛。

    究竟是怎么回事？工兵茫然愣在原地之际，私人用的智慧手机突然震动起来。来电者是……隐藏号码。藤崎还没回来，烦恼了一下，他还是接起智慧手机。不管对方是谁，都准备丢出一句「我稍后再打过去」。

    「喔，是樱田门啊！」

    粗哑嗓子在耳边响起。用不着报出名字，是我们不长眼的社长――六本松。不待工兵的回答，六本松便迳自滔滔不绝地讲起来：

    「哎呀，新服务很受好评嘛！今天也有老客户前来洽询喔。签约用户数似乎也稳定上升当中，真是太好啦。」

    「谢……谢谢您的夸奖。」

    被对方的气势压倒，工兵只得开口道谢。海鸥的手机接二连三地传来手推车及重物移动的声响。喀当喀当、喀当喀当――好的，呃……请再稍等一下……啊啊，还不要进去！没有地方可以摆啊！

    「麻布总研也来电感谢了。能在那么短的交货期内解决问题，对方表示相当高兴，同时还说羡慕我拥有这么一批好员工呢。于是我就顺便炫耀：『他们的实力不仅如此，还可以做出上百倍上千倍的成绩来！』哎呀，真是太爽快了。哇哈哈哈。」

    「那……那个，社长，我正在接另一个电话……所以稍后再打给您可以吗？」

    「嗯？你正在讲电话啊。」

    社长颇感意外地念道。他说了句「抱歉抱歉」然后清清喉咙：

    「那我就长话短说，其实就是请你们再开发另一个服务。」

    「了解，那么详情稍后再――」

    …………

    咦？

    「服……服务？」

    「嗯，麻布总研将一批L2交换器廉价转让给我们了。好像是因为销售不佳而停止的某服务所留下的机器，我们只用市价的十分一就买到罗。喇好有三百台，跟Riddle　Trill伺服器的数量一样多，所以你们赶快进行服务化吧。预算就跟这次的v6转换服务相同，时程方面最好是在新年度之初就发布。」"*

    「那……那个……社长？」

    「啊啊，抱歉打扰你接电话啦。看你似乎很忙的样子，事业计划书就等待明天再说吧。先这样。」

    说毕，社长便挂断电话。

    咦……什么？

    等等，这是怎么回事？三百台L2换器？这莫非是――

    「樱坂，樱坂！货运业者说还要继续去别处送货，准备把东西放下就回去了，该怎么办才好？」

    藤崎的哀嚎传来。

    背景还伴随着手推车的声响，以及纸箱卸下时的强烈震动。

    工兵感到眼前一片漆黑，脑中想像的是如雪崩般从天而降的三百台交换器。尽管拚了命伸出手来挣扎，倾盆而下的纸箱仍将他整个人埋住。

    服务，新服务，必须再次包办从行销到开发业务的工作。

    ……饶……饶了我吧。

    不知不觉中，工兵昏了过去。

    昏倒在UDX内部的某上班族当然引发了一阵骚动，Twitter上一时之间还出现karoushi-akiba　(注：秋叶原过劳死)的话题标签。当然，这已经是后话了。

第九卷 轻松赚钱？服务开发 后记

    去年底，我又历经了人生中不知是第几次的搬家。

    尽管我的行李本来就少，搬家作业也很顺利地完成，但每一次都觉得寻找新的房子相当麻烦。不过，到处看新房子是一件相当愉快的事情喔。设定好格局及采光等条件后在租屋网站上搜寻，一边想像着即将到来的新生活，这种过程总是让我雀跃不已。然而实际开始和屋主交涉时，就真的很让人无力了。

    想先和其他房子比较过后再来下决定，结果就被恐吓：「这里相当抢手，随时都会被人租走喔！」还有明明上一位住户尚未搬走，不能实际进去参观，却一直向我强调：「已经有多人申请预约了！」还觉得对方夸大其词，不当一回事之际，就真的接到了「房屋已出租」的道歉电话。在搞这些事情的时候距离搬出现址的日期也愈来愈接近，而条件理想的房子却陆续被人租走――

    再假设经过种种折冲，终于能够顺利申请了。这次变成合约上冒出「换锁费用由入住者负担」、「必须购买消防器」之类的字句。就算当场抗议「我怎么没听说这回事！」、「我无法接受！」的话，对方也只会回答：「那么请您取消吧。还有许多人想住进来。」面对态度强硬的房东，什么住宅出租纠纷防止条例根本无效。嗯，按照日本目前的法律，房客一旦住进来就很难再赶出去，所以我也不是不能体会房东的心情。像那种一开始就为了几万圆而争论不休的租屋者，实在让人不想把房子租给他呢，这个我可以理解。尽管如此，要在有限的时间内进行这类的交涉，精神上的负担实在相当沉重。

    听完我这么抱怨之后，以前职场的同事就说「果然还是要有自己的房子啊。」、「和房东不同，高级公寓开发业者纯粹是服务业，就算客户有部分任性的要求也会加以考虑，不急着催促喔」。

    「是这样没错啦。」我回答。

    「不过买房子也要申请贷款，就等于自己要负债了吧。我实在不想为了省下交涉的时间而背上数千万的债务。」

    「你真笨啊。」

    前同事嗤之以鼻道。

    「还贷款这件事也可以想成在付每个月的租金啊。你现在支付的房租，一样也是辗转让房东拿去偿还贷款喔，只不过是将这个变成你自己的贷款而已。脑筋灵活一点吧。」

    「嗯――是这样吗？」在我这么沉思之际，前同事得意洋洋地竖起大拇指来。

    「顺便跟你说，我已经买房子了。三十五年的贷款，O千八百万，每月偿还O万五千。我终于也当上一国一城之主啦。」

    嗯，毕竟他也快三十五岁了，还有老婆和孩子，难免会希望找一个最终的栖身之所吧。看着戳对方逐步累积起人生台阶的模样，我怀着些许的羡慕，当天就这么解散了。

    后来，这位同事传了一封邮件给我。嗯？是来炫耀自己的新家吗？不解地打一看，里面写着这样的讯息：

    「我突然接到调令，下个月开始就要去札幌了。向人事部门询问现在的房贷怎么办后，他们只回答目前没有特别的补偿措施，要出租要卖掉都随便。可是就算卖给别人，光是贷款还有O千万要偿还……该怎么办才好？这下真的糟糕，我完蛋了。」

    …………

    我将手中的分租公寓广告手册夹在手臂下方，然后默默地卷动邮件，最后出现了下列的一段话：

    「记住，只要有任何迁居的可能性就别买房子了！待会我们还要开家族会议。」

    世事真是总不如人意。

    以下将会提及本文的内容，请尚未阅读的读者们注意。

    作品内登场的电子政府系统与实际存在的总务省入口网站「e-Gov」没有任何关连。因此本集所提及的系统问题以及IPv6支援的时程等，全都是虚构而成的。现实中的电子政府是由内阁官房（注：相当于台湾行政院秘书处的机构）IT担当室所主导，并在总务省的协助下逐步推行当中。至于GPM0(注：政府计划管理办公室，隶属内阁官房)或CIO（注：资讯长）联络会议，以及各府省的PM0（注：计划管理办公室）等单位的相关叙述，因作品的架构关系而予以省略。意即全书和实际的省厅组织及系统有所出入，在此做个补充。

    最后，对于耐心陪伴我多次改稿的编辑汤浅先生和小野寺先生，以美丽插画点缀本书的Ixy老师，更重要的是手中拿着本书的您，我要在此献上由衷的感谢之意。谢谢你们。

    二一三年二月　　夏海公司

第九卷 轻松赚钱？服务开发 插图



第十卷 奋战？员工旅游 EPISODE.1 奋战？员工旅游

    台版 转自 轻之国度

    图源：SRK

    录入：zbszsr

    修图：FIREaYZH

    问个问题。一家落实员工福利的企业和另一家缺乏福利的企业，你要选择哪家公司就职？

    在被问到这个问题时，大概没有人会回答后者吧。若不是其他条件真的很差，通常都会选择前者，以享受员工餐厅、租屋补助、各类折扣等……许多唯有员工才有的优惠。

    那么再换个问题。某公司经常举办酒宴、赏花会及滑雪等各种活动，而另一家则完全没有。你会想去哪一家工作呢？

    咦？你说是一样的问题？工作外的游憩活动也是员工福利的一部分，有总比没有好？

    嗯，的确。我――樱坂工兵在学生时代也这么认为。若是可以的话，真想待在一个离开日常业务后，同事间还能彼此和乐相处、毫无拘束的职场里工作。

    但我太天真了。

    就和盂兰盆节所供奉的糕点一样甜（注：甜与天真的日语发音相同）。

    业务时间外的员工交流？有必要悲惨到下班后继续面对同事吗？都已经够累了，好歹在星期六、日和平日晚上让我喘口气吧。况且无论是酒宴或其他活动也好，有上司在的场合根本无法放宽心放轻松。不时就得关心一下「酒杯空了没？」、「大家都有吃到菜吗？」一旦开始训话又得正襟危坐，就算是无聊的话题也必须很感兴趣地点头附和。只能说累死人了。

    唔，那么同期之间不用顾虑彼此的聚会总能够玩得开心一点了吧？可是各位还诏得吗？樱坂工兵是今年度骏河系统的新人，根本没有其他同期的人！周遭全都是前辈！基本上只能使用敬语，喔耶――！

    嗯，幸好室见不会喝酒，藤崎又经常外出，与其他部门之间也几乎没有交流。除了社长偶尔来袭（「喔，樱街道！我现在要跟招聘负责人去吃饭，你也一起来吧。我们公司聚餐时不讨论公事，所以酒钱是大家一块儿平分的。哇哈哈！」）之外，酒宴的次数理应会压在最低程度才对。然而――

    「我们要办员工旅游罗！」

    十一月上旬，恰好是椰子树事件刚告一段落的时候，社长突然这么开口道。工兵当时正因为西新伊织的猛攻被搞得身心俱疲。要在这种状况下去旅游？工兵心里不禁暗叫：饶了我吧。而且仔细一问才知道，据说时间安排在星期五下午出发，在旅馆住一晚后隔天星期六返回。

    工兵当下回答：「不可能，我去不了。」手头上还有一堆作业，根本就没有玩乐的时间。

    但缺席的通知一发出，藤崎便急急忙忙的跑来。

    「不，不，樱坂。你不去的话会很糟糕啊！」

    一问之下，原来这次的旅游是社长亲自操刀的企划，每年似乎会都投注相当多的心血施行。原则上每位员工都必须参加。若有人缺席不去，部门经理就会以管理不力的名义被叫去训话。

    「要是身体不舒服可以待在房里睡觉喔。总之能不能请你务必参加呢？拜托了，我会尽量把工作排开的。」

    见对方一副快哭出来的表情拜托自己，工兵终究无法用身体不适的理由来推辞。无奈之下，他只得同意参加，同时在行事历上注明。藤崎顿时松一口气，换上十分灿烂的笑容继续道：

    「真是得救了。啊，另外，收钱和预约旅馆是新人要负责的工作。虽然没剩下几天时间，做起来应该相当辛苦，不过还是多加油喔。至于详细流程，去年的新人……侄乃滨她应该很清楚才对。就拜托你了！」

    「…………」

    果然一扯上公司的活动，就没有什么好事。

    啊，是大海。

    某人这么开口的瞬间，车内所有目光顿时被吸引至左手边。

    一进入高速公路入口的斜坡，周遭的世界就骤然一变。冷冰冰的混凝土墙消失，眼前充斥辽阔的大海和天空。阳光白海面反射，生出无数的粼光。就连细长拖曳的白云也看似比平常更大更清晰，没有任何遮蔽物的空间，非日常的光景。

    樱坂工兵取出智慧手机，殷动地图APP。目前的所在地是……神奈川县二宫吗？不久后将会经过小田原，然后便是此行的目的地热海。

    十一月十三日星期五，下午三点，骏河系统员工一行人正坐在租来的游览车里。由于是下午一点从御茶水出发，算算已经开了两个小时左右。预计抵达时间为下午四点，也就是目前才走完三分之二的路程。

    工兵从包包取出一份文件。标题为「20XX年度　骏河系统员工旅游手册」，这似乎是出自于招聘负责人之手。下方还画有一只关东煮外型的吉祥物（叫什么「骏河君」来着的）。

    「各位期待已久，今年欢乐的员工旅游季节终于到来！藉这个机会将日常的辛劳和压力洗净一空吧。洗净？没错，对这个字眼产生反应就对了。今年要去的地方正是温泉！当然，泡完澡后的宴席也是标准配备。或许还会有平时难得一见的特殊活动喔？敬请拭目以待！」

    ……温泉啊――

    工兵翻到文件的背面。

    上头印有某旅馆整洁的照片及地图。朱红色的房檐、格子门，玄关旁还种了数根G竹。

    热海温泉旅馆「常春汤泉」。

    查询旅游网站的结果，这似乎是一问评价很不错的旅馆。包括特地安排星期五只上半天班的措施在内，「社长用心企划员工旅游」这个说法似乎并不假。

    （要是拿出一半的热诚来减轻员工负担就好了。）

    叹着气这样想的的瞬间，一旁也传来类似的叹息声。

    工兵转过脸去。一名身材娇小的少女正无精打采地眺望窗外。她手撑脸颊，面带不悦的表情。黄芥末色的针织外套搭配一件横条纹衫，短俏的裤裙十分可爱。是外表完全像个女国中生的上司，室见立华。

    她此时又重重叹了一口气。

    「哎呀，室见你也心情不好吗？」

    工兵忐忑地询问，对方轻轻「嗯」了一声。她噘起嘴唇，目光变得锐利起来。

    果然维持了一年的师徒关系，两人在感情的表现上也愈来愈相似。工兵握拳点头道：

    「我可以体会喔。工作都做不完了，哪里还有时间参加员工旅游呢？要是肯帮忙减少近期的工作量还另当别论。」

    「啊？」

    室见眨眨双眼。

    「你在说什么啊？员工旅游可是一件大事喔。难得有机会和平常不太往来的部门增进情谊，即使从提升组织整体感的角度来看也相当重要喔。老实说，这个社长唯有每年持续举办员工旅游这点可以让人欣赏了。」

    「是……是这样吗？」

    居然回了一番大道理。真是奇怪，依室见的个性，原本还以为她会说出「都这么忙了居然要去泡温泉，那家伙是白痴吗？去死吧」之类的抱怨呢。

    「那你为何又闷闷不乐的？老实说如果不介意是由公司举办的活动，这种旅游不是也挺好的吗？可以在秋季的温泉旅馆里住上一晚，而且还肘设宴席。」

    「旅馆，问题在于旅馆喔。就是我们的目的地。」

    室见感觉像是在咂舌般恨恨地这么说道。

    「真是的，都已经劝阻好几遍了居然还是选，那里』，简直学不乖呢。这么想把难得的旅游搞砸吗？」

    旅馆？

    工兵再次望向手边的文件。

    「你是说……这间叫『常春汤泉』的旅馆？」

    「没错。」

    「这里不好吗？」

    「不好。」

    「是料理难吃还是房间太脏……」

    「不是那方面的问题喔。」

    室见看似不耐地挥挥手。她抱起双臂，整个人靠在椅子上。

    「这间旅馆啊……被诅咒了喔。」

    ……啊？

    「你……你说什么？」

    「诅咒，就是诅咒。咒术的那种诅咒。用英语来讲就是CURSE。」

    「唔，这个我知道啦，不过――」

    被诅咒的旅馆？什么意思，莫非是闹鬼吗？在这种科学万能的时代？

    这家伙到底在胡说些什么啊？工兵不解地扭头的瞬间，猛然和左方的「贞子」对上目光。

    …………

    哇啊啊啊？

    一名黑头发的女性正望向这边，一头长发垂落至胸前，让人看不清楚长相。她用一只手紧紧抓住座位的椅背。

    「哇……哇啊！」

    工兵哀嚎道，整个人向后退去，却又被室见推了回来。

    「你在干嘛，海鸥？开车时站起来是很危险的喔。」

    咦？是……是海鸥？

    「啊――抱歉抱歉，刚才有些站不稳。」

    贞子拨开眼前的头发。全黑的窗帘拉起，露出大片的额头与细长的眼睛。淡红色的嘴唇泛着笑意，她用左手支撑以重新站稳身子。

    「头发好像有点太长了呢，差不多该去修剪一下了。」

    海鸥捏着发梢这么喃喃自语着……唔，虽然很不希望你剪掉头发，但刚才那招希望你能等宴席时再拿出来表演，冷不防被这么一吓实在是太可怕了。况且刚好又在讨论灵异的话题。

    「嗯……工兵你们现在饿不饿呢？」

    海鸥若无其事的问道。

    「肚子饿……吗?」

    工兵重新在椅子上坐好，摸了摸肚皮。目前……有食欲。由于上午的业务结束后就匆匆出发，尽管上车前在便利商店买了一个饭团充饥，但接下来就再也没有进食。早餐也是随便吃点东西，就这样一直撑到晚餐时间的话似乎有些难熬。

    「唔，我现在挺饿的呢。室见你应该也没吃什么午餐吧？」

    室见点了点头。海鸥见状，露出如释重负的表情来：

    「太好了。那么可以帮我消化一些吗？一不小心就煮了太多。」

    说着，她递出一个塑胶便当盒。

    …………！

    工兵顿时说不出话来。

    便当……是海鸥亲手制作的便当？

    脑袋里一片空白。脑中有一群天使在吹奏喇叭，云缝间投下光芒，花瓣翩翩起舞。喔喔喔，上帝啊，这就是乐园吗？救世，天国降临。

    「啊，不喜欢吗？抱歉，那么我给其他人好了。」

    「NO――――！」

    由于太过感动，整个人瞬间僵住了。工兵急忙制止对方并接过便当盒。忐忑地打开盒盖后，只见金黄色的光辉溢出。装在塑胶便当盒里装的究竟是――

    「……煎蛋卷？」

    想不到竟是如此平凡的料理。毕竟是海鸥，原本还期待着年节料理般丰盛的大餐。

    「煎得好像有点失败，不合胃口的话我先说声抱歉喔。」

    听见这番难为情的发书，工兵连忙安慰：「不，怎么会呢。」

    嗯，就算是海鸥也不可能样样都表现得完美无缺吧。最起码要有个不擅长的领域，才比较像活生生的人。

    工兵接过免洗筷并伸进便当盒里，夹起其中的一块后随意放入口中。这个瞬间――

    …………？

    「这……这是什么？彷佛棉花糖一样柔软，光是含进嘴里高汤就渗了出来。柴鱼的香气、酱油和咸味浑然一体……真是太协调了。食材正在舌头上演奏交响乐！」

    「你在模仿谁啊……」

    随口吐槽后，室见也将筷子伸过来。她夹起一块蛋卷并放入口中，仔细品尝了好一会儿：

    「嗯……这个高汤煎蛋卷还是一样出色呢。海鸥，你的手艺又进步了吧？」

    「是吗？那太好了。这次我尝试多放了一点高汤，所以很担心味道会不会跑掉。」

    「完全没问题。嗯――我倒觉得口味再重一点也无妨。」

    「了解，我下次会试着调整一下。」

    高汤煎蛋卷……原来如此，的确和居酒屋贩卖的类似，但味道却截然不同。风味实在是太浓厚，吃完后舌头上遗留有余香。另外就是没有甜味。与其用来下酒，其滋味更像是一道正式的菜肴。

    「真是厉害……我都有点感动了。想不到高汤煎蛋卷居然是这么好吃的东西。海鸥，你以前做过料理方面的工作吗？」

    「也不算工作，只是打工而已喔。在和食料理店的厨房里待过几次。」

    哦……和食料理店。

    「是『SATO』或『天狗』之类的吗？」

    「不是那种连锁餐厅，是在京都只园的店里。」

    那岂不是料亭（注：指高级的传统日本料理店）吗？

    区区的打工人员，怎么进得去那里的厨房？这个人究竟是何方神圣！

    仔细一看，室见却毫不在乎地继续享用料理。难道她对刚才的对话丝毫不觉得疑惑吗？尽管倾头不解，工兵还是一边动起筷子。只顾着想事情而让对方独占料理的话实在不太值得。尽管自己只是想多吃几块罢了。

    哆嗦。

    工兵突然感到背部一阵寒意。

    真要比喻的话，就像被一把匕首抵在脊椎处，或是被冰块贴着的感觉。

    「你们吃得倒是津津有味嘛――」

    一个怨恨的声音降临。回头一看，位于头枕上方有个圆脸的轮廓。惺忪的睡眼、小巧的鼻子以及嘴唇。最后是那招牌的稻草头。

    「啊，梢？……咦，你喝醉了吗？」

    其实根本不用问，她的眼神早已一片迷茫，未化妆的脸颊浮现微红色泽。梢抖了一下双肩，然后探出身子来。

    「我没醉喔――我现在清醒得很。」

    啪啪啪啪。

    「哇，好痛！请不要打人啊。干嘛突然生气？我做错了什么吗？」

    抵挡着如雨般落下的手掌，工兵一边叫道。梢鼓起脸颊，嘴唇抿成ヘ字形：

    「你搞外遇。」

    「啊？」

    「明明都已经有了我这个搭档，居然还被其他女人所做的便当迷得团团转。肮脏、下流、不检点。」

    「哎呀呀。」

    海鸥愉快地笑着。

    「别人亲手做的便当，的确不能让梢心爱的男人享用呢――那么，这些就由立华独享了。」

    咦咦咦咦咦！

    工兵错愕地瞪大双眼，看着便当盒被硬生生拿走。或许是不想和梢扯上任何关系，室见转向车窗那侧继续吃东西。

    正当工兵对这样过分的事语塞之际。梢冒出了一句：「不用担心喔――」

    「我已经做了樱坂你的分。别客气，请尽量享用吧。」

    原以为已经返回座位的她，下一刻却又突然现身，右手还拿着白色的小包。看似酒瓶的长条形状包装是――

    「来！这是侄乃滨家特制，SPECIAL　ALCOHOL!」

    是私酿酒――――！

    话说这种东西允许私人酿造吗？

    「不……不不不，这样不行啊。那是违法的，会被警察抓走。」

    「咦？为什么？」

    「还问为什么……按照日本的法律，必须有执照才可以酿酒吧。」

    「喔――」

    梢一脸茫然地眨着眼睛，不久倾头道：

    「可是这是梅酒喔。」

    「什么？」

    一时无法理解对方的反驳，工兵整个人愣在原地。海鸥喃喃地「啊啊」了一声：

    「的确，如果是自用的梅酒就没问题了。每当梅雨季节时，我老家一样也会酿梅酒。」

    「是……这样吗？」

    工兵一脸迷惘地望着酒瓶。自己完全不晓得，原来梅酒是可以私酿的？嗯――这个世上仍有许多未知的事物呢。梢点头附和「是啊是啊」然后递出纸杯。

    「来――请赶快喝吧。难道我的酒喝不了吗？喂――」

    醉得也太厉害了吧……到底喝了多少酒？上车才一两个小时而已。

    嗯，不过依浸泡方式不同，梅酒的酒精度数据说也相当高呢。要是不作多想的豪饮，大概很快就醉醺醺了吧。

    只要小心一点就好了――工兵怀着这种想法接过杯子，将杯中的液体缓缓啜了一口。

    ……嗯？

    「梢，这种梅酒喝起来怎么一点也不甜啊。」

    「咦――？你说什么――？」

    「我是说，怎么会有番薯的香气……哇啊，好呛！这个根本就是烧酒嘛？咦？自家酿造的？这到底怎么回事？」

    「这是梅酒――」

    「唔，不对，不是的，你仔细闻一下，根本就没有梅子的香气和滋味。」

    「是梅酒――」

    梢――！

    工兵挤出的声音近似哀嚎。

    哭闹的小孩和喝醉酒的人是最无法沟通的两种人。弥漫着些许犯罪味道的同时，游览车自西湘外环道南下，逐渐接近目的地热海。

    而不知不觉中――工兵也完全忘记要向室见追问「被诅咒的旅馆」一事。

    下午四点。

    越过坡面陡峭的山路后，车子终于抵达旅馆。土墙风格的墙壁上投射淡桥色的照明。或许是恰好座落于背对太阳的位置，建筑物的阴影和黄昏的天空交织成一种难以言喻的对比。格子门前方竖立一块「欢迎　骏河系统」的牌子。从停车场看过去，果真和手册上印制的照片一模一样。来自海上的微风轻轻吹动着G竹的叶子。

    「好――各位路上辛苦了――拿完行李就过来领取房间分配表，然后前往自己的房间吧――宴席是晚上六点开始，要泡温泉的人请注意一下时间喔――」

    吊儿郎当的长发男子拍拍手这么指挥着众人。他胸前挂着闪亮的银项链，一身打扮即使说是歌舞伎町的揽客员也有人会信以为真。他便是总务部门的招聘负责人。

    「顺带一提，我和社长的房间有附设露天浴池，想过来泡汤的人可以说一声喔――啊，当然只限女性。别担心，不会有人偷窥的。现在报名还附赠热海铭果『猫舌饼』喔――先抢先赢！」

    对于这番根本是性骚扰的言行，员工们却毫无反应。每个人都活动着僵硬的身躯，一边走进旅馆。唯独长得像片桐波衣里的OS部长用拳头戳了戳招聘负责人的脑袋。

    「啊嗯？我们到了吗？」

    梢一只手被海鸥架着往这边走来。她的外套滑落至肩膀处，模样实在是邋遢至极。

    室见露出傻眼的表情「唉――」了一声：

    「真让人看不下去。宴席还没开始就醉成这样，简直是前所未闻喔。你是白痴吗？」

    梢停下脚步。她满脸醉样，唯独双眼凌厉地瞪着这位永远的吵架对象。

    「连酒也不知是何滋味的小孩子，根本没资格对我说三道四。况且室见你在去年的晚餐前不是泡汤泡到晕倒了吗？不会自我管理的到底是谁啊？白痴――白痴――」

    「呵……呵呵……」

    室见的脸颊微微抽搐。

    「大剌剌地拿别人的失败来说嘴，胆子可真不小啊。要互揭疮疤的话，你似乎还没察觉到情势对自己不利呢。很好，你去年在那须汤本的镇上做了什么，就让我帮你仔细回想起来吧。」

    「哈！现在是要比赛谁更丢脸吗？就堂堂正正的一决胜负吧！」

    面对一触即发的两人，海鸥却是动作熟练的分开她们。她一边抓住两人的肩膀，一边回头说道：

    「那么工兵，我们三个好像分在同一个房间，先过去罗。稍后在宴席厅见。」

    还来不及回答「好」，她便拖着旅行袋和室见等人消失在旅馆里。动作还是一样俐落呢，就彷佛驯兽师一般的身手。

    工兵抓抓头．一边望向手中的文件。

    （呃……我的房间在――）

    三楼，松之间吗？同寝的人是藤崎和……「平尾」？

    这是谁？

    确认一下所属单位，竟然是OS部门。嗯……嗯？自己的确和其他部门的人不怎么熟悉，但真有平尾这个人吗？

    工兵拚命回忆，却找不到符合的面孔。莫非是打错字了？他倾头不解的走进旅馆。

    没看见藤崎的身影。话说回来，经理们刚才已经和社长一起先进去了呢。当自己和室见她们嬉闹的期间，周遭的人早就走得一干二净了。糟糕，自己这个部下应该率先替上司带路才对。

    在向服务台确认过之后，得知钥匙已交给每个房间的代表。工兵走过铺有红地毯的大厅来到电梯间，在三楼出电梯后沿着靠山的走廊直直前进。

    梅之间、竹之间、鹤之间……啊啊，有了，就是这里吗？

    工兵站在走廊尽头角落的房间前。拉门上挂有「松之间」的门牌。门……并没有上锁。

    「打扰了――」

    工兵重新背好行李，一边这么喊道。和室内一个单薄的身影闻声转过头来。中分的头发、消瘦的脸颊及未刮的胡子。戴银框眼镜的男性手中正拿着一个衣架。

    「啊啊，樱坂，你来啦。」

    是藤崎。

    脸型细长的上司笑着打起招呼：

    「抱歉，我自己先过来了。刚才和社长有事情要谈。」

    「不不，我才是拖拖拉拉的，对不起，还劳烦你先过来开门。」

    工兵这么赔罪并进入房间。室内……只有藤崎一人。另外一个还没抵达吗？

    「呃……那位平尾先生还没到吗？」

    「嗯？他在啊。」

    咦……

    工兵再次定睛，但无论怎么看就是不见藤崎以外的人影。

    「？他在？」

    「是刚刚才到的喔。看起来好像又是仓促准备，急急忙忙赶过来的感觉。」

    嗯？

    那么足征厕所吗？往房门旁的浴室看去，里面是一片漆黑。镜子里是自己一脸疑惑的表情。工兵再度确认室内，玄关走廊、寝室、壁、宽外廊……没有，半个人都没有。

    「怎么了？樱坂。」

    藤崎纳闷地出声询问。还问我怎么了……呃――

    「请……请别开这种玩笑，怪恐怖的。这个房间不是只有我和藤崎先生你两人吗？」

    「咦？」

    「现在不是『咦』的时候吧？真是的――我看厕所里根本没有半个人。平尾先生其实不在这里对吧？」

    更何况，我从未在公司里见过这个名字――

    工兵这么补充后，藤崎瞪圆了双眼。不久，他那细长的脸变得僵硬起来。

    「樱坂……莫非你不知道？」

    「知……知道什么？」

    「关于平尾先生的事情。」

    「…………」

    「难道都没有人告诉你吗？」

    他接二连三的询问。

    告诉我什么――这句话始终无法说出口。刹那间，室见的发言在脑中莫名苏醒。

    这间旅馆……被诅咒了。

    怎么可能？

    工兵面露生硬的笑容。藤崎平静地摇摇头：

    「怎么会这样……唔，抱歉，其实是我这个上司应该要注意才是。本来以为室见都告诉你了。毕竟你们游览车上都坐在一起。对不起，现在或许为时已晚了。」

    「为……为时已晚？」

    「总之平尾先生确实存在喔。樱坂你也必须这么认为才行，否则的话――」

    藤崎说到这里便停下，然后突然一脸冷漠的开始整理行李。

    「啊，要不要先去泡个温泉呢？我会帮忙看着行李，反正距离宴席也没多少时间。」

    「等……等一下，藤崎先生。」

    「啊啊啊，带了太多行李，整理起来真是费事呢。动作要快点才行。」

    话题很不自然的被转移。看样子，他似乎不再打算谈论任何有关平尾的事情。那消瘦的背影散发出一种拒绝的气息。

    「那么……我先过去了。」

    工兵行了一礼，拿起浴衣。藤崎头也不回地挥手道别。

    离开房间后，心脏噗通噗通的剧烈跳动着。面对极度不自然的状况，工兵难掩心中的混乱。从未见过的员工名字、仅有两人的室内却声称有第三人存在的藤崎，以及「假装平尾在这里」的谜样指示。

    究竟怎么回事？

    尽管想找出合理的解释，但却无法如愿。周遭的气温仿佛降下了一两度。或许是恰巧太阳完全下山的关系，昏暗的走廊在在激发出内心的不安。

    发抖。

    工兵颤抖着身子进入电梯，按照牌子的指示前往浴场。

    温泉位于地下一楼的靠海侧。虽说是地下，但由于旅馆建造在半山腰，似乎刚好可以眺望热海市的街景。浴池的种类分为室内大理石浴池、按摩浴池及露天浴池。

    穿过男汤的门帘，工兵走向脱衣间，在拿到空竹篮的同时一面打量四周。

    里面……没有人。大家可能还在忙着整理行李，仅能听到微弱的流水声。工兵急忙脱下衣服进入浴场。大理石的室内充斥着橙色照明。右手边是洗澡场，左手边则是三温暖和露天浴池的入口。正面有浴池和开向大海侧的窗户。由于四周用竹篱围起，所以视野不太理想。从柱子和树木的缝隙间可以窥见城镇的灯火。

    工兵先简单冲了一下热水，然后便前往浴池。难得来到这里，就选择露天浴池好了。他缩起身体抵御着寒冷的海风，一边缓缓泡入池中。

    唔……喔。

    热流自全身的毛孔渗入体内。身体的冷意顿时烟消云散，涌出一种无法言喻的解放感。

    这个……太舒服了。

    哎呀，真好――果然还是温泉最棒了。

    工兵倚靠在裸露的岩石上闭起双眼，感觉刚才与藤崎的对话愈来愈不重要了。应该说，根本没有什么大不了的吧？或许只是为了凑人数而捏造出了一个不存在的员工。毕竟旅馆不是都会有几十人以上可享团体折扣的优惠吗？所以在面对旅馆时，必须假装有这个人的存在才行。

    ……嗯，非常有可能。

    真是的，既然这样就早说啊。房间里又不是装了窃听器之类的东西，有必要摆出一副冷淡的态度吗？

    稍后再去详加确认一下吧。

    就在工兵整个人放松之际，竹篱另一端传来开门的声响。

    「哦――好大――」

    柔和的女声传来。紧接着是「哇――是露天浴池――」略带鼻音的娇声。

    嗯……？

    这声音好像在哪里听过？话说竹篱的另一边莫非就是女汤？

    「太棒了――感觉好像都被我们包下了呢――」

    「提早过来真是太好了――啊，贺茂，这里可以看到夜景喔。」

    「啊啊，真是的。梢你不要用跑的，很危险喔――」

    什么？

    血液涌上脑部。全身的体液开始沸腾，体温也跟着上升。

    居然是海鸥还有梢？在这个单薄的竹篱后方，竟有一丝不挂的海鸥……？

    这个震惊的事实令工兵身体颤抖。海鸥的白皙肩膀、玉颈、美背。被水气沾湿的头发散发妖艳光泽，脸颊微微泛红……唔喔喔喔喔喔喔喔！

    不行不行，我得冷静下来。为什么想要贴在竹篱上，为什么想要把其中的缝隙撑大一些……偷窥可是犯罪行为喔。STAY，STAY！

    深呼吸几次后，工兵动员全身的理智远离竹篱。

    呼――呼――真是好险。要是清醒得稍微晚一点就真的会撞破墙壁了。樱坂工兵，这辈子人生就此完蛋。再见了，自由的世界，循规蹈矩的人生。要是被父母知道的话搞不好会被吊死。

    话虽如此，危机并非完全解除。隔壁的浴池开始传来啪唰啪唰的水声。究竟是什么东西打在什么部位发出的声音呢？光想像就令人快要喷鼻血了。

    心静自然凉，心静自然凉。

    泡在温泉中，工兵盘腿坐以冷却内心。集中精神，烦恼退散！自己想要的是海鸥的心，而非身体。即使在欲望的驱使下偷窥隔壁，又能获得什么呢？只会被她瞧不起而已吧？想像一下，被那细长的双眼蔑视，眼神中丝毫不掩侮蔑的情绪。

    …………

    嘿……嘿嘿嘿……这也不错，好像也不赖嘛。被海鸥蔑视的自己；像猪一般被虐待的自己；被鞋跟猛踹、斥责，最后手持皮鞭施以惩罚：「你这个变态！」

    ……啊！

    不行，我在想什么啊。不仅想目睹海鸥的裸体，居然还期待着这般的惩罚。实在是太反常，太糜烂了。

    2、3、5、7、11、13、17、19……

    工兵拚命计算质数以集中精神之际，隔壁的气氛骤然一变。

    「奇怪？话说立华人呢？」

    海鸥的声音响起。稍远处随即传来水花飞溅的声响。

    「她说还有工作要处理，晚一点才会过来喔。亏人家特地找她一起泡汤，却是这种态度。」

    海鸥似乎很困扰地「哎呀呀」念道：

    「明明就提醒过她时间不多了要快点。真拿她没办法――但愿不要在旅馆里迷路就好了。」

    哎呀呀――

    还是一样让人费心的家伙。话说处理工作，莫非她把电脑也带来了吗？还说什么员工旅游的目的是为了增进与其他部门间的情谊，真是太言行不一了。

    换成平时的自己就会出手帮忙，但如今没必要连入浴这种事情也照顾得无微不至。脱光衣服后将她放进浴池里，然后清洗身体……最后就被警察抓走了。从很多层面上来说。

    嗯，待会就看她怎么慌慌张张的泡澡吧。在我们几个已经从容出浴的时候。

    正当工兵事不关己的念念有词之际，露天浴池的门忽然开。气流的方向改变，室内的热空气顿时被吹起。

    喔，独占时间结束了吗？工兵打直身子转过头去。浮现在白色热气当中的轮廓是――

    是室见。

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    …………

    「哎呀，樱坂。」

    WHAT――――――――?

    过度的恐慌让工兵移开视线。

    少女白皙的纤瘦肢体深深烙印在眼底。她长发盘起，一只手垂挂着毛巾。尽管包裹了浴巾，但其平坦的臀部曲线、胸部的隆起及织瘦的大腿在灯光下却是一览无遗。

    为……为……为……为……为什么？

    「怎么了，莫非这里是混浴吗？奇怪，印象中怎么记得是男女分开洗呢。」

    「男……男……男……」

    「男男？」

    「男！男……男……汤！」

    「啊？你在说什么啊？」

    这里是男汤――想这么表达却说不清楚。或许是不在乎自己的裸体被人看见，室见本人一副无比冷静的样子站在原地。

    「咦，立华？」

    竹篱的另一端传来海鸥的声音。紧接着是梢「咦？室见？」的疑问声。

    「奇怪？海鸥你们在那边？为什么？」

    室见疑惑地这么喊道。海鸥委婉地开口：「还问为什么……」

    「你那里不是男汤吗？」

    …………

    「咦？」

    「不是这种反应吧。」

    「嗯？」

    「也不对啦。」

    短暂的沉默。不久之后，她「啪」地拍了一下手：

    「啊，原来如此。所以樱坂才会在这里吗？」

    什么――――――――！

    刺耳的尖叫响起，然后是热水飞溅的声响。伴随着冲击，某人在竹篱后方踢散了浴桶。

    「人……人家都还没和樱坂坦诚相对过呢！就连接吻也还未遂！你……你这臭女人突然做出这种事是想怎样！等一下，我这就马上――」

    紧接着是一声「叩」的沉闷聱响，女汤里瞬间没了梢的动静。不久后，则是某种拖着物体的震动传来。

    「立华，总之你先过来这里吧。我们准备要离开罗。」

    工兵你也是――海鸥这么补充道。

    「我知道你很兴奋，但起码也要挑对时间、地点和场合喔。要是在那里做出不该做的事情，之后过来的人会吓一大跳的。」

    「不只吓一大跳那么简单吧，何况我根本就没兴奋！」

    真要说的话，内心所受的震撼远比什么邪念要强烈多了。刚才对于海鸥的各种遐想也都完全飞到九霄云外了。

    但话说回来，幸好男汤这里没有其他客人。假使有心术不正的人出现在这里，实在不知道会发生什么事。真亏这个人能平平安安地活到现在，或许神的保佑是真的存在于世上的吧。

    背后传来关门的声响。工兵呼出一口气，将目光转回原处之际――

    「啊，对了。樱坂，女汤在什么地方？」

    「出去后的左手边！请不要只围着一条浴巾就跑回来啊！都快被你吓出心脏病了！」

    工兵挤出肺部的所有空气大声叫道。室见啧了一声说：「干嘛大呼小叫的。」便离开了。

    「对不起喔――工兵。」

    海鸥语带歉意的赔罪。

    「那孩子真的对异性的目光毫不在乎。尤其是在面对你的时候，似乎连最起码的戒心也荡然无存了。能不能……请你稍微宽待她一些呢。」

    「唔，我自己的感受倒是不怎么重要啦。」

    工兵用疲惫的语气回答。他打直逐渐下滑的身子：

    「不过像那样子走来走去实在很危险喔。好歹也是个妙龄（？）女孩嘛。她脑袋里到底怎么想的？居然豪放成这个样子。」

    「嗯――」

    海鸥低吟一声。

    「那孩子的成长环境有些特殊，所以对事物的感受和一般人不同呢。该说是未在外历练过，还是不清楚男性的生理构造呢。」

    「这算什么？莫非她是某大户人家的千金小姐吗？」

    「和这个又不太一样。」

    听不太懂。那个人究竟是何方神圣？年龄不详、出身不详、经历不详。室见立华，依旧是个充满谜团的女人呢。

    「那么，我还要去接立华，就先离开一步了。梢后见。」

    「好的，辛苦了。」

    伴随物体拖行的声音，海鸥的动静消失了……嗯，看样子还是不要去想像梢究竟是什么样的状态比较好。

    不久，女汤的方向传来开门的震动，然后是温泉水摇晃的哗啦声。

    「是室见吗？」

    工兵试着出声。回答他的则是「樱坂？」这个熟悉的声音。

    「刚才真是抱歉。我好像下错楼梯，一过门帘就到了你那边。」

    「……不。」

    不知该作何反应，工兵一时词穷。剧烈的心跳还未平复，一闭上眼睛，眼前就会浮现对方的白皙裸体。纤细的手脚，起伏甚微的身体完美无瑕，彷佛陶瓷一般耀眼――

    不行不行，赶快忘掉。要是继续留在记忆中，大概以后都无法专心工作了。在开会的时候很可能会冒出不良的幻想来。

    工兵用力摇了几次头：

    「室见，那么我先出去了。」

    果断地说完的瞬间，竹篱后方忽然传来猛烈的水声。

    「怎……怎么了吗？」

    「掉……掉下去……咕噗！咕噗？」

    溺水了？

    「请先冷静下来！脚……脚应该踩得到池底才对，首先确认好底部的位置，然后把脸向上抬起！」

    挣扎般的声响持续好一阵子，接着是剧烈的喘息声。既然没有拨水的声音，看来似乎已经站稳身子了。工兵拍拍胸膛松了一口气。

    「到底怎么回事？莫非是暂时性贫血吗？」

    「不。」

    对方这么否定。

    「我想去洗瀑布浴，结果一站上岩石就滑倒了。」

    瀑布浴……？

    工兵四下张望，发现浴池的墙边设有小型的岩山，热水从那里落下。水面处可见一块狭窄、斜度平缓的岩棚。

    「呃……这怎么看都是让人坐下来淋浴的吧。」

    「咦咦？可是所谓的瀑布浴，不是就应该双手合十站立不动吗？」

    那是瀑布修行。

    「总……总之站在上面很危险，请坐下来背靠着墙壁泡汤吧。」

    「啊，这个竹篱有些歪掉了。能不能通到外面去呢。」

    呀――！

    「你还是乖乖泡在池子里吧！这里是温泉，用不着苦修或是到处寻找什么隐藏门！」

    真是太难搞了……莫非以前都没泡过温泉吗？不，啊啊，是因为平时有海鸥在她身边吧？贴身紧盯着以防她做出什么危险的事情来。时时留心她的状况。然而，如同监护人的海鸥如今却不在这里，结果就是室见变成了一匹脱缰的野马。

    啊啊啊啊啊啊，真没办法。

    「室见，你泡进温泉池了吗？小心不要靠近排水沟之类奇怪的地方喔。还有，离开的时候请跟我说一声。」

    「啊？为什么？我又不是小孩子了。」

    「别管那么多，拜话照做吧。我会一直等到你泡完为止。」

    「…………」

    「好啦，难得来泡温泉，彼此都是孤单一人的话也很无趣吧？干脆来聊聊天好了。像是平常没办法聊的那些话题，怎么样？」

    工兵这么死缠烂打着。不久，便听见微弱的叹息，接着觉得麻烦的说：「好吧。」

    水花溅起的声响传来。

    「……话说回来，客人还是一样少呢。前年这里也是类似的状况，居然还没倒闭。」

    前年……？

    「对了室见，你在游览车上说过『居然还是选那里』之类的话对吧？莫非之前也来过吗？」

    「没错，就是上上次的员工旅游。」

    室见若无其事的回答。

    「日期比这次晚了一些，但一样都是两天一夜的行程。星期五出发，星期六回去。同样也是搭乘游览车过来的。」

    「喔――」

    这里的设备干净，客房也相当宽敞，实在不像是什么差劲的旅馆。为何会没多少人来住呢？难道有某些不可告人的因素吗？

    一想到这里，工兵整个人愣住。他猛然想起与藤崎之间的对话。「平尾」这位员工的存在，以及「假装平尾在这里」的莫名指示。

    「樱坂？」

    或许自己是沉默了太久，室见疑惑地呼唤道。工兵吞了吞口水说：

    「那个……室见，方便问个问题吗？」

    「干嘛？」

    「这个问题可能俞有些奇怪。」

    讲完前提后，他开始上明。

    自己在参加名单上见到「平尾」这个名字，以及藤崎在客房内的可疑态度与发言。

    「然后，室见你在来时的车上不是也说过吗？『这间旅馆被诅咒』之类的话，害我心里觉得有些发毛。」

    虽然我也觉得这话题很蠢就是了――工兵最后又补充这一句，但室见却丝毫没有反应。墙壁另一端显得静悄悄。

    「那……那个？室见？」

    「这样啊……」

    微弱的叹息响起。

    「原来你和平尾先生分到同一个房间。抱歉，是我没注意到。如果事先叮咛一下就好了。」

    「咦？那个，等一下。」

    工兵连忙出声制止。

    「别这样好嚼？怎么连室见你也这么说。莫非这是欺负新人的新玩法？」

    他开玩笑般地询问，然而对方毫无反应。过了不久，一道沉重的语气才传来：

    「平尾先生四年前曾经是我们公司的员工喔。」

    「曾经……？」

    是过去式。

    「他辞职了吗？」

    「不，他去世了。」

    工兵的意识冻结。室见用低沉的口吻继续道：

    「事情发生在四年前。和今年一样，公司也规划了员工旅游。目的地是常春汤泉，也就是这里。由于是久久一次的员工游憩活动，每个人都很兴高采烈，平尾先生本身似乎也相当期待。于是他提前消化手中的工作，不惜熬夜也要排出作业时间……实在是太勉强自己了吧。平时就那么忙碌的他，在通勤的途中忽然昏了过去，最后就这样――」

    「去世了吗？」

    室见没有回答，但沉默的肯定却远远胜过任何雄辩。

    「当时有人建议暂时取消员工旅游，但毕竟是故人盼望已久的活动，于是决定继续举办下去藉以追悼对方。名单上遗留有平尾先生的名字，房间也多预约了一人分。结果……就发生了一些离奇的现象。」

    「离奇的现象……？」

    「宴席和出发的时候不是会清点人数吗？结果怎么点都会多出一个人喔。尤其是在没有追加任何出席者的情况下，人数不管怎么样都对不起来。最后试着将男女分开清点之后，发现是男生那边多出了人。」

    「意思是……」

    「听得懂吧？就等于平尾先生参加后的人数。」

    令人毛骨悚然的寒意袭上全身。尽管置身温泉当中，体温却彷佛下降了十度一般。

    「你觉得这在开玩笑？也对，按常理来说确实如此。你一定会怀疑有人重复报数或是育女生混在男生当中恶作剧之类的。当时OS部门担任干事的人也这么认为，于是一怒之下采取了强制手段。」

    「强制手段……吗？」

    「就是把宴席厅的座垫和料理撤掉一份。若以原来的人数来说应该足够才对，结果――」

    周遭的声音顿时消失。竹叶的摆动，还有空气的流动似乎都一并静止了。

    「宴席厅的照明灯忽然掉落，干事因而受了重伤。尽管后来保住了性命，但手臂却从此留下后遗症，无法正常工作，最后选择了辞职一途。」

    「怎么会？」

    「是真的喔。」

    室见的声音相当冰冷。

    「那次以后，每当前往常春汤泉时一定会将平尾先生列为同行人员，房间也会多预约一人份。包括宴席料理也是。当然，每个人的行动都以他参加本次旅游为前提。否则的话――」

    下场就会像那个干事一样。

    这句话彷佛宣判死刑一般深深刺入工兵心中。呼吸困难，喉咙的肌肉收缩、痉挛。嘴巴如同陷入缺氧状态一开一合，最后终于吐出一句话来：

    「我……我……我会怎么样？」

    自己已对平尾的存在产生了疑问，说过那个人不存在之类的发言。倘若平尾的诅咒是真的，那么自己就有十二分的资格成为下一个目标。

    停顿了好一会儿，室见才终于开口：「谁知道呢――」

    「说不定什么事都不会发生。毕竟四年前的事故或许只是巧合罢了。你想，人数有可能打从一开始就多算进一个人吧。所以我想说的是，你根本就不用放在心上。」

    不过――

    「倘若是我的话，从现在起就会当作平尾先生和我们一起。就算为时已晚，也总比什么都不做来得好。」

    「…………」

    「我要走了。你也赶快泡一泡，准备参加宴席吧。」

    水滴哗啦啦的落下。轻盈的脚步声逐渐远去，拉门也随之关上。

    工兵连忙离开浴池追了上去。周遭的寂静令他感觉无比诡异，无论如何都不想一个人独处。不管是谁都好，希望有人陪在自己身边。在近似恐慌的情绪驱使之下，他快速跑过了浴场。

    背后彷佛吹来了一阵阴风。

    傍晚六点，众人往宴席场移动。

    四十坪左右的空间里摆放了两列矮桌。每个座位上都放有湿毛巾、筷子和杯子。女服务生们忙碌地奔走于周围。

    「好――各位都入座了吗――？现在要开始发啤酒罗――」

    招聘负责人活力十足的这么告知。会场各处都可听见「噢」、「随时0K」的应答声。

    （这一点也不0K吧……）

    工兵用黯淡的眼神注视正前方。那里没有半个人，空荡荡的椅子露出亮黑色的椅背来。刚才急忙确认席次表后，发现该座位写着「OS部门平尾」。

    真的假的？

    藤崎的态度，室见所透露的故事。

    老实说，自己如今还是半信半疑的状态。这该不会是那两人随便捏造出来捉弄自己的吧？但就现状来说又不得不去相信。骏河系统的员工们统统无视于眼前的空位，一举一动都表现得极为自然。

    自然。不，是不自然吧？

    他们假装一个不在的人存在于现场。从正常人的角度来看，这实在是相当奇妙的光景。工兵抱着这种想法观察其他同事，发现每个人的表情都有些虚伪。他们特意将脸转向一边，不去注视平尾的座位。

    「樱坂，我来帮你倒啤酒吧。」

    坐在右前方的藤崎拿着酒瓶开始倒酒。工兵连忙端起杯子。藤崎的笑容乍看和平时没有什么不同，但在与对方相处半年以上的自己眼中实在很怪异。有种格格不入的感觉。就彷佛脸上戴着一张笑脸面具。

    「那……那个，藤崎先生。」

    工兵忍不住出声。他用余光盯着倒入杯中的啤酒，一边拚命呼唤道：

    「我前面的座位没有人吧？是空着的对吧？先不管平尾先生究竟有没有参加旅游，我正前方现在根本就没有坐人对吧？唯独这一点，请务必老实告诉我好吗？」

    「咦？樱坂你真是的，在说什么梦话呢。」

    听见对方爽朗的回答，工兵松了一口气。就是说啊，位子明明就空着，怎么会声称那里坐了一个人呢。就在工兵安心地呼气之际――

    藤崎一边倒着啤酒继续道：

    「平尾先生从刚才就一直坐在那里啊。」

    …………

    咦？

    工兵盯着藤崎看，对方的表情完全没有变化。眼镜底下的那对小眼睛逐渐眯细。

    「啊啊，也替平尾先生倒一杯好了。不不，完全不用劳烦您，由我来就行了。请用请用。」

    前方座位的杯中倒满了金黄色的液体。无数白色泡沫浮起后又纷纷消散。

    究竟发呆了多久的时间？回过神来，工兵赫然发现室见正盯着这边。那白皙的脸庞变得更加僵硬苍白。她用生硬的语气告知：

    「你又在怀疑了吗？」

    不是的。我……我只是想确认眼前有没有人罢了。

    「来不及了。平尾先生绝对无法忍受有人当作自己不存在。你已经被盯上了。被他那双手，还有那道视线。」

    这个瞬间，视野的尽头浮现出一个影子。宴席场的入口处冒出一道身影，是个一身黑装的……男人。长头发散乱地下垂，看不清楚长相。脖子缠着看似白毛巾的物体，些许露出的下巴处可见未刮的胡子。男人垂下双手踏出一步，他似乎不在意周遭的喧闹，只是缓慢且确实地走来。

    笔直地走向自己这边。

    ……！

    「藤……藤崎先生，后面！你后面！」

    「咦？什么？」藤崎转过身去，倾头不解地问道。

    「我后面……有什么东西吗？」

    「是黑衣男！有个长头发的男人往这里走来了！」

    「…………？你在说什么啊，大家不是都好好的坐在位子上喝酒吗？」

    「不不不，就是现在走过来的那个人啊！您看，已经通过对面那一桌了。」

    就在工兵大叫之际，男人已经来到近距离。他巨大的身躯挡住灯光，留下长长的影子。头发的缝隙间可见凹陷的眼窝，无光的瞳孔抽搐般开合着。

    不久，双方的视线重叠。宛如夜里的沼泽般深邃的双眼直直盯着这边。走过一脸狐疑的藤崎身旁，男人将手伸向――

    噫噫噫――――――――！

    「呼――终于赶上了――」

    低哑的嗓音响起。地板咚的一震，男人在椅子上坐下。他活动着双肩，一脸厌烦地拨开长发。

    「辛苦你了，平尾先生。」

    「辛苦了。」

    室见和藤崎同时打起招呼。被称为平尾的男人看似很费力地低下头道：「谢谢。」

    「哎呀，我还以为这次真的来不了了呢。真是会挑时间打电话来。明明都已经通知客户我们今明两天要举办员工旅游了――」

    「哎，平尾先生，你在那位客户那边已经是关键人物，难怪一有什么事情就会立刻找上你嘛。不分假日、夜间、在家或是外出旅游。」

    「饶了我吧――」

    求饶般的声音让现场哄闸起来。

    等等，那个，这是怎么回事？大家都若无其事地在交谈着……咦？

    或许是发现这边错愕的模样，藤崎「啊啊」了一声。

    「樱坂你是第一次见到吧？这位是OS部门的平尾先生，这次和我们住在同一个房间。」

    你好――平尾爽快地打了声招呼。

    对方是个颤骨突出、有些国字脸的男性。由于留长的头发及落腮胡的缘故，使他看起来就像个摇滚乐手或是地狱天使（注：美国的重机车骑士俱乐部）的成员，但眼神却相当温和，不带一丝的压迫感，整体的容貌反倒是给人亲切的印象。仔细一看那一身黑的实体，也只是松垮垮的旧运动服罢了。

    「真……真的不是幽灵吗？是活生生的人？」

    「咦？」

    平尾不解的眨了眨双眼。

    这个瞬间，有人忍不住笑了出来。工兵转头一看，一旁的室见正在捧腹大笑。她保持蹲下的姿势不断抖动着双肩。

    咦？咦？咦？

    不知不觉中，就连藤崎也掩嘴忍笑。尽管还不到爆笑的程度，但却憋得连耳根都红透了。

    到这地步，工兵终于察觉到，不对劲的人并非自己或其他桌的同事，更不是平尾。将眼前再平常不过的光景扭曲成其他解释的，正是――

    「你……你们是骗我的对吧――！室见、藤崎先生！」

    「抱歉，抱歉啦。」

    室见擦拭眼角。顶着尚在抽搐的脸颊，她做出低头赔罪的动作。

    「谁叫你怕成那个样子，所以就想捉弄一下嘛。话说回来，我还是第一次听见『噫――』、『噫――』那种漫画中才会出现的惨叫声喔。好好笑。」

    她笑得有些呼吸困难，不断拍打着榻榻米。好过分，看别人出洋相真的有这么好玩吗？就在工兵感到不悦之际，平尾忽然「呃――」了一声。

    「不好意思，请问发生什么事了吗？」

    他泛着疑惑的目光四处游移。嗯，这也难怪。莫名其妙被人叫做幽灵，周遭却又只顾着捧腹大笑。

    藤崎伸出手掌道：「抱歉抱歉。」先做了个深呼吸，待表情稍稍恢复正常后开始解释起来。

    「其实啊――」

    他依序说明客房内发生的事、工兵昀反应，然后是室见在温泉里所说的内容。全部解释完毕后，平尾笑了出来：「你们真过分――」

    「居然把别人当成幽灵，这也太恶劣了吧。虽然我的确都没有时间回公司啦。」

    那开朗的笑容令工兵双盾放松。他毅然开口：「请问――」

    「你是在别的地方处理工作吗？」

    「嗯。」

    平尾点点头。

    「我一直在客户位于幕张的资料中心驻点，负责新系统的运用启动。由于是从流程整备的阶段开始建立一个新系统，算算已经一年以上没能回去了。」

    难怪。

    这就是自己四月进公司以来从未谋面的原因，以及公司内几乎没听过这个名字的理由。

    工兵至此总算彻底了解，整个人清醒过来。他站直身子行了一礼：

    「那个……不好意思，刚才太害怕。忘了自我介绍，我是今年的新人樱坂。」

    平尾苦笑道：「新人……原来如此――」

    「要和完全没听过的人同房间，难怪你会吓一跳了。更别说部门的上司还拿些子虚乌有的事来恐吓自己。」

    他瞪了藤崎一眼。

    「你要小心喔――这个人看似一副人畜无害的样子，实际却是个超级虐待狂。要是掉以轻心的话，在工作上也会吃大亏的喔。」

    「不不。」

    藤崎摇摇手。

    「别这么说啊，我一直都给樱坂指派相当正常的工作。他可是我们课的宝贵战力，必须好好培养才行。」

    「真的吗――？难道不是加班超过一百小时，每个月五次假日出动之类的吗――？」

    「咦……这个――」

    「看吧，果然是虐待狂。」

    啊哈哈――他笑容满面道。

    工兵也跟着面露微笑，但随即回过神来。不，等等，先不论平尾的身分，其他事情都还没有一个合理的解释吧。

    「藤崎先生！」

    工兵将手放上矮桌，整个人采出身子，绷紧眼角瞪向戴眼镜的上司。

    「请你好好解释一下。」

    「解……解释？」

    「就是关于在客房里的对话。是你一开始表示『平尾先生也在』，事情才开始不对劲的吧。当时房间里只有我们两人不是吗？为何要撒谎？」

    「我并没有撒谎喔。」

    「可是――』

    事实上不就没人吗――正要这么质问的瞬间，平尾突然「啊啊」了一声。他看似恍然大悟的拍了一下手：

    「那个时候啊，我放完行李后，客户就马上打电话来了。」

    「对对。」

    藤崎点头附和。

    「我先在房里接电话，但收讯不太好，在断了好几次线之后又重拨回去呢。没错――」

    ――就是走到阳台上。

    工兵「咦」的惊喘出声。这个意料之外的字眼让他瞪圆双眼。

    「阳……阳台吗？」

    藤崎微微一笑：「没错没错。」

    「所以平尾先生当时就在附近喔。只是你从房间里看不到罢了。」

    「既然如此――」

    「你问我为何不解释清楚？因为我还没开口，樱坂你就一副怕得要命的样子，而且还说『我在公司里从没见过平尾先生这个人』。就算不是室见，也会让人想要捉弄你吧。」

    「那……那么……」

    工兵转头望向室见。

    「室见还有藤崎先生，你们怎么异口同声都把平尾先生形容成幽灵？你们应该一直都是分开行动的，根本就没有时间串通好吧？」

    「很简单喔。我去洗澡的途中遇见了藤崎先生。他不是先过去宴席场了吗？于是我们就谈论了你的事情。老实说，我根本没想到你这么害怕，所以本来不打算参与的，结果却是你自己主动抛出了话题。」

    「……在游览车上没见到平尾先生，这又是怎么回事？他应该没上车吧？」

    「出发前一刻他还在处理客户的事情，于是就改搭其他交通工具。记得是热海车站的接送巴士对吧，平尾先生？」

    「嗯，车子满快就来了喔。整台车只有我一个人。」

    谜底瞬间揭晓。一旦了解后，其实根本没有什么大不了的。刚才大呼小叫的自己简直就像个白痴一样。

    工兵一屁股跌坐在椅子上．感受着心跳逐渐平息后一边喘着气：

    「真是的――拜托饶了我吧。差点就要被吓死了。」

    藤崎合起双手道：「抱歉，真的很对不起。」瞥了室见一眼，只见对方也是一脸尴尬地搔着太阳穴。

    「嗯……说得也是，好像玩得过火了点。一个人的话倒是还无妨，和上司一起联手整人就太恶劣了。嗯。」

    或许是一种罪恶感的表现，她将目光移向另外一边。尽管情绪上无法接受，不过再继续追究下去也无济于事。工兵继续绷着脸，但却放松了嘴角：

    「下一次再这样，我真的要生气罗。」

    平尾这时举起酒瓶：「好了好了。」

    「宴席都要开始了，就别再谈这些事情。好了，你叫樱坂对吗？杯子里面的酒不够罗。我来帮你倒满。」

    「啊，好的。」

    剐才的骚动让啤酒洒出了一些。工兵连忙举起杯子。在倒完工兵的酒杯后，平尾又紧接着替藤崎斟满杯子。工兵也拿起装有乌龙茶的冷水壶面向室见：

    「我帮你倒茶。」

    「啊啊，谢谢。」

    室见将杯子斜放。就在倒入冷水壶里的饮料时，工兵彷佛想起什么般开口：

    「啊，说到这个。」

    「干嘛？」

    「追根究柢，还不都是因为室见你一开始提到什么『被诅咒的旅馆』。莫非那也是用来恶作剧的伏笔吗？」

    真要是这样，准备得未免太充分了点。

    「啊――不，那个是――」

    室见出声的瞬间，灯光忽然熄灭。心中感到纳闷之际，一道聚光灯划过位于上座的舞台。

    「好的――各位久等了――！」

    主持人充满活力的声音响彻会场。灯光下站着一名燕尾服打扮的青年――招聘负责人。一头比平时夸张数倍的线条感发型，穿洞的耳饰发出闪闪亮光。一身打扮完全是男公关的派头，令人不禁怀疑他身为上班族到底要朝哪里进化。

    招聘负责人手握麦克风：

    「每年惯例举办，今年同样也不例外的骏河系统员工旅游，重头戏的大宴席！料理、美酒、余兴节目还有美女统统一应俱全，目的是希望让各位彻底放松一下身心！平常总是担心发生障碍或是客诉的您，唯独今天就忘掉所有的工作尽情地吃喝玩乐吧。主持人延续上次的阵容，依旧是由我招聘负责人――」

    「还有我，SE部门的助理海鸥来担任。」

    掌声响起。

    话说海鸥一直都不见人影，原来是跑去那里了。相较于外型十分抢眼的招聘负责人，她则是一身浴衣及短外挂的标准温泉装扮。白皙的颈部和胸前相当煽情，令人忍不住惊叹出声。

    「那么，这就赶紧邀请我们骏河系统执行董事长，六本松社长来带领大家一起乾杯。社长，拜托您了！」

    位于上座的一名浴衣男人慢吞吞的起身，那红铜色的秃头反射出朦胧的亮光。

    「啊――啊――」

    麦克风测试――六本松微微皱眉，手指向麦克风。或许是在暗示声音太小，招聘负责人即刻将音量加大。

    六本松深吸一口气：

    「各位今年也辛苦了一整年。面对诸多低预算、交货期间短的要求，大家依然都顺顺利利的完成了案件。大枣今天就好好享受一番，为今后的工作养精蓄锐。那么――」

    当全员一同举杯之际，社长却大声清了清喉咙：

    「在酒宴开始前，我想先回顾一下上半个年度。首先是SD部门的开发案件实绩――」

    会场弥漫着扫兴的气氛。但社长却毫不在意周遭的反应，依旧平静地谈论工作的事情。说了好一阵子后，话题终于中断：

    「就这样，期待你们下半期能够更加努力。那么――」

    周遭人纷纷松了一口气。大家打起精神来举起酒杯。

    「……接着要和各位分享一下各部门的下年度营业战略。你们平常都不会去留意其他部门所设定的目标，所以这是个了解的大好机会。我想想，就从OS部门开始讲起好了。」

    伴随着呻吟声，大家又放下杯子。

    「――以上这些，就是关于下年度营业战略的说明。好――」

    举起酒杯。

    「时间也差不多，我想该是说明公司未来愿景的时候了。各位必须要将眼光放得更远一点，知道吗？」

    放下。

    「――就这样。」

    举起。

    「喔喔，说到这个啊――」

    放下。

    …………

    不知不觉中，会场的气氛变得彷佛在守灵一般。每个人都带着疲惫的表情眺望舞台，杯中的啤酒已经完全泄气，看不见一丝的气泡。

    而另一方面，社长则是讲得愈来愈起劲。他兴奋地述说公司创立时的辛劳、当年的社会情艺以及业界的展望等。

    就在许多人将杯子放回桌上，整体的气氛快要陷入绝望之际，海鸥自后方靠近社长。

    「社长。」

    她在对方的耳边窃窃私语。这个瞬间，六本松猛然睁大双眼：

    「那么，祝我们骏河系统生意更加兴隆，乾杯！」

    所有人连忙互道乾杯，死寂的气氛顿时吹散，喧嚣再度回归。尽管这时再炒热气氛有些为瞌已晚，但每个人都是一脸安心的表情。

    ……话说海鸥到底讲了什么？居然用一句话就说动了社长，真是太莫名其妙了。该不会海鸥其实就是我们公司的地下老板吧？

    工兵打了个冷颤，同时喝下啤酒。虽然已经完全退冰，但预料中的苦味仍在口中扩散开来。终于有种活过来的感觉了。他双手合掌后用筷子夹起小菜，情绪变得愈来愈高昂。

    开动罗――宴席、宴席、宴席――！

    工兵吆喝一声，让精神振奋起来。他一口气喝光剩下的啤酒，然后抓起冷水壶。就在打算先喝个两三杯暖暖身子之际――

    「樱――坂――――！」

    后方忽煞有某个柔软的东西挤压而来。

    纤细的手臂缠绕于工兵的脖子上。还来不及回头，一张圆脸便从旁边探了出来。

    「梢，梢？」

    琥珀色的眼眸无比湿润。她用力搂紧了双臂：

    「你不要紧吗？我真是的，居然会昏倒，完全没有办法过去帮你解危。啊啊，真是让我担心死了。你还好吗？有没有被那个女人玷污了？」

    什么玷污……

    「我没事喔，室见在那之后就立刻回女汤了。话说你的脸很红呢，莫非又喝醉了吗？」

    「YES!」

    她举起拳头这么承认。左右晃动着乱翘的头发，她接着大叫：

    「还不都是因为秃头讲话太无聊，所以我就偷偷先喝了！」

    居然已经喝得烂醉了！

    工兵急忙掩住对方的嘴，同时张望四周。所幸周遭的情绪都开始在沸腾，没有人察觉到这边的异状。就连社长也坐在远处和OS部长谈笑中。

    工兵抚着胸松了一口气，重新面对梢说：

    「总……总之我们先分开吧。你看，隔壁的位子空着。」

    「不要――我的座位就在樱坂的肩膀上――」

    请不要这样，很重的。

    「藤崎先生――！请帮我想想办法啊！」

    制止着如同背负妖怪般缠住自己的梢，工兵出声求救。藤崎「哎呀」一声地扭了扭头：

    「俗语说得好，妨碍人家谈恋爱的话会被马踢死呢。办公室恋情纵然崎岖，但只要你们两人幸福就好。」

    「嗯，最好乘年轻时犯下一两次过错呢――就好比我以前那样。」

    平尾一本正经的这么说道。不是吧，为什么你们两位一副评论既成事实的模样？拜托饶了我吧，万一真的在公司内传开的话怎么办？我自始至终可是只专情于海鸥一人啊。

    「樱坂――在大阪的那一夜实在很棒哦――」

    「不不不。」

    「我父母也都说，女儿可以放心地交给这个男人喔。」

    「我们根本没见过面啊！」

    「用不着害羞喔。我和樱坂的感情已经获得公司内外的一致认可，接下来只需要直奔终点线就好了。来吧，让我们互换誓言。像是『无论你生病或健康时一样深爱着对方……』之类的！勾勾小指，说谎的话就要Kiss　Me　Please……哇啊！」

    梢的身体忽然下坠。她按住自己的背部，整个人蹲在地上。工兵一头雾水的回头望去，看到室见正一手拿着冰块夹站在那里。

    「啊，抱歉，我不小心把冰块放进你的背后了。本来是想放在平尾先生的杯子里，不过好像这里比较顺手呢。」

    「你……你……你……你这个……」

    梢撑起身子，口中发出低吼。她将手伸进浴衣的颈部位置取出冰块来。

    「从人家的背后，而且还在宴席中偷袭，胆子可真不小啊。既然连最起码的时间、地点和场合都不顾，看来我也不必把你当成前辈看待了！我要光明正大的击败你，彻底觉悟吧！」

    室见「哈」的一声笑道：

    「你什么时候尊敬过前辈了？正面对决？很好，我要在你无从辩解的状态下将你体无完肤的击败，尽管放马――」

    还未讲完，一块座垫便命中室见的脸部。侄乃滨梢二十二岁，所说的话似乎从来不打折扣。先下手为强，毫不留情。真是个言出必行的女人。

    下一刻，一如往常的混战又开始了。这次负责阻止的海鸥不在场。榻榻米的灰尘漫天飞扬，两名扭打在一起的女性持续进行着激烈的格斗。

    话说穿着浴衣打架，最伤脑筋的就是会看到许多不该看的东西。

    「你……你们两个快住手啊。这里都是餐具，很危险的。看，啤酒快要掉下去了。」

    「不用担心！洒出来的酒我会负责买单！」

    「管他十万或二十万，餐具的赔偿费统统由我这个月的薪水里扣！我现在必须先让这个白痴断气才行！」

    两人一边大叫，同时向对方招呼手脚。看看藤崎等人，他们却是一副见怪不怪的模样，依旧无动于衷的继续乾杯喝酒。

    嗯……毕竟这里是宴席场，稍微淘气一些的举动可能还在容许范围内吧。

    工兵叹一口气，再度动起筷子。

    环视四周，各处都传出了欢笑声。有些员工和梢一样已处于烂醉状态，有的则是还在平静地举杯畅饮。

    「是啊。我也觉得最近年轻的工程师太娇生惯养了。」

    OS部门的座位，几位部门的主要员工正在有说有笑。他们围住一名看似资历尚浅的青年，涨红着脸纷纷发表意见：

    「你应该没听过什么叫『传统记忆体』吧？老是以为使用1M以上的记忆体是理所当然的，真是幸福啊――」

    「以前可是用『鲍率』当作传输的单位喔。这个你不知道吧？嗯？」

    「真羡慕现在的程式随时都能执行。像我们那个年代还要先登记JOB然后再去排程，结果好不容易印出的单据居然偏掉了。换成你应该受不了吧？」

    青年态度恭敬地点着头「是的」、「是的」、「真是厉害呢」。那气氛实在让人不想靠近。IT业界居然也存在这种「最近的年轻人如何如何」的训话习惯吗？真是够了，莫非自己将来有一天也会变成这样子吗？例如「以前有一种叫ADSL的线路喔」、「用触控面板来操作太没骨气了」之类的。

    在这个方面，我们的主管……藤崎先生就温和多了。既不会用训话的语气，也不曾炫耀自己曾处理过多少障碍。看起来和OS部门的人也相处得很好，跟某个小女孩完全不同。

    试着偷偷观察一下，果然不出所料，藤崎和平尾两人正笑眯眯地相谈甚欢。

    「哎呀，我说平尾先生，让我们今后也相互密切配合下去吧。就是所谓双赢的关系。建构和运用毕竟是系统的两大支柱啊。」

    「说得一点也没错。我们就一起让公司的业绩蒸蒸日上吧。撇开部门的任务或是业务范围之类的琐碎问题，去考量整体最佳化。」

    嗯嗯嗯。

    「真是快人快语呢。那么，我们目前所负责的AD伺服器（注：微软Active　Directory，中大型网路的集中式目录管理服务系统）的谘询处理，差不多也该由平尾先生你们接手了吧？我希望将耗费在那边的运用工时多投入一些在pre-sales方面呢。」

    「啊哈哈，藤崎先生真会说笑。那个AD伺服器不是会成为往后认证整合的中枢吗？当作pre-sales的筹码是再合适不过了。SE部门应该继续观望一阵子比较恰当吧。」

    嗯……嗯？

    「不不，pre-sales的优先顺序可是由我们这边决定的喔。AD还不急着做。从运用的角度来考量，先并入现场支援的范围才算是整体最佳化不是吗？」

    「哎呀呀，想不到居然就连藤崎先生也会错估提案的重要性。若是考量整体最佳化，就不能舍弃掉AD了吧。请务必在认证部分多争取一些业绩。」

    「我们的业绩已经足够了，还是先增加OS部门的月费再说吧。我们认为应该将资源分配在只有我们才能处理的工作上。站在整体最佳化的立场。」

    「哈哈哈，我们也想把资源放在只有现场才能处理的工作上啊。站在整体最佳化的立场。」

    「我们的劳动状况已经濒临极限了呢。」

    「不，我们的状况也很不妙喔。」

    「好了好了，先喝杯酒吧，平尾。」

    「藤崎先生才应该多喝点。酒杯里的东西从刚才就完全没有减少嘛。」

    …………

    关系……或许不算是太好吧。

    工兵移开视线，装作什么都没有看见。

    不知不觉中，舞台上已经开始才艺表演。

    是很常见的人体拼字及男扮女装等内容。三人组成S．R．G的字母后大喊「骏河系统！」的一幕有种哀伤的感觉。还有明明女性阵营都全员到齐，为何要让男生穿上女仆装呢？真是完全无法理解。

    除此之外，甚至有人上台讲述自己前一个工作的英勇事迹，或是谈论转职市场的种种，整体呈现一种无比的混乱感。但宴席特有的喧嚣却令人感到舒畅。在工兵一边享用料理，同时啜饮着啤酒之际，麦克风的嗡嗡声忽然响起。

    「呃――抱歉打扰各位的兴致。」

    招聘负责人出现在舞台上。不知不觉中，墙边已装设好简报用的投影布幕。海鸥则笑眯眯帆站在一旁。

    这个瞬间，现场的气氛紧张起来。大家停止聊天，视线集中于舞台。当中甚至有人放下杯了将身子摆正。

    藤崎轻轻「哦」了一声，在椅子上坐稳。

    「来了。」

    「来了呢。」

    平尾也是一副喜孜孜的模样抬起脸来。

    ……咦？什么？

    在工兵感到错愕之际，招聘负责人深吸一口气：

    「想去武道馆吗――！」

    喔喔喔――众人这么呐喊。

    「东京巨蛋怎么样――！」

    喔喔喔喔！

    「是不是去哪里都行，只要可以放假去玩就好――！」

    喔喔喔喔喔喔喔！

    说了句「OK!」招聘负责人举起拳头，以福泽播报员（注：福泽朗，以播报职业摔角闻名）般的亢奋情绪环视会场：

    「本宴席的重头戏！第五届夺回特休卡拉OK大赛，今年也照常举行――！」

    如言的掌声响起。每个人都双眼发亮，不断拍着手。

    夺回特休？卡拉OK大赛？这两个词汇的组合太莫名其妙，让人完全不知道要做些什么。

    工兵不解地倾着头。海鸥走到招聘负责人的前方：

    「尽管是每年的惯例，但还是再次说明一T规则――本活动是让各位展露一曲自己最拿手的歌曲，然后由评审来进行严格公正的评分。得分最高的人将可获得在最近三个月内的『强制特休取得权』。由于社长将会亲自调整业务，所以担忧『工作一大堆，根本休不了假』的人也请尽管放心。另外，调整后的工作大多将分配给得分低的人负责消化，所以对自己的歌喉没有信心的人也请鼓起勇气上来挑战喔――」

    …………

    这……这活动也太可怕了吧。

    简单来说就是那个吗？我们公司因为忙翻天，所以每个人都无法消化完自己的特休。所以才藉此机会给予特休的强制取得权。至于多出来的工作，就强制指派给得分较低的人（爱心）负责吗？好可怕，实在太血汗，让人不禁全身发寒。但会场的气氛却毫无止境地高涨中，莫非大家都喜欢这类祭典般的活动吗？其中甚至有竖起「我啊，今天要是赢了就带老婆去关岛玩……」这种奇怪旗标的人。

    「好，今年也能参赛了！」

    平尾紧握拳头，摆出胜利的架势。他呼吸急促，嘴角扭向一边。

    「你这么渴望参加吗？」

    工兵忐忑地开口询问。平尾重重地点了个头：

    「我是负责客户端勤务的对吧。按常理来说，是绝对拿不到特休的喔。不过要是由社长亲自调整并指派代理人的话，就可以直接去放假了。我打算请一个月左右来趟摩托车之旅。没有特定目的地，只是想到处晃来晃去。」

    原来如此……

    「再来，我自己也挺喜欢唱歌的。既然现场有这么多的听众，岂不是更加令人热血沸腾吗？我已经迫不及待要展现一整年的练习成果了。」

    「一整年？你一直都在练习吗？」

    「嗯？我想大家都差不多喔。像是去卡拉0K店确认自己的KEY或是调整音量等等。毕竟每个参赛者基本上都有机器评分九十分以上的实力。」

    「…………」

    这活动似乎比想像中还要认真。

    不知不觉中，藤崎开始用手拍打节奏。梢则是面带笑容地喃喃道：「一个月……我要和樱坂去欧洲蜜月旅行一个月。」

    话说回来，面对这样的一群人，要是毫无准备的自己贸然参加的话，岂不是成了待宰羔羊吗？上场前就注定是工作调整的对象？

    「那么，第一首是……这个！」

    配合海鸥的声音，投影机画面闪动一下，伴随颇为讲究的特效映照出歌手及歌曲名称。

    「SD部门F原　天体观测／BUMP　OF　CHICKEN」

    ……太突然了吧！

    这首必点歌曲的前奏响起时，一名身材枯瘦的青年同时跃上舞台。长度足以盖住眼睛的头发莫非是在模仿原主唱的发型？弹着空气吉他，F原一边贴上麦克风。

    唱得真好。或许是特意挑选声音相似的歌曲，高音不会乱飘，让人能放心地聆听下去。顺利唱完第一段副歌的瞬间，「叮咚」两铃声响起。

    「好，谢谢这位歌手――那么这就开始评分，各位评审觉得如何呢？」

    在招聘负责人的提问之下，社长与OS部长开始操作手边的电脑。顺带一提，坐在隔壁盲打键盘的好像是老板娘？同一边还坐着看似女服务生的人，评审的人选标准实在莫名其妙。

    不久，画面上出现了数字。得分是……78。青年失落的垂下肩膀。

    平尾「嗯――」了一声扭扭脖子。

    「有点走音了呢。」

    「去年不是唱得还不错吗？」

    真的假的……这是什么高水准的比赛？我们公司是开歌唱训练班的吗？

    紧接着是OS部门成员的「奇迹／GreeeeN」，以及总务部门的助理演唱一青窈的歌曲。每人的唱功都足以让职业歌手为之失色，但分数却只停留在80分上下。

    这究竟要多高的歌唱实力才能获得肯定呢？正当工兵这么疑惑之际，右边传来了意义深长的「哼哼！」笑声。

    「你们不懂，你们每个人都不懂。」

    平尾露出自信的笑容。那长发底下的双眸绽放出精光。

    「？所谓的不懂，是什么意思呢？」

    「这场比赛，仅仅把歌唱好是不行的喔。必须事先拟定好战略才能上场。」

    「战略……吗？」

    工兵一脸茫然，无法理解话中的意图。平尾抬了抬下巴：

    「你看那边的评审席。社长超过五十岁，OS部长老实说也超过四十，就连老板娘也差不多是这个年纪。你觉得他们那种年代的人，听得懂GreeeeN或BUMP的歌吗？」

    工兵差点「啊」的叫出声音。这么一说确实如此，自己大学四年级和新生一起唱卡拉0K时就感觉得到代沟了。更别说是十几二十年前的世代，当然不可能会理解近几年的歌曲。

    原来如此，无论再怎么完美地重现，要是对方根本不了解原曲就毫无意义了。

    「这……这么说，唱以前的老歌会比较吃香吗？例如GODIEGO或北岛三郎之类的。」

    「啧啧啧。」

    平尾摇了摇食指，其侧脸看起来就像菲力普・马罗一般粗犷。

    「这么想就太简单了。倘若评审都是上了年纪的人，樱坂你的方法当然适用。不过看仔细，就在老板娘的隔壁。」

    一名作务衣打扮的女孩子拘谨地坐在那里。是女服务生。年龄大约介于十五至二十岁之间。她一脸老实的表情，正用一指神功敲击着键盘。

    「很年轻吧？根据我的事前调查，她是『岚』的大粉丝，平常会买的CD似乎也都是收看COUNT　DOWN　TV　(注：日本TBS电视网的音乐排行榜节目)来决定的。对她来说，七十年代、八十年代的歌曲想必一点也不感兴趣吧。所以想要获得高分，就必须同时满足高龄者到青少年这一大段年龄层的兴趣和嗜好。」

    「这……究竟该怎么做？」

    工兵咽下口水的瞬间，海鸥的声音响起：

    「那么，下一位参赛者！OS部门的平尾先生将带来THE　ALFEE的《星空的距离》！」

    …………！

    原来如此，考虑得真是周到。

    《星空的距离》虽然发表于八十年代前半，但由于是THE　ALFEE的代表曲，故至今仍经常在电视上演奏。六本松等人不用说，现在的女高中生和大学生应该都有一定程度的认知才对。

    随着前奏的流泄，OS部长的双眼闪闪发亮，六本松嘴边的胡须也跟着一跳一跳。

    平尾精神抖擞地起身。

    「好好看着吧。我今年一定要夺得长期休假！坐上哈雷奔驰于北方大地！」

    他跳上舞台，掀开脖子上的毛巾。就在踩着轻快步伐面对麦克风的瞬间。

    ――手机的铃声忽然响起。

    平尾的表情僵住。先是东张西望，目光最后停留在运动服的口袋处。他战战兢兢地将手伸入其中。

    「……是的……是的，我是平尾。」

    喃喃自语般的声音。

    「……是的，承蒙照顾了……咦，紧急会议？现在吗……唔，我人在外地。有关临时的处理内容，应该由贵公司的M崎先生接手了才对……咦，突然生病？」

    副歌的引导旋律非常悲切地演奏着。平尾的表情变得愈来愈难看。

    「知道了。那么用电话会议……不行？意思是必须返回东阳町？能不能给我十到十五分钟的准备时间……没有，搭计程车火速赶回？……啊啊啊啊啊。」

    哭泣、呐喊、愈发强烈的感情――

    历经了歌词中所提及的反应后，平尾整个人垂头丧气。彷佛在斩断什么东西般，他大手一挥抬起脸来：

    「不好意思，OS部门平尾，今年同样在中途退场！」

    沉痛的呐喊获得众人的掌声。同事们满脸同情地望着那匆匆跑远的背影。

    「……呃――真的非常遗憾。由于指定曲并未唱完规定的长度，所以就不进行评分了。希望平尾先生下次能够再接再厉。那么，大家转换个心情，接下来是……喔，这真是太酷了。」

    招聘负责人讶异地睁大双眼。刹那间，Shuffle　Beat的鼓声响起，接着进入Bassline。即使是安静的坐着，也让人不禁开始上下摆动身体。

    「终于来了吗……」

    藤崎一手调整眼镜。那温和的气息消失殆尽，脸上露出狂野的表情。

    「藤……藤崎先生？」

    骤然一变的气氛令工兵不禁叫出声音。藤崎浮现野性的笑容：

    「尽管现在只是一名平凡的上班族，但我在学生时代也为了成为音乐人而认真过呢。当时还放话说要用一把吉他征服胡士托音乐节喔……唔唔，全身都热起来了呢。这个节拍，这个riff，简直就是Soul　Of　Rock。Hey，主持人！Come　on,mic！」

    他跑步跨越舞台的高低差，接过麦克风，如状态绝佳的矢泽永吉一般摆出站姿后抓乱头发：

    「Iron　Maiden――！Running　Free――！」

    竟然自行宣布曲名。但想不到还挺有模有样的。瞬间穿插的吉他riff，音符的洪流撼动整个会场。在狂热正要彻底爆发的这个时候――

    「不好意思――」

    负责服务台的女性拉开纸门，这么出声道。

    「请问藤崎先生在吗？E商事的K山先生来电找您――」

    藤崎咬牙切齿，重新握好麦党风。没错，只要联系不上就没有处理的义务了。如今还能声称自己唱得太过入迷而没有听见。众人也都很识趣，没有一个人站出来表示「藤崎就在那里喔」。克服轻微的阻碍后，演唱会眼看要再度开始之际――

    「那个――对方说是什么『critical?』的『障碍』，希望能尽快联络上。分秒必争。」

    一种无法言喻的沉默扩散开来。

    藤崎颤抖双手，闭上眼睛。他大动作的呼吸几次，紧咬牙根。不久后，抬头面向天花板――

    「我是……我是……」他高举麦克风，瞪大双眼。

    「我是上班族啊――！」

    喊完这句话，他即刻飞奔出了房间。无数人感动万分地呼喊：「藤崎先生――！」以漫画来说的话，就相当于惊涛骇浪拍打岩石表面的那种情景。真是令人同情。

    接下来……其他的歌手多多少少也遭遇类似的下场。才唱了一小节或两小节就接到电话，在进入副歌的前一刻就被迫中断。某些人甚至早已离开会场，沦落为不战而败。

    究竟是出了什么问题？工兵错愕地眼珠子乱转之际，室见则是叹了一口气：

    「果然……这里还是不行呢。」

    不行？

    「这是怎么回事？」

    「我不是说过吗？这间旅馆被诅咒了。」

    娃娃脸的上司看似忧郁地喝着乌龙茶。

    「包括之前来的时候也是，住在这间旅馆里经常会接到客户电话或是发生各种障碍呢。虽然在其他旅馆偶尔也会发生，但唯独常春汤泉是最严重的，机率实在高得太不寻常了喔。至于要称为诅咒或是单纯的运气差，就全看各人的解释了。」

    原来如此……

    这就是室见在游览车上所在意的事情吗？被诅咒的旅馆，使参赛者陆续退出的魔咒。的确，即使不是室见，其他人多少也会怀疑为何又特地选择这间旅馆。

    「哼哼……诅咒，异常机率。这样不是挺好的吗？」

    自信的笑声响起。仔细一看，梢顶着一双醉眼瞪向舞台。她满脸通红，中长鲍伯的乱翘头发比起平时凌乱数倍，醉意显然较刚才更浓了。

    她单膝撑地，整个人站了起来：

    「一旦对手愈少，获胜的可能性就会倍增。障碍处理？客户呼叫？像这种事情，只要平常有关注案件的话根本不足为惧。0%的出包机率，不管放大多少倍还是0%。这时候就全看平常的作业品质了。换句话说，我才是最该称霸本次活动的人，也就是特休取得者！」

    说毕，会场各处突然传出手机铃声。

    或许是同时寄给多人的信件，OS部长在确认内容后猛然起身：

    「发生大规模障碍！OS部门不分所负责的案件，全员火速开始处理。Hurry　up!」

    Yes．ma'am！

    部门员工一齐答应。几个人将又哭又闹的梢扛在肩上，离开了现场。

    ……呃――

    不知不觉中，室内已变得颇为空荡。毕竟OS部门全体撤退，SE部门则是只留下自己和室见两人而已。这也是在所难免的。

    社长面露十分不悦的表情。他手拄着脸，食指不断在桌子上敲击。一旁的招聘负责人和老板娘则是努力在安抚着他。

    「不妙了呢。」

    室见的声音变得凝重。她抽动小巧的鼻子：

    「社长那么兴冲冲的亲临这个活动，要是场面再冷清下去的话就很可能一口气爆发出来喔。像是破口大骂『瞧瞧你们都在干什么！连个业务的调整也做不好！』之类的。」

    「跟我们抱怨也没用啊……」

    障碍发生的时机又不是我们能够自行控制的。一旦收到警示，就没道理用「正在参加宴席」的理由来忽略。即使社长再怎么生气也无济于事。

    室见摇摇头：「你太天真了。」

    「那个秃头怎么可能会跟我们讲道理呢？一旦认定我们无法管理好业务，那就是他的结论，而且会无视一切因果关系迳自下达改善方案喔。」

    「改善方案？」

    室见缓缓地点头：

    「前年好像是叫我们提出日报吧。就是每天报告各人负责的工作和进度状况。要是进度低于基准线5%以上就要附上对策向社长直接报告。」

    「太麻烦了吧！」

    令人傻眼的迁怒行为。就因为不顺自己的意，所以去增加部下的工作。再怎么任性也该有个限度才对。他是小孩子吗？

    但不能只是光愣在这里。再这样下去的话必定会沦为同样下场。业务原本就已经忙不过来，如今却还可能再增加额外的工作。必须设法取悦社长才行。但应该怎么做？

    工兵拚命张望四周，赫然见到萤幕上的未登场歌手名单。有SD部门的人、OS部门的人，然后是……海鸥。什……什么――？海鸥居然也参赛了吗？她明明就是主持人，是个助理啊。况且那个人应该是来兼差的吧？她有特休这种东西吗？

    不过转念一想，这是个好消息。毕竟人家可是海鸥，想必拥有令职业歌手咋舌的歌唱实力。而且担任的又是事务性工作，不用担心接到客户电话。她一定能挽救目前恶化的气氛才对。

    就在满必期待之际，海鸥忽然从怀中取出手机来。她看了液晶画面一眼，然后接起电话：

    「是我。」

    喃喃自语般的声音。她的双眸泛着智慧的光辉。

    「是吗……看来欧■马打算和我们大干一场了呢。」

    略带哀愁的表情。

    「是的，我知道。这很像他们的作风。我、要回去、了。晚、安。」

    挂断电话之后，她嘴里念着「这就是世界的选择呢……」并将麦克风递给招聘负责人，打了个招呼便直接离开房间。

    等一下――――？

    主持人居然也退场了。就连招聘负责人也不禁愣在原地，迟迟无法决定要先顾及社长还是舞台。

    无法复原，活动完全搞砸的气氛。

    这个瞬间，工兵脑中描绘出一幅清晰的未来情景。

    社长爆发，召集主管并且下达强人所难的改善方案。狂增的报告，满满的工作。哀鸿遍野，惨不忍睹到极点的SE部门办公室。

    （开……开什么玩笑！）

    待回过神来，身体已经擅自行动。工兵当场起立举手，沐浴着周围的目光喊出：

    「好，那么接着由我SE部门樱坂工兵来接替主持人一职！」

    或许是周遭一片安静的缘故，这番声音不大的发言听起来却异常清晰。招聘负责人先是愣了一下，但好像随即察觉到这边的觉悟，于是将海鸥的麦克风递给一旁的年轻人。经过数人的接力后，麦克风到了工兵手中。

    「等……等一下，你想做什么啊。」

    室见脸色大变。

    「海鸥跑掉，人数也锐减一半，如今不管谁来当主持人都只有活动失败一途。在这种状况下还做出这么引人注目的事情，你到底在想什么啊？」

    「会不会失败，不努力到最后一刻怎么知道呢？」

    工兵压抑着音量告知。不，这并非成功率多寡的问题，纯粹是不甘心因为这个缘故而被白白增加工作。现在同时进行的专案有多少？五个？六个？再加上日报的话实在让人难以消化。

    「总之我会负责维持现场气氛。所以室见，你最后就用一首压轴的歌曲来击倒社长吧。」

    「啊？我吗？」

    「室见，你不是说自己加入了合唱团吗？现在正是展现实力的大好时机。总之先筛选出社长可能中意的歌曲然后赶快点歌。遥控器就在招聘负责人那里。」

    「你……你这个人啊――」

    「拜托你了！」

    工兵不由分说地这么宣告，然后跑上舞台，整个人转过身：

    「那么下一首！OS部门F泽先生所带来的气志团／One　Night　Carnival！」

    …………

    没有回应。这是当然的，OS部门的所有人都被刚才的障碍警示调离了，但扩音器里此时已毫不留情地响起前奏的鼓声。

    无奈之下，工兵只得念出开头的台词，一边跳起Para　Para舞。在听到现场的轻笑声而稍微安心的同时，他仔细着观察社长……嗯，虽然还皱着眉头，但好歹正看着这边的表演。很好，下一首。

    「呃――SD部门的K冈先生……不在吗？咦，生病？真是没办法。那么这首一样也由我来代劳吧。」

    偏偏这是西洋歌曲，而且还是自己没听过的。但工兵做了个深呼吸，握紧麦克风，一副信心十足的模样唱了下去。喔喔喔――会场开始鼓噪。老板娘一脸钦佩的表情跟着节奏拍起手来。没错，反正大家也听不懂，之后就端看自己有多少胆量把它唱完了。工兵的目光一转，看到室见正好在向招聘负责人说明自己所要点的歌曲。看来那边似乎也找到杀手曲了。很好，干得不错，下一首！

    「玛丽亚，凯莉／Emotions！」

    高七度的美声天后来了――！

    「Napalm　Death／You　Suffer！」

    呜呕――！(1.316秒)

    「Pink　Floyd／Shine　On　You　Crazy　Diamond！」

    什么时候才开始唱啊！

    话说大家点了一堆恶搞歌曲，简直让人快吃不消。唯一庆幸的是，社长眉间的皱纹开始放松了。还剩下几首就轮到室见？剩余的预约歌曲数为……四。由于她是最后点歌的人，所以只要再撑过三首歌就行了。

    正当工兵要松一口气之际，拉门忽然打开了。

    「不好意思，请问室见小姐在吗？D兴业的Y崎先生来电，表示需要紧急『On-Site』支援。好像因为是『操作失误？』造成『Network』全断？所以希望您能尽快赶到『Database』。」

    什么……！

    呼吸几乎要停止．偏偏挑在这种时候必须赶往现场处理？D兴业的资料中心在哪里？印象中……是在西新宿吗？单程两个半小时。无论进行多么简单的操作，起码也会被绑住六七个小时的时间。

    室见咬牙切齿，紧紧握起拳头。她烦闷的闭上双眼，然后走出了房间。

    …………

    这也是没有办法的。公司内部的活动永远比不上服务客户。无论室见在这场活动中扮演多么重要的角色，对客户来说一点关系也没有。这点我知道。尽管心知肚明，但――

    疲劳开始涌现。刚才持续唱歌的结果，喉咙发出了剧痛。自己的声音还能够支撑几首歌呢？两首？一首？不，就算能够唱完，社长的反应又是如何？再怎么说也不可能「樱坂On　Stage」直到比赛结束。在气氛这么热烈的情况下，观众到时说不定会大为恼怒：「压轴在哪里！」

    但在这么思考的期间，下一首歌又要来了。

    Heavy　Metal（重金属）。

    Scat（拟声唱法）。

    Screamo(情绪呐喊)。

    ……全都是一些折磨喉咙的音乐类型。现在没有时间考虑最后要安排何种压轴，光是设法不走音以及维持周遭的热度，就已经是极限了。

    唱着唱着，距离最后一首歌的时间开始三十、二十秒的逐步缩短。不行，什么都想不出来。总之只能尽量地去重现原曲――怀着这种念头，就在准备热唱最后的副歌之际――

    声音――走调了。

    「咻――咻――」的嘶哑声自双唇流泄而出。工兵急忙中断歌曲，拿开麦克风，但变调实在太过明显。糟糕，喉咙哑了。大概无法再唱出任何一个音了。

    所幸会场内似乎并没有人察觉。然而自己这个主持人势必无法再当下去。只要说出一句话，就会暴露出喉咙的异状，届时必定将导致冷场的局面。

    不行了……一切的努力都徒劳无功吗？

    眼看要遭受绝望打击的瞬间――

    「不好意思，下一个是我！」

    拉门「喀啦」一声打开。伴随熟悉的声音，一个娇小的身影跑了进来。摇曳的长发、闪动着强烈光芒的褐色眼眸，然后是浴衣下摆露出的纤细双腿。是室见。

    「室见？」

    你怎么跑回来？不是去西新宿了吗？

    室见并未回答，而是一把夺走麦克风。刹那间，画面也随之切换，最后一首歌开始了。

    My　Grandfather's　Clock八古老的大钟）。

    是童谣……？

    对意料之外的选曲倾头不解的瞬间，强烈的主奏吉他穿插而入。同时还有贝斯及鼓声。居然是摇滚版的。！

    原来如此，既然是如此有名的歌曲，就不用担心听众的年龄层问题了。而为了维持会场内的热烈气氛，于是挑选了动感十足的翻唱版。真可谓绝妙的选择。

    工兵观察评审席。

    喔喔，社长参与了。他晃动着肩膀，摆出GOGO的架势。老板娘也像俱乐部里的妈妈桑那样拍手跟着节拍。至于女服务生……则是手指着画面直呼：「哇，这是什么？好厉害。」

    聚光灯投射在室见身上。

    室见配合前奏，将手里的麦克风高高举起两次。欢呼声。正面迎向会场的热气，她开始唱起来。那娇小的身躯，究竟是怎么隐藏如此庞大的能量呢？一种挟带压倒性音量的歌声迸发而出。钢琴伴奏跟上了快节奏的鼓声。

    唱得太好了。KEY不但精准，歌声中更是充满感情。音域也完全没有突兀感。

    TicTocTicToc！

    配合着副歌，管乐组开始爆发。室见偏冷的声音与充满力量的曲调相当契合。老实说这已经脱离原曲的唱法，但她充满热情的歌声却令人忽略了这点。

    紧接着的竟然是组曲。将《Green　Green》之类的合唱常用曲也改编成庞克摇滚的风格。

    《阿尔卑斯一万尺》。

    《野餐》。

    《再来一次那段美好的爱》。

    背景合声后，接续第二段歌词。喔喔喔，居然在煽动观众席了。她将麦克风对准会场，示意大家跟着一起合唱……无懈可击的演唱会手法。太厉害了，室见。好，接下来是二楼的座位区！后面的观众们也一起来！Raise　Your　Hand！

    挥洒的汗水在灯光下闪闪发亮。会场的热情已经达到最高潮。最后一次合唱完副歌后，室见放下麦克风。在吉他独奏曲尾淡出的同时，如雷的掌声扑天盖地而来。

    Bravo――！Bravo――！

    「谢谢大家――」

    太好了。顺利结束了。

    工兵万分感动地跑上前去。

    「室见，太棒了。你唱得太好了！」

    他绞尽嘶哑的声音称赞道。室见整个人脚步踉呛，却仍以笑容回应：

    「哼！这种程度和OpenFlow或OpenStack的除错比起来根本不算什么。小意思啦。」

    「……那种比喻听不太懂，总之表现得非常精彩喔。不过你怎么回来了？D兴业的资料中心应该是位于西新宿吧。」

    若记得没错，客户的电话是提到因操作失误而导致网路全断。这么一来的话应该是无法进行远端维护，只能亲自跑现场一趟吧。

    室见扭动嘴角，露出笑意：

    「这位客户平时就会捅出一些有的没有的问题，所以我前阵子在和现场人员协调之后导入了主控台伺服器喔。嗯，只是今天打来的负责人似乎不知道这东西的存在。」

    「主控台……伺服器。」

    工兵思索记忆，但却想不起来。呃――那是什么来着？

    「CISCO的机器不是有CONSOLE或AUX之类的连接埠吗？就是在未设定好网路时用来管理的连线介面。」

    「确实有呢。」

    是针对刚进货还无法连线的机器进行本机操作的连接埠。可透过专用的控制线直接与电脑连线。

    「主控台伺服器就是用来将ISDN或VPN连到这个主控台连接埠的装置喔。简单来说，即使客户的主网路断掉，只要透过另一绦维护线路就可以直接连线了。」

    是远端维护专用的基础建设。无论原网路发生何种障碍都能够迅速处理的方法。

    「这……这么说――」

    「是的，我从该条线路连人有问题的路由器处理障碍，删除疑似打错字的设定之后就让网路恢复正常了。由于是透过低速线路作业，比预期中多花了一点时间，所以才会这么慢来。真是给你添麻烦了。」

    「不，不会。」

    工兵拚命摇头，一股感动自内心油然而生。好厉害，室见果然太厉害了。竟凭藉自己的技术和事前准备颠覆了穷途末路的状况，简直就是个魔法师。

    想继续多夸奖几句之际，却被对方制止了。

    「先别说我。社长的状况如何？活动进行得怎么样了？」

    对了。现在可不是请室见进行0JT的时候。身为主持人，必须尽可能利用这股热烈的气氛让活动划下圆满句点。一切都是为了不让社长有任何怨言，不让他做出额外的追究。

    但在此同时，应该不用太担心才是。从带动现场气氛的这点来看，室见的表演是最精彩的。尽管缺席了许多参赛者而无法逐一比较，但她无疑就是今天的头号歌手。不需玩弄什么小花招，相信社长一定会满意的。

    带着满是期待的眼神，工兵望向评审席。兴致高昂的社长――

    …………

    不在？

    评审席上空空如也。包括老板娘和招聘负责人都一并消失无踪了。仅剩空荡荡的玻璃杯和散乱的座垫显示阳才有人待过。

    咦，等等，为什么？

    莫非出了什么问题吗？工兵跑向唯一留下来收拾东西的女服务生。

    「那……那个，请问一下！」

    他急忙这么出声询问。女服务生听到后回答一声「是？」同时转头。

    「呃，社长他……在这里的那些人怎么了？刚才应该还坐着的才对。」

    总不可能大家都跑去上厕所了吧。究竟出了什么事情？

    「啊啊。」

    女服务生微微倾头：

    「他们几位都去唱卡拉OK了喔。」

    ……啊？

    「您是指六本松先生……对吗？他刚才好像在歌曲进行中说『终于热闹起来了啊！』、『我也要来唱罗！』然后就带着其他人浩浩荡荡地前往热海街上了。那里好像有他常去约酒吧或俱乐部。」

    工兵错愕地眨眨眼，无法理解话中的内容为何。什么，她说什么？评审和主持人中途离场，放弃活动了？

    简直莫名其妙。尽管一头雾水，他仍不得不追问下去：

    「呃……那么评分――」

    「没有评分呢――」

    「排名呢？谁是冠军，奖品又是怎么处理的？」

    「他说『大家都各有特色，都很不错』。」

    这算什么啊――――！

    工兵忍不住大叫。所幸由于喉咙沙哑的缘故，周遭没有人察觉这边的异状。宴席的喧嚣再度降临。

    「樱坂？樱坂你怎么了？」

    室见的声音自背后接近。「散席的时间差不多到了――」另外一位女服务生这么开口，同时动手收拾东西。

    工兵一屁股跌坐在地，整个人瘫在现场。

    *

    座椅传来车体的震动。

    窗外的景色飞速流逝，右手边的辽阔大海仍和昨日一样蔚蓝。或许是云量太多的缘故，唯独海面反射出的光线似乎减弱了许多。成群的海鸥低空徐徐滑翔而过。

    宴席结束后隔天的星期六，下午一点。骏河系统一行人正在返回东京的路上。

    交通工具一样是游览车，但车内的空位却相当显眼。到头来，三十名参加者当中有十七个人先离开了。OS部门有几人似乎还留在旅馆里继续处理障碍。以公司内部举办的游憩活动来说，具结果实在是惨不忍睹。假日出勤在办公室里处理勤务的话，可能还比这轻松许多吧。事实上，巾卜的每位员工也都是一脸疲惫的表情。

    「在这个业界，举办全体员工外宿的活动本来就很勉强了。」

    室见用疲累的口吻这么表示。在那之后，又接到了好几位客户的谘询，结果一整晚都在处理和调查，应该是几乎没有睡吧。她几乎阖上眼皮，整个人陷入座位当中。

    「即使工作时间是朝九晚五，系统却是全年无休，客户不分早晚都会打电话过来。运用部队原本就很难排班了，居然还把所有人拉出来举办宴席．这样一来你应该知道会发生什么事吧？」

    「……非常清楚。」

    工兵用嘶哑的声音回答。喉咙好痛。今天在洗手台确认了一下，喉咙深处整个红肿起来。看来会有一段时间不能正常说话了。

    「不仅如此，社长还会把员工找出来续第三摊甚至第四摊……你听说了吗？SD部门的N原先生参加完第五摊，最后好像又被带去吃拉面喔。他早上终于在餐厅倒下了。不过社长却说明天要正常出动。」

    「大杀界呢……」

    「的确是大杀界……」

    两人不约而同的叹气，接着陷入沉默。

    话虽如此，总算制止了最糟糕的事态发生。之后询问过招聘负责人的结果，社长似乎对卡拉OK的内容相当满意，好像也不在乎中途有一堆员工跑掉的事情了。想必应该不至于沦落到「没做好作业管理→全员每天提出进度报告！」的下场了吧。

    下次……是一年后了吗？

    总之一定要避开常春汤泉才行。姑且不论诅咒的真伪，起码先换成其他的旅馆再说。正当工兵这么思考之际――

    喇叭传来「沙沙」的杂讯。「啊――啊――」一个耳熟的低哑声音在车内响起。

    仔细一看，社长不知何时已站在驾驶座旁，手中还握着对讲机麦克风。脸色……颇佳，容光焕发的模样根本不像彻夜参加过酒宴。六本松一边散发着平时那股无止尽的活力……应该说是令人喘不过气来的压力，一边环视员工：

    「各位，昨天玩得还尽兴吗？由于是近年来少见的热情盛况，相信大家应该都足够放松了。下周开始要打起精神努力处理业务。记住，必须彻底收心，不能老是沉浸在欢乐的气氛啊。」

    座位上纷纷传出不知是愤怒或是怨恨的呻吟声。但或许是没有力气争辩，众人只是顶着死鱼般的眼神沉默不语。

    「……话虽这么说。」

    社长语气一转。他稍稍放松脸颊，露出微笑来：

    「不过要各位盼望着长达一年后的员工旅游，未免也太残忍了点。所以从今年开始，我打算再企划另一场全公司的游憩活动。」

    ……啊？

    意料外的字眼让工兵不禁起身。另一场全公司的游憩活动，这个秃头到底在讲什么啊？

    六本松很豪气的挥了一下手：

    「没错，就是本次厦应最为热烈的卡拉0K大赛！我打算独立出来举办！时间……我想想，就先安排在下下个月的新年好了。为了让各位能够携家带眷参加，我准备举办得更为盛大一些。怎么样，很期待吧？」

    开……开什么玩笑！

    包括员工的家人在内，恐怕也有上百人的规模吧。要是这些人中途一个接着一个跑掉，自己又得被迫出马收拾烂摊子的话――

    （会死，这绝对会死人的。）

    工兵按住喉咙，整个人开始颤抖。仔细一瞧，室见也是一脸错愕的表情。当这番暴虐的决定令两人完全说不出话之际，社长忽然望向这边：

    「喔，樱金町。」

    那覆盖小胡子的嘴边扭曲成微笑状。他顽皮的眨起一只眼睛，使了眼色：

    「下次也期待你的表现啊。」

    工兵丧失意识了。

第十卷 奋战？员工旅游 EPISODE.2 不再烦恼！系统评选

    ASAP，恶魔般的字眼。

    只要耳边听到这个字，现有业务的优先度便会荡然无存，顺序被打乱，工作量激增。

    「樱坂，这件先ASAP处理！」、「期限？嗯――就ASAP吧？」、「总之按照ASAP进行下去就对了！」

    一开始不知道对方在说些什么。期限是ASAP?怎么回事？莫非是「后天」的口误吗？（注：「ASAP」和「后天」的日文罗马拼音相似）

    但周遭的同事们却一副理所当然的样子解释：

    「ASAP就是ASAP啊。咦？不知道？就是As　Soon　As　Possible　(尽可能快)的缩写，叫你尽快完成工作的意思……什么时候截止？当然是ASAP了。」

    简单来说，似乎就是「赶快做」的委婉表现。唔，毕竟是工作，是自己的职务，所以有时候的确不应该多说些什么，直接动手做就是。更何况自己是进公司第一年的新人，与其去理解诸多复杂的因素，还是果断行动比较快。尽管如此，处理障碍时被要求ASAP的话实在很伤脑筋。当客户在催促「还没恢复吗！还没吗！」的时候又补上一句「这件要ASAP!」真的会让人快要发疯。话说回来，既然是「尽可能快」，若答案是「不可能」的话，是不是可以排到后面再来处理呢？为何要在所有作业当中占据最高的优先度？难道是As　Soon　As　Possible　or　NOT，「无论是否可行，全速处理」吗？oh　my!饶了我吧。

    无论如何，对于骏河系统的新人SE――樱坂工兵来说，「ASAP」这句话就是个罩门。光是听到就会起疹子、反胃、心跳加速。搞不好真的会引发过敏性休克――都是源自于某天发生的这么一件事。

    社长出现在办公室里这么说道：

    「喔，有个案子要拜托SE部门处理一下！ASAP。」

    部门的空气彻底冻结。

    忽然「砰」的一声，某个人影瞬间跑过社长背后。下一刻，通往走廊的门被关上。等等……刚才瞥见的那个眼镜，无疑就是部门主管藤崎。哇啊啊，被抛弃了！我们被部门主管抛弃了！

    面对错愕的工兵，社长缓缓走上前来。

    那厚厚的嘴唇扭曲成笑意，小胡子向上扬起。慑人的双眸、扁平的鼻子，以及没有一根毛发的光头。是骏河系统的社长六本松。

    「哟，樱佐町，最近还好吗？还有室贺g也是。」

    我的名字叫樱坂，不是那种位于爱知县北方的地名。另外，我们部门里没有人叫做室贺g。若真要说的话，那个人就是――

    「我的名字是室见。这么久也该记住了吧，社长。」

    隔壁座位传来彷佛呕气的声音。眼神阴沉的女孩子转动办公椅，她的手离开键盘，目光看似在瞪人一般。

    「顺便一提，我的名字不是室兰，也不是室伏或诸星。应该说，最后那个名字根本没有任何发音相似，听起来完全不知道有人在叫我。拜托帮帮忙吧。」

    她沉着脸抗议道。一个手脚纤细、身材异常娇小的女孩子，身穿白色蕾丝上衣搭配焦糖色的蛋糕裙，一头长发则以黑色缎带发箍整理起来，就像洋娃娃一样――应该可以这么形容吧？透明的肌肤、尖挺的鼻子，粉嫩的嘴唇如樱花的花瓣，光是看着就让人心脏猛然一跳。倘若天使降临于人间，大概是这种感觉吧。正是充满了神秘魅力的一个女孩子。

    话虽如此，这里并非教会也不是天国。她更不是什么天使，而是骏河系统的一名员工。

    室见立华，和工兵同为SE部门的网路工程师。顺带一提，也是他的直属上司和OJT负责人……咦？不，这不是在开玩笑。这个外表看起来只有十三二岁，像个女国中生的女孩子正是樱坂工兵的上司。

    她的眉头深深刻画着皱纹，心情显然很不好。这也难怪，工兵和她如今正在忙着设定客户的防火墙。在必须专心的时候突然接到ASAP的工作，自然不会表现出欢迎之意了。

    但社长似乎并未察觉周遭的恶劣气氛，依旧快活地摆动双肩：

    「哈！哈！哈！抱歉抱歉。到了这把年纪老是记不住别人的名字啊。以后我会多注意的。对了，我说室生寺――」

    「…………」

    室见夸张的叹了口气。或许觉得再这么争辩下去也只是浪费时间，她的表情一凝：

    「是的，有新的工作吗？」

    「嗯，其实也不算什么大事，就是想请你评选一下这个。」

    「评选……吗？」

    社长递出一张纸来。工兵凑上前去看。似乎是邮件的列印内容，A4的纸张上印着加了引用符号的一长串内文。

    「骏河系统　　六本松先生

    平时承蒙您照顾了，我是麻布总研的M桥。

    我们从某位客户那边取得了系统更改的RFP。由于提案的时程相当紧凑，应用程式和中介软体方面勉强能够估价，但网路和设备部分似乎必须透过其他公司的协助才能制作出架构。但由于期限过于紧迫，再加上需求的范围太广，每间供应商都拒绝处理……不好意思，不知六本松先生您那里能否帮忙估算一下费用呢？关于机器方面，只要有机种名称和数量的话，我们这边就会自行取得估价，贵公司只要准备作业工时以及采购品清单便很足够了……不知您意下如何呢？抱歉冒昧来信委托，还请务必考虑。麻烦多多指教了。」

    附加档案里列出了看似客户需求的事项。

    乍看之下似乎是单纯的广域网路的置换作业。打算撤除据点的ISDN路由器，改铺设宽频线路的VPN。网路拓扑为星形，将FTTH作为主要连线，重要据点则是以ADcnL当作备援。中枢线路是以专线连接网际网路……嗯？架构相当常见，估价起来也不用花太多时间。不，既然信中声明只要估算机器的机种和台数，那就根本称不上「估价」了吧。从预期流量和据点数推算出所需效能，然后挑选最合适的设备。原来如此，这就是所谓的评选吗？

    为了保险起见，工兵在网路上搜寻评选的定义。

    「根据性能需求来挑选系统设备和基础建设。例如参考同时连绿用户数或CPU的使用率等数据来决定伺服器规格，视需求再追加负载平衡设备等等。（类）等于伺服器评选。」

    啊啊，果然没错。

    …………

    很简单不是吗？

    工兵倾头这么想道。

    唔，毕竟社长的案件总是那么强人所难。这次原本担心又会被指派什么难题，但如今看起来还算能够应付。

    正当工兵感到安心之际，室见「嘶」的抽动一下鼻子：

    「然后呢？什么时候要完成？正如您所见，我们正在作业当中，要着手评选也是在这之后了――不，还有明天的例行会议要准备，所以必须等这些事情全部处理完毕后。」

    「嗯，所以我才说ASAP。」

    「请起码决定一个期限。」

    室见毫不客气的要求。社长发出闷哼声。

    真是吹毛求疵啊――他彷佛这么抱怨着，同时取出手机来。搜寻电话簿并拨打出去，然后将话筒贴在耳朵上：

    「……啊啊，请问是M桥先生吗？我是六本松。您好……什么？……啊啊，是的，那封信我收到罗。不用担心，完全处理得来……哈哈哈，别那么客气。我们之间的交情还用说这些吗？平时承蒙你们介绍了许多的案件，偶尔也应该让我们回报一下吧……是的……是的，不会不会，啊哈哈哈。」

    室见拚命向社长使眼色。她指着电脑的画面――防火墙的设定主控台，用很露骨的动作强调「赶快切入正题」。

    社长看似不耐烦的挥了一下手：

    「……啊――M桥先生。关于评选一事，什么时候要完成呢……不，不管有没有期限，我都打算叫他们ASAP处理，不过想事先和您再确认一下……嗯……嗯……嗯？」

    社长的眉梢猛然一扬。

    「原来如此……是这么回事啊……啊啊，啊啊，不，完全没有问题喔。我六本松建造乃堂堂男子汉，一旦答应绝不反悔。我会让他们全力处理，请尽管放心地等着吧……是的……哈哈哈，没那么夸张啦。这不算什么，真的不用放在心上……那么下次在镰谷的球场见。假日的时候……是的……是的。那么失礼了。」

    六本松挂断电话。工兵和室见目不转睛地盯着社长看。室见「咕嘟」一声吞了口水：

    「社长，我先声明一下。」

    「嗯？」

    「就算是单纯的网路置换案，在评选阶段光是阅读资料、挑选机器和估算工时就要花去三天时间喔。即使省略掉许多步骤，拿出一个概案来也得两天的时间。在这个前提之先……请问期限是什么时候？」

    「好像是今天晚上八点。」

    「哇啊――！」

    两人异口同声大叫。现在时刻是上午十一点，距离期限只有不到九个小时。在其他作业堆积如山的状况下又追加新业务？而且这个大叔居然还夸口说完全处理得来！

    六本松「哎呀――」一声抓了抓头。他有些尴尬的扭起嘴角：

    「嗯，有个粗估就行了。不用花太多时间，你们就迅速处理一下。粗略的评选就好，办得到吧？拜托你们罗。」

    「等等！社……社长！」

    彷佛要摆脱室见的追问，社长迅速离开了办公室。下一刻，一股无法言喻的沉默降临。

    「那……那个……室见？」

    「…………」

    喔喔喔，僵住了。整个人完全静止了。她脸色苍白地「哈哈」笑道：

    「八点，八点。防火墙、制作明天的会议资料，还有评选……会议是八点召开，明天用墙壁把评选火掉……」

    「室……室见，请振作一点。快清醒过来！你的眼睛在乱飘喔！」

    话说回来，把评选火掉是不行的吧。

    工兵连忙摇晃对方纤细的双肩。室见如梦初醒般眨了眨眼睛。她紧握住拳头，目光变得凌厉起来：

    「不行不行，差点就失去意识了。我真是的……这么不小心，居然会因为社长硬推工作过来而精神错乱。」

    她咬牙切齿的回到座位，解除画面锁定的同时一边将资料递来：

    「我这边接手防火墙设定，然后尽可能地同时制作会议资料。所以你就负责评选作业吧。」

    「我？就我一个人？」

    工兵眨了眨眼这么反问。唔，再怎么说也太勉强了吧。就算能挑选出大致所需的机器，选购配备的部分要怎么办？详细的线路种类又要选择哪一种？实在无法下判断。更何况工时究竟如何估算？要计算整个专案的作业，自己一个新人实在是处理不来。

    但室见却粗暴地抛出一句：

    「分店路由器就挑选最高阶机种的全套配备。线路也选最贵的。一个据点的作业工时预估个五十万就可以了。中枢就一千万左右。」

    「这……这样会不会太贵了？」

    的确，只要选择最昂贵的机器应该就不会有错，就连像自己这样的菜鸟也可以机械化的进行评选作业。

    「分店路由器的最高阶机种……CISCO的3900系列吗？一台要两百万以上喔。十个据点要两千万，一百个据点的话――」

    就是两亿。相当于UMBO彩券的头奖金额。

    面对颤抖的工兵，室见用鼻子哼了一声：

    「既然社长都叫我们粗估，只要统统以最高费用去估算就行了。对方应该也很清楚这个委托让我们相当为难，所以打从一开始就不期待评选的结果才对。」

    「是这样吗？」

    「那还用说吗？否则期限之内根本就交不出来喔。就连社长也……嗯，尽管他是个无可救药做事情不经大脑的人，但这种状况下，再怎么说也不至于叫我们拿出精确的估价吧。重点是交出成果，内容只是其次喔。」

    「……真是这样就好了。」

    工兵半信半疑地面向电脑。在他启动Excel，准备制作评选格式表之际――

    门「啪」的一声打开，六本松探出脸来：

    「嗅，关于刚才的委托，我是说粗估一下没错，不过要维持一定的精确度喔！千万不可以拿最高阶机种摆在各个据点就搪塞了事。这位是重要客户，必须要有最起码的规划和评选啊！」

    说毕，门又关上。

    室见这一次完全静止了。她保持在开启防火墙的管理画面上，整个人如石像般僵在原地。

    「室……室见……」

    工兵忐忑地呼唤，却见对方的肩膀开始微微颤动。其嘴角扬起，露出锐利的犬齿来。

    「呵……呵呵……呵呵呵。」

    抽搐般的笑声。脸颊抽动，变成一副病态的笑容。啊……糟糕，疯掉了。

    「开什么玩笑啊――！」

    室见猛然起身，右手还握着装机架用的螺丝起子。她用极度凶暴的眼神瞪向办公室的门：

    「老虎不发威，居然就当我是病猫！够了，我受够了。我要宰了那个秃头，今天一定要让他下地狱去！」

    「……？」

    眼看室见就要突击，工兵急忙从后方架住她的双臂。但对方的气势依旧不减，自己就这样被一路拖着走。唔！这是什么蛮力！她双手粗暴地胡乱挥舞：

    「放……放开我，樱坂！别阻止我，让我杀了那个白痴！」

    「不……不行啊，室见。你打算牺牲自己的人生和社长那种人玉石俱焚吗？冷静，请先冷静下来啊！」

    「只要能终结掉那个恶棍，我的人生怎么样都无所谓！放开，快放开我――！」

    …………

    十五分钟后。

    工兵好不容易安抚了失控的室见，并让她回到座位上。总之先请她继续进行防火墙的作业，自已则是准备处理评选的工作。工兵印出邮件资料，在靠窗的会议区设置了临时的校对会场。待凑齐电脑、书写用具及白板后，耐心等待室见的加入。

    时钟的长针过了半圈左右，满脸不悦的室见现身了。

    「都完成了。」

    「辛苦了……」

    「我把新增的Policy名称全部设定成『shine_shacyou(去死吧，社长)』。」

    「？」

    「set　policy　id　4　name"shine_shacyou"　from"Untrust"　to　"Trust""Hage""Boke""Shine"　permitlog。」

    「你干嘛擅自设定Address　Book和Service　Group啊？咦，真的假的？」

    工兵连忙冲向室见的办公桌，确认防火墙的设定画面。他输入get　config叫出Policy……呼！没事。设定值都很正常。

    隔着肩膀回头望去，室见却看似呕气般移开视线。工兵稍稍板起面孔：

    「室见，不要吓我好吗？问题都已经堆积如山，要是再继续增加下去的话，我真的会心脏病发的。」

    「真的吗？那么要不要再来一点小麻烦啊？要是你被送到医院，再怎么样也不至于叫我们继续评选才对……」

    「别这样！哪有人这么开玩笑的！」

    而且眼神是认真的！好像还用舌头舔了一下嘴唇！

    叹了一口气，工兵返回会议室。他拿起文件递给室见。尽管对方一脸烦闷，但还是接过了影印纸。

    「总之先依序浏览一下客户需求，这样可以吧？」

    「无妨。」

    工兵的目光落在纸上。他逐一念出邮件的内容来：

    「呃――终端用户为广尾电机，是家电量贩店呢。适逢创立五十周年，想藉此机会全面更新业务系统，并同时置换各种资讯基础建设。委托我们的内容是全国三百家分店的网路置换以及运用的评选吗？」

    「等一下，运用？」

    「是的。」

    「意思是还需要建构完成后的支援工时？不光是初期工时而已？」

    「是这么写的没错……」

    室见伸手按住额头：

    「搞什么啊，凭我们两个人根本就做不来嘛。监控、维护、运用定义，这些都是OS部门的业务范围喔。必须把稻草头也拉进来才行。」

    「你是说梢？」

    「是稻草头。」

    居然又特地强调了一次。她指的是运用部门的成员，侄乃滨梢。尽管对方是名优秀的工程师，但和室见的关系却是令人绝望的恶劣。两人只要一见面就是吵架，偶尔还会互殴（不是譬喻）。就因为双方对工作的态度都很认真，所以每当开始争吵就迟迟无法收拾。前些日子也因业务立场上的些许不同而上演了全武行。室见会一脸不爽也是情有可原。不过――

    「好……好了，先不管运用的问题。我们接着继续确认建构需求吧。」

    工兵垂下视线：

    「呃――系统中枢位在横滨户冢，与各分店似乎是用Hub-and-Spoke的VPN来连线。分店线路预计为光纤宽频，中枢则是设置备援化的专线作为网际网路的入口连线。另外，网际网路连线要附带MTA和Web代理伺服器的Gateway功能――」

    「停！樱坂，暂停！」

    室见伸出手掌来。她的眉间刻上深深的皱痕。

    「什么？MTA和Web代理伺服器？」

    「是的。」

    听见工兵的回答，室见的表情一凝：

    「那就不是WAN了喔。」

    「是这样吗？」

    尽管似懂非懂地一路念下来，但这么一说上面的确是写有Web的字样。这是网路案件当中不可能出现的字眼。

    室见扭起嘴角：

    「MTA是Mail　Transfer　Agent，也就是用来发信的邮件伺服器喔。至于Web代理伺服器，顾名思义就是代为存取网页的机器。无论哪一项都和网路完全无关，是属于伺服器领域的基础建设。」

    「……可是需求是这么写的。」

    「…………」

    室见的脸色愈来愈难看，那凶恶的模样彷佛在说「抱歉，我还是去宰了社长比较快」。

    工兵连忙继续念下去。呃――接下来是……

    「分店方面要一并备妥顾客用的无线区域网路环境。」

    「无线？」

    「准备特定分店使用的串流服务系统（RTMP／RTSP）。」

    「串流？」

    「由于要开设电脑支援教室，视讯会议系统列为必备。」

    「视讯会议系统？」

    「另外，关于海外分店――」

    「哇啊――！」

    室见发出怪叫，整个人站了起来。她摇着头一边后退，伸出双手彷佛将工兵拒绝于远方：

    「Sorry,　I　don't　speak　Japanese.」

    「为什么突然讲英语？」

    「l　only　know　how　to　read　simple　sentences　like鲔鱼罐头最棒and稻草头赶快切腹自杀，I'm　sorry.I　can't　help　you.　Good　luck!」

    「什么叫Good　luck啊！既然那么会说英语，请想办法搞定海外分店的问题吧。好了，赶快回座位！我们已经没有时间了！」

    工兵将准备溜走的室见强行按回座位上。她起先呕气了好一会儿，但目光不久后向上望来：

    「……那么，到底要怎么做？内容还不到一半就很有挫折感了。视讯会议到底要怎么估价？串流服务除了把传播业者找来以外，根本想不出其他办法啊。」

    「嗯……」

    工兵闷哼着，一边拿起文件。

    后面也尽是一堆让人伤脑筋的需求。

    准备外部网域专用的DNS(Master和slave都要)。DC内的区域网路配线施工，还有将各分店之间的分机置换成VOIP……

    满脸苦涩地翻开着文件，工兵皱紧了眉头。

    「需求3-4-2　分店的网际网路连线不透过DC，直接以宽频线路连接。此外，病毒与恶意程式的扫描于事业耆的网内利用云端技术实施。」

    …………

    唔，云端是什么啊？事业者的网内――我们既不是网路供应商，也不是电话公司啊？莫非要为了这次的案件新开拓ISP事业吗？

    （唔唔唔……）

    工兵闭上双眼。

    再离谱也该有个限度才对。怎么办……尽管绞尽脑汁，但就是想不出什么妙计。倾头思考了好一会儿――

    「要边查资料边进行吗？」

    他这么叹息道。室见投来疑惑的目光：

    「查资料？」

    「去问Google老师。」

    啥――她用鼻子哼了一声：

    「在剩下的八个小时里？要调查出视讯会议和海外据点的建构方法，然后理解至能够评选的程度？怎么想都办不到吧。更何况还有一堆必须考虑进去的组件喔。像这些你统统打算要边查边做吗？」

    「…………」

    说得很对。

    但又能怎么办？再这样沉默下去也无济于事。若不快想点办法，期限一转眼就过去了。

    现场充斥令人尴尬的沉默。不知过了多久，当工兵半放弃思考，准备再次提议边查边进行的方案时――

    室见突然站了起来。

    她撑开鼻腔，顶着鬼瓦（注：传统日本屋檐上驱邪用的鬼脸瓦片）般的愤怒表情断然转身。

    「室……室见？你要去哪里！」

    莫非下定决心放弃了？错愕的工兵打算追问之际――

    「我马上回来！」

    抛下这句话，她头也不回地离开房间。

    …………

    呃――

    该不会是去行刺社长了吧？

    等一下会不会听到混浊的惨叫声？忐忑不安地这么等待之际，走廊上忽然传来一声惨叫。

    「等……等一下，干嘛这么突然！我还在作业当中……等等，室见！」

    「别说那么多，过来就是了。这可是社长案件喔。区区BIND的漏洞其他人也能处理吧。」

    两个吵闹的声音逐渐接近。

    光听内容就很清楚是谁。略带鼻音的嗲声、具侵略性却不失高雅的口吻。不会错的，是OS部门的侄乃滨梢。

    果不其然，门一打开就看到某个连身裙女孩被拖进来。琥珀色的眼眸、高挺的鼻子、小巧的嘴唇以及一张小动物般的圆脸。中长鲍伯的发型像刚睡醒一样乱翘。是梢。她甩开室见的手：

    「啊――真是的！不要用那一身的蛮力拉我，衣服都快被拉坏了！这件才刚买不久呢！」

    「衣服――？」

    室见冷笑般地扭起嘴唇：

    「反正一定是在UNI○LO或SHIMA○URA花三千圆左右买来的吧？破掉了也不关我的事喔。话说你那么在意自己的打扮吗？平常明明就随便乱穿而已，那还比较让我惊讶呢。」

    「……！室……室见你才是，外衣就算了内衣的牌子都是GUNZE对吧？我很清楚喔，你是在AMAZON跟内裤一起买的。况且那不是儿童用的尺寸吗？奇怪。」

    「什……！」室见的表情冻结。或许是未料到对方这么反击，她一脸「你怎么会知道」的僵硬表情。

    梢拾起下巴，嘴角露出不明显的笑意：

    「你忘了吗？负责监控公司代理伺服器的人可是我喔。只要调阅Log就能掌握所有员工的动向――我还知道你查过《ciao》的出版日期喔。另外――」

    「给我丧失记忆吧――！」

    大吼一声，室见的螺丝起子随之挥下。梢在千钧一发之际后退，表情变得严肃起来：

    「哈！果然是个容易脑羞成怒的女人――不过我在工作中被打扰也是一肚子火，要互殴的话很乐意奉陪喔。」

    「很好！今天我一定要把公司内的长幼尊卑好好灌输进你的电波脑。之后就算哭着赔罪也没用了！」

    「那才是我要说的。室见你可别看苗头不对就想去找学校的老师哭诉――这里可不是国中啊。」

    「！」

    「……！」

    咳咳。

    工兵清了清喉咙，两位女生随即愣住。

    梢眨了一下眼睛，用生硬的动作转动视线。琥珀色的眼眸捕捉到工兵的身影。或许是终于发现自己的存在，她一副「糟糕了」的模样抿起小巧的嘴唇。

    刹那间的沉默。

    「呀啊！」

    梢忽然跌坐在地。

    裙摆大开，整个人一屁股坐下。在傻眼的室见面前，她颤抖着纤细的双肩．．

    「啊呜呜，好可怕――室见想要蹂躏我这个手无寸铁的人――」

    「啊――？你刚才不是还一副想打架的样子？什么叫手无寸铁，这种话你也说得出来！」

    「请不要再找我的麻烦了――我平常总是被室见欺负，从来就没有反抗过――」

    「…………」

    在冻结的空气中，梢偷偷的转过脸来。她将视线停留在工兵的身上，像是故意般地瞪圆了双眼。

    「啊，工兵！原来你在啊。看到这个残暴不仁的女人了吗？真不敢相信呢。简直超越了粗鲁的程度，既野蛮又有人格缺陷。简直和类人猿一样凶暴。啊，不过个头太小，就算是猴子也只是一只侏儒倭狨吧？啊哈哈哈哈！」

    叩滋！

    室见一脚击中梢的后脑。

    按住头部的梢先是沉默不语，随即泪眼汪汪地回头：

    「好痛！做什么啊！你这暴力女！」

    「还敢问我做什么！竟然乘机叫人家猴子，而且还是什么侏儒倭狨？小心我揍你喔！」

    「那才是我要说的！竟敢用脚踢少女的头，太不家话，太不像话了！觉悟吧，我要奉还三十倍给你！」

    「噢，很好！放马过来！」

    「求之不得！」

    梢拿起观叶植物，室见则是举起圆桌。等一下，喂，你们想拿来丢吗？工兵急忙闯入这两人之间：

    「停！暂停――！你们两个到底在做什么？想拆了办公室吗！」

    他拚命制止双方，拉开彼此间的距离。在成功说服互瞪的两人后，总算让她们将手中的武器放下。话说观叶植物好重！大概有几十公斤吧？圆桌也是，那可是六人座的喔。根本不是一个人能抬起来的重量吧……

    在战栗于女性成员的力气之余，工兵一边动手收拾散落的文件和书写用具。他移动到靠窗的桌子，让还在呕气的两人坐下。

    然后「咳咳」的清了清喉咙。

    「呃――」

    正准备说明状况，但工兵随即愣住了。说到底室见为何要把梢找过来？刚才好像谈到视讯会议要怎么评选的问题吧。莫非梢有过这方面的建构经验？

    他瞥了一眼室见。

    对方满脸不悦地保持沉默。但过了不久，或许是觉得无法再漠视工兵投来的视线，她从喉咙深处挤出哼声来。

    接着一把拿起印有邮件内容的文件递到稍的面前，说了一句：

    「这个，拿去评选一下。」

    居然全部推给别人――

    「咦？不，这样子不行啊，室见。梢根本不清楚事情的来龙去脉，要好好说明一下才行。」

    「不用担心。OS部门运用过许多其他公司建构的系统，视讯会议当然不用说，这么一丁点的魑础建设轻轻松松就能评选出来了。哎呀，真的太简单了，之后就拜托罗。」

    「不可以！这种作法岂不是和社长一样了？好歹是指派给SE部门的案件，我们要自行整理消化才行啊！」

    室见捣住耳朵，不断摇着头拒绝沟通。啊――简直就是个小孩子嘛！

    工兵拚命试图说服对方，但一旁的梢却是不解地倾头。她的目光落在文件上，表情顿时变得正经起来：

    「简单说……是社长叫SE部门评选一个没有连构经验的系统吗？而且要ASAP。」

    工兵瞪圆双眼：

    「你很清楚呢。」

    明明什么都还没解释。

    「嗯……毕竟是常有的事。」梢叹了一口气。她皱着眉头一边翻阅文件：

    「视讯会议系统……再加上海外据点和串流服务？这根本不可能靠我们公司自行评选。赶快去向供应商洽不就好了吗？为何要坚持要独力完成呢？」

    「……要是能办到，早就这么做了。」

    室见沉声念道。那褐色的眼眸眯细，表情彷佛在瞪人一般。

    梢眨了眨眼：「怎么回事？」

    「其实啊――」

    工兵挑选了一下措辞，开始说明事情的概要。委托人是社长的大客户。因为与客户的交情而将逼近期限的评选工作推给我们。由于时程上相当紧迫，每间供应商似乎都拒绝提供协助。

    他叹了一口气：

    「所以统包商的部分已经全灭了，无论如何只能由我们自行决定架构了。」

    但梢却还是一副难以认同的表情。她倾头的幅度变得更大：

    「嗯嗯……虽然不是很懂，总之就是没有其他能够进行整体评选的业者了对吧？但如果是以各组件为单位的话，应该没有任何供应商会拒绝我们的洽询不是吗？」

    「咦？」

    面对错愕的工兵，梢继续说了下去：

    「例如视讯会议找扶桑通建，串流服务就找JT＆W　BRIGHTCAST（BC）。他们应该有数不清的提案事例才对喔。海外连线的话，Inheritance的服务项目里不是有吗？毕竟他们本来就是新加坡公司。」

    啊……

    这么一说的话确实如此。尽管信件上说「每间供应商都拒绝处理」，但并未提及单一服务的洽询是否遭拒的事实。若是能拆成许多部分，个别取得评选结果后汇整在一起，最后再并入骏河系统所负责的范围――

    （……这样……或许可行？）

    工兵望向室见。她应该也是被相同的先入观困住了吧，对方用恍然大悟的表情点点头。工兵起身面向自板：

    「那么，我们就试着将需求拆成几个部分。总之先写出我们知道的范围，有不足的地方还请指正一下。」

    他拿起文件，迁一抄写上面的内容。首先是VPN路由器、宽频线路、Concentrator　(注：将多种较慢的网路连线集中在一起透过单一的快速连线出去并做效能最佳化的装置)。接下来则是MTA、Web代理伺服器、无线网路。问题最大的视讯会议系统以及串流……

    各项目旁边追加了评选负责人栏位。工兵转头望向会议桌：

    「这里面有哪些是我们可以自行评选的？」

    「VPN相关项目，MTA和代理伺服器若以应用设备为前提的话也可以算在内喔。」

    室见马上回答。

    所谓应用设备就是专精于特定功能的电脑。缺乏通用性，但却拥有便于导入及维护的优点。尽管从零开始评选邮件伺服器和代理伺服器很困难，但若改用专用设备的话应该能办到才对。

    室见回头望向梢：

    「我是以代理伺服器使用BlueCoat，MTA使用lronport来考量的喔。在运用的实绩方面没问题吗？」

    「没有问题。对了，VPN的concentrator呢？用ISR系列可以吗？」

    「不，那无法读取流量，所以要采用ASR系列。分店方面就用892。L2交换器一律配置48埠的机器。」

    「DC那里的架构呢？」

    「沿用业平案件的架构。基本的运用规格也沿袭下去，这样一来应该可省去不少工夫。」

    「我同意。」

    ……喔喔，这么快就谈妥了。不愧是建构和运用两大部队的王牌人物。只要肯拿出干劲来，课题就能够迎刃而解。

    正当工兵这么佩服之际，室见离开座位。她从工兵手里接过白板笔，将敲定的内容逐一写在白板上。大致抄写完毕后，她扭扭脖子：

    「……接下来是委托外部供应商的部分呢。串流服务就确定找BRIGHTCAST……其他的呢？有实绩当然是首要条件，但如果回应客户的速度没有一定水准的话也无法拜托他们啊。」

    「啊，我去问问扶桑通建，看视讯会议和无线的勘测部分能不能拜托他们。」

    见工兵自告奋勇，室见对他点点头：

    「说得也是……在这边想东想西也不是办法，总之先问问看。稻草头，你在Inheritance那边有熟人吗？」

    「我认识营业负责人。」

    「那么就确认一下他们是否能服务海外据点。至于我就负责确认分店的Security　Gateway――SaaS可以丢给哪一家业者。」

    「了解。」

    作业分工完毕，各自开始进行调查。

    工兵返回自己的办公桌启动电脑。从旧邮件里确认扶桑通建的联络方式后，他拿起话筒。

    拨打电话。

    所幸电话立刻就接通了。向熟悉的负责人告知需求后，获得对方爽快的允诺。尽管无法立刻完成，但最迟傍晚之前就能获得评选结果。

    很好。

    做了个胜利手势，工兵挂断电话。

    行得通，似乎非常可行嘛。虽然还不清楚室见她们协调得如何，但是照这个样子逐一洽供应商，应该不用多少时间就能收齐评选资料了。接着再花大约一个小时整理成骏河系统的格式即可。

    工兵双盾放松的瞬间，通知区域里匆然冒出新邮件的图示。

    他下意识启动邮件软体――

    「骏河系统　　樱坂先生

    承蒙照顾了，我是麻布总研的M桥。

    这么冒昧实在非常抱歉，听闻贵公司六本松先生表示樱坂先生您负责广尾电机的评选作业，所以特此来信。

    我们很清楚这相当突然，但客户再次追加了需求（据说是为了与其他供应商的条件一致）。可否请您一并进行评选呢？挑在您百忙之中真是非常对不起，还请多多指教了。」

    …………

    追……加？

    抽搐着脸颊的肌肉，工兵点选附加档案。

    文件标题是「补充需求」――

    ・分店要导入IP电话。

    ・精简型电脑（以在平板型终端装置上面使用设想，包括维护零件在内，供应商要保持一定数量平板的库存）。

    ・可支援巨量资料的高可用性储存设备。

    「室见――――――――！」

    工兵这么惨叫，就好比○雄哭喊着「哆啦○梦――-」求救的心境一样。他列印出邮件内容拿到会议桌上。

    室见一把抢了过去。皱着眉头阅读其中的内容，不久便咬紧了牙根：

    「IP电话给扶桑，储存设备由我来评选。至于精简型电脑……用关键字DaaS搜寻的话应该可以找到这类服务。总之你先列在纸上吧。」

    「Da……什么东西？」

    「Desktop　as　a　Service，就是虚拟桌面的云端服务。详细内容有空再说，先查查看吧。」

    「好……好的。」

    工兵回到座位，准备打开浏览器。

    这个瞬间，室见又「呵」了一声：

    「帮我问问储存设备所需的容量和自动备份的时机。还有连接方式为何。是NAS、iSCSI还是FC-SAN?」

    「？好……好的……」

    尽管都是一些陌生的字眼，但如今没有时间问个清楚了。总之先按指示确认看看再说。他从邮件软体的选单中点选「写信」。收件人，麻布总研M桥先生――

    写下需求，然后检查内容。由于每次都需要列印回信也很没效率，所以顺便在C　c里面加入室见……寄出。

    …………

    用不了几分钟，对方就回信了――

    「总之请先提出所有类型的建构方案　　M桥」

    「开什么玩笑――――！」

    会议室传来怒吼声。

    室见一脚踩在桌子上。眼角吊起，表情如般若那样凶恶。她露出洁白的牙齿：

    「所有类型？什么不好讲，偏偏要所有的类型？你以为评选一个架构要花多少时间啊！这个臭小鬼，我要把你的电邮贴在网路上，让你被垃圾信灌爆！」

    果然Cc给她是错误的……

    目睹激动的室见，梢皱起眉头来：

    「可以请你不要在那里大呼小叫好吗？烦死人了。既然需求未能定案，提出所有类型的估价不也是常有的事吗？又不是菜鸟了，别动不动就发火好吗？」

    「你是因为事不关己才敢这么说的！要是对方同样叫你估价所有类型的运用呢？一定会发飙的吧！」

    梢摆摆手：「怎么可能呢――」

    「我已经是成年人了，一两件强人所难的作业根本不放在眼里喔。应该说，对方也不是自愿要增加估价类型的。我们多少也必须体谅一下才行――」

    「叮咚」一声，新邮件的音效响起。

    「不好意思，可以根据以下的所有类型对基础建设运用进行估价吗？至于细节的部分希望由贵公司自行拟定前提条件，估算出一个大概的数字来。　　M桥」

    「说什么梦话啊！这个白痴，我要敲烂他的头扔进南港里！」

    梢揍了一拳桌面。空气中的氧气彷佛瞬间燃烧了起来。由于太过愤怒，紧握的拳头正在微微颤抖着。

    「连前提条件都叫我们负责，这种统统丢给别人的作法未免太过分了吧！这个人怎么回事？M桥这名字听起来让人很火。最好现在马上心脏病发作死掉。死吧，死吧。」

    她彻底的否定了刚才自己讲的话。

    室见猛然眯细双眼，将螺丝起子递给梢：

    「要动手？」

    「干掉他吗？」

    呃――麻布总研的地址在……两人开始认真研究起来。工兵连忙上前制止：

    「等一下！你们在讨论什么东西啊？上门寻仇？」

    「是拜访客户喔。」

    「对对，只是去扁人……打一下招呼罢了。」

    好可怕！

    …………

    安抚着激动的两人，工兵一边继续作业。他汇整来自供应商的邮件，视情况再将追加的委托逐一丢出。

    刚开始怎么看都觉得根本就没有办法做完的任务，在接近傍晚时好歹也渐渐弄出了轮廓。他将整体概要图、采购品清单和前提条件整合进提案资料夹里。接着只要决定好建构工时，委托的内容大致上就算完成了。

    （总觉得……以仓促制作的成果来说，水准还满高的嘛？）

    工兵一面卷动着PowerPoint的资料内容。当中还贴心地记载了协定流程、监控路径以及运用编制图。不愧是室见和梢，嘴巴上抱怨却仍然将事情做好。顺带一提，VPN的页面是由我负责的。感觉有点自豪。

    （要是真的接到订单的话，该怎么办才好呢――）

    海外分店的部署作业．该不会可以申请出差吧？香港秋天的气候不错，似乎挺好玩的。还有春天的上海以及冬天的新加坡――

    …………

    喜孜孜地这么思考之际，工兵忽然回过神来。

    等等……话说这个专案的时期是什么时候？

    由于太专注技术的部分，居然忘了考虑最重要的一件事。

    毕竟还有其他案件的工时，倘若期间重叠的话就必须商讨增加人手一事，或者是让别人接手自己的工作。

    嗯，像这么大规模的案件，讨论起来应该很花时间，恐怕要用明年一整年的时间来做吧。

    漫不经心地往下浏览邮件内容，工兵顿时愣住了。

    ・评选结果通知：下星期一。

    ・专案启动：下星期三。

    ・转换完成日：下下个月底。

    下周……星期一？

    他眨了眨眼，再度凝视纸面。原以为是自己眼花，但无论怎么确认内容就是不变。

    咦？唔……这办不到吧。

    我们目前建构中的案件已经能用一整打来统计。要是再加上这个大规模置换案的话？会死，绝对会崩溃的。

    而且距离转换完成的时间只有一个半月，未免太奇怪了吧？机器和线路的交货日要怎么办？规划和验证的时间呢？

    仔细看下去，还有其他耸动的字句――

    「网路转换后，隔天营业日必须在分店现场待命（一天约三十家分店）。」

    「专案期间，建构小组要开设24小时365天无休的快速处理窗口。」

    「DNS纪录和防火墙Policy-EE供应商自行调查现况并移植（敝公司不负责提供资讯）。」

    工兵全身一震，冒出一股寒意。

    不行，是那种绝对不能接的案子。根本就是勇往直前的死亡行军，必定导致团队崩溃的血汗专案。

    「怎么了，樱坂。脸色很差喔。」

    背后响起室见的声音。或许是刚刚去购买饮料，她一手拿着午后TEA的瓶子。梢则是站在一旁。

    工兵动作生硬地转过头，戳了戳纸面。室见皱起眉头仔细端详。随着深入的阅读，她的表情僵住了。

    「下周……？」

    什么东西？梢这么询问，一边隔着室见的肩膀跳望纸张，结果同样脸色大变。

    「……这……这下怎么办？要是真的获选的话――」

    面对工兵的问题，室见紧咬住嘴唇：

    「别担心，反正也拿不到这个案子――我是很想这么说啦。」

    她用闷哼般的声音说完后，「啧」了一下：

    「不过正因为所有供应商都无能为力，最后才会找上我们的。评选会虽然不至于无人参加，但只要认真评选并递件的话就有很高的机会获选。由于有麻布总研这个介绍人在，客户大概也会放心将案子交给我们……」

    「这岂不是很糟糕吗？」

    「简直就是糟透了。」

    室见闭口不语。现场充斥着令人喘不过气的沉默。

    梢忐忑地举起一只手：

    「那么……如果不想拿下这个案子，只要胡乱评选一通不就好了吗？例如导入一堆最高规格的机器。」

    「这个……就是办不到啊。」

    工兵叹了口气，重新复述一遍「社长的指示」。千万不可以拿最高阶机种摆在各个据点就了事。这位是重要客户，必须要有最起码的规划和评选――

    梢仰天长叹。她呻吟般喘着气，摇了摇头。

    怎么办？

    机器费用本身是由麻布总研自行估价，所以无法调整利润。线路也一样。至于资料中心设备……要沿用客户的资产吗？不行。设备和服务方面根本无从加入多余的费用。

    骏河系统能够控制的部分就只有工时――也就是人的费用而已。

    「三人份的工作，总不能开出十人份的费用啊……」

    工兵这么长叹的瞬间，室见猛然拾起脸来。

    「你刚刚说什么？樱坂。」

    她的双眸散发刺眼的光芒。工兵急忙摇摇手：

    「啊，不，没什么。只是想到什么就说什么罢了。」

    「没关系，再说一遍看看。你刚说几人份的费用如何？」

    无奈之下，他只得重复刚才的话。难道是要对白己自暴自弃的态度予以斥责吗？就算再怎么焦急，这脾气也未免太差了吧。

    「……就是这个。」

    室见轻声念道。工兵抬起脸来：「什么？」

    室见的眼神恢复活力。她扬起嘴角：

    「只要增加人工费用就好了。什么嘛，太简单了，为什么一直没有察觉呢。」

    「增……增加……可……可是――」

    莫非要把现场装设0・5人日的作业估成3人日吗？这样一定会被怀疑的吧。

    顺带一提，所谓人日就是以「人数X期间」来计算的工作量单位。0・5人日就代表一个人半天可以处理完的工作。倘若灌水成三天的话，不管哪个客户都会动怒才对。

    但室见露出无畏的笑容。

    「单纯延长期间当然会挨骂。不过就算人日不变，还是有办法可以增加整体的费用。」

    「什么意思？」

    「还听不懂吗？就是变更收费标准，提高每个人的单价。」

    工兵「啊」的呻吟一声。

    他猛然理解室见的作法了。

    包括骏河系统在内的SIer都设有各自的单价。工兵是一个月五十万，人日单价就是两万五千。室见是人月八十万圆，担任部长的藤崎大概将近百万吧。如今就是要变更这个定价。例如将工兵的人月单价改为百万的话，即使是0.5人日的作业也能请款加倍的金额。由于费用基础的时间和人数都未变动，所以在估价上也没有不协调之处。

    「可……可是我们改变单价的话，社长不是会发现吗？」

    「啊，这点没问题。不用担心。」

    满不在乎地这么回答的人是梢。她耸起纤细的肩膀苦笑道：

    「那个人根本不知道我们的单价是多少。」

    「不……不知道？」

    「他平常只看估价总额，对里面的明细完全不关心喔。一个人日若开价一千万的话当然会被识破，但若是五十万或一百万的话应该根本不会察觉才是。」

    「真的假的？」

    听了实在让人郁闷。这个人连价格都未清楚掌握就把我们到处贩卖给每个案件，简直比大航海时代的奴隶还要恶质。

    但唯独这一次，真的要感谢社长的马虎态度。客户及企司内部，倘若要顺利骗过双方的话，就只能利用公司高层的漫不经心了。

    「看来方针已经确定了呢。」

    室见语气一振。

    她以凌厉的眼神望向工兵等人：

    「将所有人的单价上调成1．8倍，重新计算报价。稻草头负责运用和服务窗口，樱坂负责部署，我则是计算规划和建构部分。0K?」

    「是的。」

    「了解。」

    室见满意的点头，转而仰望墙上的时钟。现在时刻是……晚上六点。

    「剩两个小时！四十分钟内整理完毕，然后进行最终确认。动作快！」

    在室见的指示下，工兵重新面向电脑。不久，会议室也传来敲击键盘的声响。一旦决定方向后速度就快多了。众人同心协力地进行作业。

    ――两小时后，在社长的认可下，将邮件发给麻布总研。

    初期工时总价一亿零八十万。当中的利润为三千一百三十万。

    没有人有任何异议。

    *

    隔周的星期一。

    工兵等人一如往常忙碌的处理工作。

    计划作业、制作会议资料、验证环境的建构以及除错，接踵而来的作业令人喘不过气。光份量的话就有四人……不，是五人份的工作量，但薪水却只给一人份，简直不划算到极点了。但还来不及抱怨，室见的指示又接二连三地发出。

    「樱坂，议事录我已经用红笔标示过，你修正后就提出给客户。」

    「好的！」

    「还有，需求定义书的Multi-Homing部分错了，再确认一下我的信件然后重写。」

    「好的！」

    「课题管理表更新太慢。要赶快反应议事结果。」

    「了解！」

    「顺便去车站前的全家帮我买鲔鱼罐头。」

    「好的，我现在就……咦，跑腿？」

    室见耸耸肩膀：

    「开玩笑的。话说E运动用品的Vlan追加作业还没完成吗？这样就来不及下午交货了。」

    「我……我会加快速度的。」

    工兵同时操作桌机和笔电以完成室见的指示。眼珠子真的快要转不过来。应该说，视野已经是一片天旋地转的状况。糟糕，是用眼过度吗？他闭上眼睛甩甩头，从抽屉里取出眼药水来点了几滴。

    「……语说回来，那件案子至今毫无音讯呢。」

    在喘口气之余，他一边出声这么说道。

    「那件案子？」室见疑惑的反问。工兵点点头：

    「就是那个麻布什么的公司丢来的工作。记得好像是今天要发表结果吧？」

    「啊啊……」

    明显毫不在乎的语气。室见轻轻甩了甩手：

    「不会中就是不会中喔。到头来据说有四家竞争对手参与呢。开出了那么昂贵的工时，一定有人的费用会比我们低。况且我们估算的期间和人数都很正常，麻布他们也无从调整才对。」

    「是这样吗？」

    「那当然罗。那种大型案件，无论哪间公司多少都会牺牲一些利润去努力争取。像我们大肆增加利润的作法根本就不可能赢的。应该说，要是真的获选就没有天理了。以前为了评选会不断调整工时，搞得我们像笨蛋一样。」

    「原来如此……」

    心领神会后，工兵转紧眼药水的盖子。

    换句话说，我们打了一场漂亮的仗。顾及了各方的颜面，在未损及骏河系统名声（其实反而是提升才对。毕竟完成了那么紧急的委托）的情况下成功回避了血汗案件。

    这就是所谓社会人士的智慧，处世哲学吗？

    嗯――真是上了一课呢。

    正当工兵这么赞叹之际，桌上的电话忽然响起。

    「您好，骏河系统。」

    他下意识拿起话筒。在准备好笔和便条纸之后，耳边响起一个模糊的声音。

    「喂……你是樱坂？」

    「是的……咦，啊，是藤崎先生吗？」

    这种有点客气的口吻无疑正是藤崎。自上周社长的袭击以来，他整个人便下落不明……莫非他是认为风头已经过去，所以主动联络了吗？工兵不禁扭起嘴角：

    「你也太过分了吧，藤崎先生。竟然丢下我们自己跑掉。茌那之后可是忙翻天了喔。」

    藤崎「啊――」的呻吟一声。他似乎很愧疚地支支吾吾着：

    「抱歉抱歉，周末有一项作业实在无法取消，所以我当时绝对不能被社长逮住。多亏这样，系统终于顺利启动了。谢谢你们。」

    他打从心底这么感谢道。既然说到这个份上，自己也不能太咄咄逼人了。毕竟藤崎先生真的很忙碌，火烧屁股的时候也一直受到他的保护。双方是互相帮助、扶持的关系。工兵叹了一口气，重新抓紧话筒：

    「算了……这件事就别再提了。话说回来怎么了吗？现在刚好有点忙，如果需要很长的时间我必须向室见报备一声。」

    「啊啊，不，我只是想通知你们一下而已。就是有关广尾电机的事。」

    「咦？」

    意料之外的名字让工兵眨了眨眼。为何会从藤崎的口中听到这个公司名？

    「其实那里的资讯系统负责人是我以前公司的同事。关于这次的评选会，我们交换了许多情报。先说结论，我们的提案似乎是落选了。」

    「咦，真的吗？」

    工兵不禁提高音量。藤崎有些发噱地「嗯」了一声：

    「似乎是我们的工时费用比其他公司要高出许多，所以在第一阶段评选就被刷掉了。对方问我『骏河系统的单价真的这么高吗』，我就回答『嗯，没错』。这样应该没问题吧？」

    「是的……是的。」

    喔喔喔，真是准确的掩护射击。不愧是藤崎先生，总是在需要他的时候伸出援手。让人简直要爱上他了。

    「谢谢你，真是帮了我们大忙。」

    听见工兵这么致谢，藤崎连忙道：「不会不会。」

    「这都多亏工兵你们的临机应变喔，我只是从后面推一把而已。嗯，虽然必须要瞒着社长，不过这也是为了彼此的和平共处。」

    工兵打从心底赞同道：「是啊。」

    「那么，我今天傍晚过后会回公司。详细的状况到时再来分享资讯，室见也一起。」

    「是的，了解。」

    你作业辛苦了――说毕，工兵便挂断电话。

    双肩顿时放松。下一刻，紧张感自全身缓缓脱落。

    哎呀，太好了太好了。尽管认为没问题，但实际听到落选后果然才能真正放轻松。真是的，居然要在一个半月启动三百个据点，再怎么血汗也太扯了吧。而且还要求现场待命及抖小时的快速处理窗口，光想到就令人发毛了。能在第一阶段落选实在太好。真是得救了。

    好歹也顺使告知室见一声吧。工兵准备起身的瞬间，电话铃声再度响起。

    回头察看液晶画面。来电者是――社长？

    （啊――……）

    工兵明显的皱起眉头。

    大致能猜想到是什么事情。十之八九是关于广尾电机一事。莫非落选之后要找人发牢骚吗？真是麻烦死了。他叹息地接起电话。就在说出「喂，我是樱坂」的瞬间――

    「噢，是樱桥吗！欢呼吧，那件案子我们接单啦！」

    …………

    啊？

    工兵眨了一下眼睛，重新握妥话筒：

    「咦？那个……不好意思，您刚才说什么……接单？」

    「嗯！」

    社长中气十足的说道。

    「哎呀，M桥先生也非常感谢喔。他说你们居然能在有限的时间之内做出如此扎实的评选。其他公司似乎都是提案相当高阶的机种，据说光机器费用就相差一倍了。」

    「是……是这样吗？」

    尽管快要昏倒，工兵仍继续附和对方。脑内如今充满了混乱和恐惧。咦？等一下，这是怎么回事？刚刚藤崎不是才告知过落选的事实吗？为何十几二十秒的时间内，结论就有一百八十度的大转变？简直莫名其妙。

    骗人，骗人。这一定有哪里搞错了。

    他怀着一丝希望开口询问：

    「那……那个，社长。机器费用一事我已经明白，但工时又是如何呢？莫非其他公司的费用比我们还要高吗？」

    当然不可能了。毕竟我们将人月单价灌水八成。毫无根据，完全是暴利的工时估价。这应该会成为第一阶段评选的落选主因才对――

    但社长却相当意外地反问：「啊啊？工时？」

    「像那种东西，我已经随便砍对半重新报价啦。」

    他若无其事地抛出这句话来。

    …………

    什……什么――？

    社长的粗哑嗓子在耳边响起：

    「考虑公司内的原价根本毫无意义。毕竟就算没有案子，人事费用一样要开销。既然如此，即使多少给些折扣也要把案子拿下来。你想，就跟出租房子一样。与其让房于空着，还不如降点租金改快租出去比较重要。」

    「唔……可是拿房子比喻的话，我们已经是完全客满、出租一空的状态了。」

    「嗯？我听不太清楚。你说什么？」

    这也太故意了吧，喂！

    愤怒的工兵准备抗议的瞬间，社长抬高了音量：

    「总之事情就是这样，你们联络一下M桥先生，开始准备启动会议吧。拜访客户的日期似乎是后天，要严格遵守时程，把各项作业协调好啊。拜托罗。」

    喀嚓一声，电话被挂断了。

    工兵愣在原地好一阵子。意识无法跟上现实所发生的状况。接单，接单……我们接下了高达一亿圆的作业订单。

    「樱……坂？」

    背后传来低语声。回头望去，室见正铁青着脸站在那里。她柔软的脸颊显得扭曲紧绷。

    「是错觉吗？我怎么好像听到了『接单』这个字眼。那是不可能的对吧？估算了那么夸张的工时，其他供应商居然没能比我们低？」

    「听说是降价了。」

    「什么？」

    「社长自作主张……砍成对半。」

    相当不完整的说明。但室见瞬间便理解了缘由。那姣好的脸庞逐渐丧失表情。她就这么默默伫立好一会儿，不久后转过身去，返回自己的座位并蹲着开始东翻西找。

    「那……那个，室见……？你在做什么？」

    不安的气氛让工兵出声询问。但室见并未回答。她不发一语地动手翻找，几分钟后缓缓取出某样东西。出现在灯光下的是――大型的锯子和电工剪。

    …………？

    「抱歉，我要去宰了社长。十分钟后就回来。」

    她以异常开朗的语气说道，然后迈出步伐。那眼中完全丧失理性的光辉。工兵急忙追上前去留住对方：

    「请……请等一下！冷静，我们冷静思考一下对策吧。杀人是犯法的，不行啊！」

    「啊哈哈，樱坂你真好笑，在说什么傻话啊？那根本就不是人，是恶魔喔。杀死恶魔可不适用人类的法律喔。」

    「不要在那里自行编造判例好吗？总……总之请先坐下吧。把凶器放在一边，我们先来沟通一下。」

    工兵一脸焦急地说服着。总之必须拖住她的脚步才行。若是可能的话，起码支撑到藤崎先生或海鸥这些可以说服室见的人回来为止。否则这一次真的很有可能会掀起一阵腥风血雨。这不是譬喻，是说真的。

    他不去看黑亮亮的凶器，改用螃蟹走路的方式，屏住呼吸正准备绕到室见前方之际。

    办公室的门被猛然撬开了。

    「G，室见！广尾电机的案子，报价的运用工时居然砍到原价以下，这究竟怎么回事？」

    梢站在门口。她双眼吊起，肩膀愤怒的上扬。中长鲍伯的发型像是刚在暴风雨中奔跑似的变得乱七八糟。她一手拿着粗大的机架滑轨，用气疯了的表情上下打量着室内。

    「请在十秒内解释清楚，否则我就要发飙了。要是听完后无法接受一样要发飙。」

    「不管怎么样都会发飙吧？」

    工兵的惨叫被无情地漠视。

    背后传来剪刀的刀刃撞击声。前方则是双眼动也不动的梢正在倒数计时中。简直就是前有肤后有狼的状态。要是再这样下去，她们无疑会发生正面冲突。但若乖乖解释原因的话，自杀攻墼者也只会增加为两人而已。社长的生存机率无限接近于零。

    「樱坂，站在那里是很危险的。」

    「十……八……七……五――」

    梢的倒数声如诅咒般响起。

    室见则是喀嚓一声摆出了剑道的预备架势。

    工兵仰天长叹。

    今天一天大概会很漫长了。

第十卷 奋战？员工旅游 EPISODE.3 专访？with　New　Recruit

    新鲜人求职情报网「Fresher　Navi」连载企划书

    【标题】第一年新进员工的侧写

    【对象】求职中的学生（含大学及研究生）。

    【企划宗旨】传达出身为第一年新人的员工们，具体来说究竟遭遇到什么样的烦恼和辛劳？藉由赤裸裸地呈现社会人士的生活实态，以增加面试对策的深度。

    【内容】针对各业界第一年的新进员工一整天的行程进行贴身采访。预计采用影片（串流）方式播送。纪录片风格。希望一刀未剪地保留新人遭遇挫折或失败时的场面（※严禁作假）。目的是为了让大家体认到即使身为社会人士，也和我们求职学生一样会烦恼和痛苦。中途还适时穿插周遭同事的发言，重视临场感。

    【第一集采访对象】Almada　Initiative有限公司　　次郎丸缘小姐（※经由IT战略部K坂部长介绍。女性对象较能够吸引目光（笑）。由于外表也相当出众，相信必定能制作出令人瞩目的报导。）

    *

    【NA(旁白)】

    次郎丸缘起得相当早。

    清晨五点，她换上慢跑装离开家门。这里是座落于京王多摩中心站走路可达的幽静住宅区。外头的天色尚暗，行人稀少。她的家人似乎都还在熟睡的样子。

    ――您准备慢跑吗？

    「是的，我打算跑到多摩川那里。」

    （说着，一边绑鞋带。）

    ――多……多摩川？单程岂不是要十公里吗？您今天应该会准时上班吧？

    「嗯，反正大约一个小时就可以来回了。晨跑很舒服喔！要不要一起来跑呢？」

    ――说……说得也是。那就容许我们一路上距离采访吧。

    （镜头移动，次郎丸瞬间加速，一口气跑向远方。「喂，太快了太快了！」、「会被甩开！」的声音惨叫着。「不行！谁快去拦一辆计程车！」这句话结束后，画面顿时中断。）

    【NA】

    结束慢跑，准备享用早餐。

    出社会九个月，尽管已经习惯上班前的手忙脚乱，但早晨的准备还是显得有些仓促。若是可以的话，真希望能悠闲地看报纸或是打理仪容。但第一年的新员工并没有私人的闲暇，只能一边留意时间并迅速补充营养。

    菜单是玉米片、香蕉以及原味优格。她在加热杯中牛奶的同时打开了电视机。

    ――您都看英语新闻吗？

    「这样子比较容易吸收，因为我原本就是在国外出生的。」

    ――原来如此，是美国之类的英语国家吗？

    「我出生于新加坡。只不过父亲是外交官，所以曾经去过许多的国家喔。例如法国、英国、俄罗斯……也住过南非呢。」

    ――真……真是一位国际人士呢。那么英语一定也是得心应手了。

    「英语……其实我的程度不太好喔。真要说的话，我比较习惯讲义大利语呢。还有，我个人觉得南非语很容易说。」

    「……您究竟会说几国的语言呢？

    「光是会说的就有义大利语、英语、俄语、南非语……五国的语言呢。虽然程度上和本国人完全不能相比就是了。」

    （「叮」的一声铃响，桌上的平板电脑显示「来电」字样。次郎丸说了句「啊，不好意思」然后触碰平板。）

    「Hier　Yukari．」

    （画面上出现一名白人女性。似乎是聊天软体。两人亲昵地聊了几句后结束通话。）

    ――刚才您说的是德语对吧？

    「不好意思，是我在法兰克福的朋友。她似乎刚刚才结束工作。由于时差的关系，我们只在早上才有时间交谈。今天我向她说明这边的状况，请她改天再打来。」

    （采访人员小声的吐槽：「这不就有六国语言了吗――」次郎丸用完早餐后开始清洗餐具。

    她慢条斯理的洗着每一个盘子。最后，采访小组开始鼓噪。其中一人忐忑地发问。）

    ――请问，这样子时间来得及吗？

    「咦？」

    ―就是上班时间。如果是九点上班，现在是不是该出门比较好？

    「啊，我们公司是弹性上班制。我总是选择在离峰的时段才通勤。大约……还有一个小时的时间吧。」

    ――那您根本不用这么早起不是吗？

    「因为我待会儿想练一下肌肉。」

    【NA】

    上午九点五十分，次郎丸抵达港区爱宕的办公室。

    来到办公桌，首先是检查信箱。大量的来信必须迅速判断什么该优先阅读，什么可以之后再回头处理。当然，这对新人来说是很难判别的。结果只顾着应对眼前的内容，来不及处理其他信件，最后被汹涌而来的资讯所淹没。

    但这绝对不是什么难为情的事情。在历经无数次的失败和挫折后，才得以磨练出企业人士的资讯处理能力及敏感度。

    ――奇怪？信件很少呢。

    （镜头带到笔电画面，上面只有四封新信件。）

    「上班途中我已经用平板先确认过，能够立刻回信的就尽量当场处理。至于紧急的联络则是用Pagerr来沟通。」

    ――Pager？

    「就是即时通讯软体。像Skype或Yahoo!　Messenger这类的。只不过这是企业专用，所以无法透过网际网路来存取。必须靠DirectAccess连上公司内部网路才行。」

    ――DirectAccess？

    「就是微软开发的……啊，抱歉，我接个电话。」

    （「喂，去查查这个单字。」声音这么吩咐道。摄影机拍出工作人员的智慧手机画面。DirectAccess是一种根据连线环境来自动建立VPN的架构。「喔喔，很方便嘛。」「笨蛋，我们怎么可以不知道呢。」两人彼此争论着。）

    「那个……不好意思。」

    ――嗯？

    （次郎丸将电话设定为保留，转头望向这边。）

    「这是客户的来电，可以请你们小声一点吗……对不起。」

    ――啊，非常抱歉！呃……那么我们先走远一点，等您处理完毕后再通知我们。

    「好的，我知道了。」

    （摄影机连忙远离次郎丸。「都是你说话太大声。」「是你尽问些多余的问题吧。」双方再度争吵。移动到墙边好一阵子，电话依然没有结束的迹象。工作人员不时留意时间。「要不要先从周遭人开始采访起呢？」某人提议道。「说得也是，总不能浪费时间。」其他人这么回答。）

    【NA】

    为陌生环境所困，苦恼的新人。

    那么，公司的前辈们究竟是如何看待这样的新人呢？是对他们的笨手笨脚感到不耐烦？还是莞尔地包容第一年新人常有的失败？让我们采访一下大家的心声。

    【字幕】IT委外　　资深专员　　T．M（男，32岁）

    「缘吗？她实在太神奇了呢！仅仅加入她一个人，整个专案小组就充满了活力。我简直无法想像没有她参与的专案会怎样了。如果还没跟她共事过的话，绝对要体验一次试试看。相信一定不会后悔的。」

    【字幕】商务流程委外　　专员　　Y．O(女，27岁)

    「老实说真让人生气。我们拚命尝试错误才走过来的事或曾经伤透脑筋的事情，那孩子一进来竟然就轻轻松松解决了。不禁有种我们以前到底都在干么的感觉。不过啊，一旦用过这个人之后，果然还是会爱不释手呢。虽然很不甘心，但我现在每天都和她一起共事。感觉人生都变成玫瑰色了喔。」

    【字幕】总监　　K．B（男，42岁）　　

    「真不敢相信！只是和她一起工作，我长年的肩膀酸痛都好了。和家人的关系也变得融洽，不知不觉中居然还升官了。简直就是幸福到了顶点！」

    ――…………

    「不好意思，让大家久等了！……咦，各位的表情怎么都很累d 样子？」

    ――不，没什么。不要紧的。

    「喔……」

    （次郎丸看似纳闷地倾着头）

    ――有件事想确认一下，这里并不是网购公司对吧？

    「咦？不是的。为什么这么问呢？」

    ――我们以为搞错了采访对象。抱歉，继续进行下去吧。

    【NA】

    用完午餐后，次O丸准备外出。

    下午一点与客户有约。尽管经历过好几次，却仍无法摆脱紧张感。担心自己是否真有资格代表公司出马？就这样处理几百、几千万的生意没问题吗？疑问和不安接踵而来。

    以往身为一名消费者，只需要去评论企业的服务和支援即可。但如今自己却摇身一变成为被评价和挑选的对象，成为客诉的矛头。意识的转换相当困难。然而若是无法跨越这道难关，身为企业人士的自己便无法获得成长。

    次郎丸缘望着同行前辈的背影。对方究竟会如何行动？如何发言呢？其一举手一投足都必须牢记在心中。

    ――不好意思。那个，抱歉，次郎丸小姐。

    「是？」

    ――请问，次郎丸小姐您是单独一个人吗？其他人呢？

    （晃动着肩上的公事包，次郎丸一边回头。她看似不解地「呃――」了一声。）

    「我就是这位客户的负责人，并没有其他人喔。」

    ――负责人？

    「是的。」

    ――就您一个人？

    「没错。」

    ――…………

    「那个……对不起，是我误会什么了吗？因为是针对我的采访，还以为只要我一个人出现就可以了。或者你们还有其他想拍的人？」

    ――不，并不是这样的。不是的……请问，贵公司都是让新进员工独自去拜访客户吗？

    「该怎么说呢？这跟是不是新进员工无关，一个人能做的工作就应该一个人去处理不是吗？毕竟我们的单价并不便宜，能少数人完成的事情就不用出动太多人，这样对客户也比较有利。」

    ――话是这么说没错，不过……

    （工作人员之间说起悄悄话来。内容不太清楚，但似乎很为难的样子。不久，采访者之外的另一名工作人员说了声「不好意思」。）

    ――身为新人，您对于独自行动一事没有任何不安或不满吗？例如希望今年一整年先好好观察一下前辈们如何做事之类的。

    「一整年……吗？」

    ――毕竟不是中途招聘，您不认为公司应该先好好教育应届毕业的新人吗？

    「唔，该怎么说呢？我们公司并没有特别去招聘应届毕业生喔。」

    ――咦？

    「是全年招聘，并没有应届毕业生或中途之分。虽然待遇会因技术或经验而所有差异。」

    （传出一阵不安的骚动。）

    ――是……是这样子吗？

    「我自己的状况是念书的时候在其他的外商企业实习过，承蒙那里的主管推荐我进来的……啊啊，要说这个的话，实习的时候第一次拜访客户时非常紧张呢。总觉得相当烦恼，自己真有资格代表公司出马吗？就这样处理几百几千万的生意没问题吗？现在回想起来实在挺怀念的呢。」

    ――…………

    （画面转换至阴暗的小巷。工作人员将脸凑在一起讨论着。「喂，这和事前说的不一样啊。」「是哪个家伙先把旁白录好的？」「怪我罗，白痴。」「谁是白痴啊？你这章鱼。」气氛看来相当恶劣。次郎丸不见踪影，是走进客户的公司开会了吗？「然后，我们该怎么办？」过了好一会儿，工作人员之一这么问道。「再这样下去，好像会愈来愈偏离企划宗旨呢。」不言而明的这番发言使得现场出现令人尴尬的沉默。「要制造一场意外吗？」某人喃喃念道。「意外？」「就是引发某事件，藉此以观察她的反应如何。」「那岂不是作假吗？」「是拜托对方『请做出这种反应』才叫作假吧。这是要看她自然的反应，所以两者不一样喔。纯粹是意外事故罢了。」众人「嗯――」的陷入沉嗯。过了好一会儿，每个工作人员都敛起表情，互相点头后露出锐利的目光。）

    （两小时后）

    「让你们久等了！对不起，弄得这么晚。因为这位客户很喜欢聊天。」

    ――没有关系，我们也乘机休息了一下。对……对了，请问您接下来有三二十分钟的空闲时间吗？

    「咦？这个嘛……（开始确认行事历）是的，下位客户是约在一个小时后，所以没有问题。请问有什么事吗？」

    ――其实我们想先拍摄用来放在网站上的照片，同时再顺便做个小访谈，所以要不要找一间咖啡厅坐坐呢？费用由我们买单。

    「咦，不用那么客气了。我自己会付钱。」

    ――不不，别担心，我们可以回去报帐。啊，那么就到那边的店家如何？

    （一行人走进位于City　Hotel楼的咖啡厅。由于时段缘故，客人并不多。众人将两张桌子并拢后就坐。次郎丸打直身子，表情显得有些紧张。）

    「那么，所谓的访谈是？」

    ――咦？

    「就是访谈。」

    ――这个……

    （看来似乎未事先做好准备。一名工作人员主动上前，制止了举动看来很可疑的访谈者。）

    ――好了，总之先来点些东西吧。次郎丸小姐在客户那里一直说话，想必也口渴了才对。

    「嗯……」

    （次郎丸接过菜单开始端详。这时，工作人员将一张纸递给访谈者。摄影机略微拍到文字的内客，似乎是临时制作的访谈表。）

    「那么我要一杯冰红茶。」

    ――啊，好的。

    （点完东西后，双方重新来过，在拍照的同时进行一问一答。过了好一阵子，次郎丸表示：「抱歉……我可以离开一下吗？马上就回来。」同时还带着化妆盒，看来似乎要去洗手间。）

    ――请便。

    「不好意思。」

    （不断低头致歉后，她走了出去。待其背影消失的瞬间，工作人员开始紧张起来。他们叫来店员询问：「这些行李，能不能借放在你们的置物柜里呢？」得到肯定的回答之后，众人将几样工作人员的物品连同次郎丸的包包一并交给店员。不久，次郎丸回来了。她点了个头，准备就坐之际却眨了眨眼睛。）

    「奇怪……我的随身行李不是放在这里吗？」

    ――什么？

    「就是随身行李，大约这种大小的黑色侧肩包。」

    ――这个，对不起。我们刚才在这边的座位讨论了一会儿……并不清楚呢。

    （次郎丸的表情逐渐凝重起来。一名工作人员忐忑地询问。）

    ――请问，里面放了什么重要的东西吗？

    「公司的电脑，今天要用来为客户做简报。」

    （她拿开外套，同时确认后方的座位。其嘴角紧绷，眼神相当严肃。）

    【NA(现场收录的悄悄话)】

    资讯产业人士最为害怕的事情，那便是资安意外。就是装载有客户资讯的电脑、手机和文件下落不明，或者内容外泄，会对公司信誉造成相当大的伤害。而这种时候，新人容易犯的错误便是「打算自行解决」。未联络上司便一个人开始找寻失物，试图回想起自己遗忘在什么地方。的确，倘若顺利找回的话或许可将问题消弥于无形。但愈是浪费时间，资安事故的影响就会随之增大。我们先假设某企粱泄漏了客户的资料。但由于在现场不断尝试错误的结果，导致一天之后才发布新闻和联络客户。请问周遭人究竟会如何看待呢？「想要隐瞒不利的事实」、「危机处理的速度太慢」想必是这样的看法吧？但一般的新人是不会考虑到这些问题的。他们会愣住，然后在同一个地点持续寻找。次郎丸缘究竟能否采取适当的处置方式呢――

    ――咦，那个，次郎丸小姐，请问您在做什么？

    （次郎丸迅速操作智慧手机。）

    「我发出了远端清除和锁定终端的指令，将电脑内的所有资料删除。」

    ――咦？

    「停止邮件帐号和网域帐号，注销无线区域网路的凭证。」

    ――那……那个……

    「抱歉，我打个电话。（边离开座位边拨打）　……喂，我是次郎丸，经理在吗……是的，发生资安事故。遗失资产为笔记型电脑及行动网卡，请即刻停止远端存取和RSA的所有ID……是的，我已经清除完毕。稍后会将影响客户的清单传过去，请立即对外公告――」

    ――啊，次郎丸小姐！等等，行李好像找到了。是混在我们的行李当中被放进置物柜里了。请等一下啊――！

    *

    （咖啡厅外，工作人员不断低头赔罪。毕竟自己设局这种话还是说不出口，众人只是含糊其词的辩解：「不小心和我们的行李一起寄放了。」次郎丸摇摇手回答：「啊，不会不会。」）

    「幸好只是误会而已。就算删除掉电脑内的资料，遗失资讯资产毕竟还是事实。不但会使客户担心，连带也会造成我们公司的信誉问题。既然平安无事我就松一口气了。」

    ――……是的。

    （采访人员乖乖受教，其中一人忐忑地举起手来。）

    ――对不起，这种情况下是不能继续访谈了，但能不能再请教您一个问题呢？请问如何才能成为像次郎丸小姐这样优秀的企业人士？

    「咦，我一点也不优秀喔。」

    ――不不，今天和您一起行动后，我们已经十分清楚次郎丸小姐的优秀之处喔。年纪轻轻，知识和责任感却足以媲美老手，发生问题时的应对方式也相当迅速。

    「怎么会……」

    ――针对今后即将踏入社会的学子们，请您务必提供一些建言。拜托了。

    （「拜托了。」采访人员纷纷低头恳求。次郎丸起初感到不知所措，但随后便放松了肩膀。「我知道了。」她这么回答，同时凝起表情望向摄影机。）

    「人一旦为自己设限的话，就很难踏得出那个小框框了。」

    （她语气平静，却句句铿锵地开始讲述。）

    「常有人说『我根本不可能在海外工作』、『自己开公司实在太乱来了』。但我认为，人类的可能性其实远比自己所想像的还要大。所以首先必须抛弃这样的偏见，刻意去挑战大型的目标看看。尝试挑战一下别人口中所谓夸大妄想、不可能实现的目标。然后，当你开始思考如何达成目标的时候，应该就会冒出许许多多的想法来了喔。像是凭藉以往的常理所无法想到的方法和手段。接下来就是不怕失败，逐一地去测试了。即使统统无法开花结果，相信每天的努力一定可以化为令自己成长的血与肉。」

    （说完后，周遭立刻响起掌声。最初是一个，接着彷佛连锁般变成两个、三个、四个。全体工作人员都面带感动的神情不断鼓掌。次郎丸红着脸，动作慌张地表示：「啊，那个，别这样，我会很不好意思的。这里是大马路上。」路过的行人纷纷驻足，察看发生了什么事。）

    【NA】

    没错，只要不放弃，人的成长幅度是无限的，能够去延伸自己的可能性。Almada　Initiative的次郎丸缘教会了我们重要的事。那就是不要为自己设限，打破常理的壳勇敢向外踏出一步吧。

    在这个前景不明的现代社会里，人们总是下意识追求安全而躲避风险。但正因为身处于这种时代，才更需要继续挑战以摘取胜利的果实不是吗？最起码，我们采访小组是这么认为的。而从明天起，我们也决心要努力迈向新的可能性。

    谢谢您，次郎丸缘。希望今后能再次让大家目睹你活跃的表现。我们全体工作人员满心期待您今后的成长。

    （工作人员名单）

    *

    几天后，新企划「第一年新进员工的侧写」正式遭到弃置。原因并未公开，但根据某些煞有其事的消息指出，编辑部的采访主任仅说了一句：「这算哪门子的新人啊！」便将企划书驳回。

第十卷 奋战？员工旅游 EPISODE.4 誉=突发事件

    樱坂誉经常搞失踪。

    听到这里，大部分人都会笑说：「没那么严重吧。」毕竟是国中三年级女生，说失踪的话也太夸张了点。反正一定是没跟家里报备就逾时未归或在朋友家过夜这种程度吧？

    不对。

    她的流浪最少两天起跳，更严重还有长达一个礼拜。这段期间不仅完全无法联系，也不清楚人在哪里。就算向班上同学打听也都说不知道。警察和铁路方面的走失儿童情报也都没有她的名字。连个目击证词都找不到，无疑就是失踪了。话虽如此，她似乎也不想翘掉学校的课，所以等假期结束后又突然跑回来了。身上明明没有多少钱，究竟是跑去那里？这么质问的结果――

    「嗯？我去爬富士山了。」

    她满不在乎地这么回答。

    简直就莫名其妙。

    「我看电视说下周起……？好像会进入旅游旺季的样子，所以想乘人潮还少的时候先去爬一爬嘛。一冒出这个念头，我整个人就待不住罗。」

    她似乎是坐上了开往御殿场的快速巴士。

    真够白痴的。

    完全感受不到一丝理智的行为。就算是家附近的野猫野狗也都知道什么叫忍耐，这根本就是比禽兽还不如，和昆虫一样的脊椎反射动作。

    当然，父母也狠狠骂了她一顿。当时的她虽然已经就读国中，却还是被脱光裤子，打得整个屁股都肿起来。

    或许是这次的教训太过惨烈，她有一好阵子只要听到「富士」二字就会露出胆怯的眼神。但是本性的部分终究没有多少反省，过不了几个月又突然失踪了。在这之后每隔半年一年里至少会上演两三出的失踪戏码。

    这个人到底在想什么？之前曾经很纳闷的问过她一次。

    你并不是喜欢旅行吧？小学时的远足和森林学校都兴趣缺缺，就连朋友找你去迪士尼乐园玩也拒绝了对吧？为何现在又到处跑来跑去的？莫非是叛逆期到了？

    「哥哥你根本就不懂嘛――」

    誉坐在椅子上，两只脚晃来晃去。

    「我啊，如果偶尔没有测试一下自己的求生能力，就会感到非常不安喔。」

    她用一本正经的语气这么说道。

    求生能力？

    「你想，我们小孩子平时都被许多东西保护着不是吗？像父母或是学校，还有那种叫『地域社会？』的东西。」

    或许吧。毕竟年纪还小。

    「不过啊，被人保护着就代表将生杀大权交到对方的手里。举例来说……虽然不可能，不过要是爸爸和妈妈某天说：『抱歉，你不是我们家的孩子，滚出去。』那么我就会马上饿死了吧？还有，如果学校里有个讨厌的老师，我被他随便找个藉口退学的话呢？不仅理所当然的无处容身，就连升学、就业这些往后的人生规划都会出问题喔。不觉得这样很危险吗？自己的人生居然是建立在他人的善意和责任感上。」

    喔――

    「所以我才想先练习一下，没有家庭、父母和收入的话能不能一个人活下去。有没有能力在陌生的地方生存。」

    原来如此……

    尽管是很荒唐的歪理，但起码在道理上还说得通。所以她才会离开家乡，离开日常的生活。就因为知道说出来后一定会被制止，于是才默默的离家……搞失踪吗？

    她抱起双手点点头：

    「还有，我的最终目标就是在无人岛一个人过活。」

    你在演鲁宾逊漂流记啊！

    这个蠢妹妹，究竟要进化到什么境界才肯罢休？将来是打算取得自卫队的特战队员资格吗？

    总而言之，樱坂誉拥有这种奇怪的癖好。嗯，她今年也十五岁了，再过五年就是成年人。年纪还小时被视鸿严重问题的出远门，等到长大后就会被解释为单纯喜欢旅游和户外活动了。所以在不影响学业的情况下，些许淘气的行为还是可以宽容的。

    「誉不见了。」

    十二月中旬的某个星期四，母亲挑在上午十点――业务正繁忙的时间里打电话来。铃声不知响了几次。工兵最初并不打算接电话。但连续响了十几二十声，最后还在答录机上留言，迫使他不得不接起电话。

    电话另一头的声音相当紧张。对方再一次重复「誉不见了」这句话。

    「又失踪了？」

    工兵离开座位，压低声音这么问道。那家伙上次失踪是什么时候了？似乎不久前才发生过的样子。好像是……上上个月吧？她传了一则留言「我人在福井！东寻坊真是酷毙了！」加上断崖峭壁的照片过来。记得自己当时还回信吐槽：「我看你的行动力才是酷毙了。」相隔两个月的流浪行径，的确稍微频繁了些，但也不必特地挑在上班时间打电话过来吧。

    不知不觉中，工兵的语调变得生硬：

    「不用担心，应该很快就回来了。那家伙说年底的补习班有冬季讲座，而且还要准备年后的考试，应该不会到处乱跑才对。」

    「是啊，我也是这么认为的。可是――」

    母亲的声音听来不太舒服。

    「……有什么问题吗？」

    工兵些许严肃的询问后，母亲叹了一口气。

    「有一点……我觉得那孩子昨天看的电视节目有些可疑。」

    「电视节目？」

    「一个叫『心跳动物乐园』的节目。」

    这一次――是动物吗？

    前面也说过，誉经常因为一点小事而离开家里。一听到富士山没什么人就跑去御殿场，知道断崖峭壁很壮观后便动身前往福井。由于最终目标是要确认自己的求生能力，所以无论什么名义都不重要。这次的动机想必也相当单纯，恐怕只是想看看罕见的动物罢了。

    「然后呢？有哪里可疑的？是节目里出现的地区还是动物？」

    「是奇异鸟。」

    「啊？」

    「奇异鸟，就是奇异鸟。一种鸟类。誉似乎很喜欢那种动物，一直紧盯着电视喔。嘴里还念着：『好棒喔，奇异鸟真可爱――好想摸摸它的脑袋。』」

    「喔――」

    工兵觉得有些扫兴。

    什么啊……原来是鸟。这么说来根本没有什么大不了的，只要去附近的动物园就可以看到了不是嚼？

    母亲压低声音：

    「不是的。那好像是什么很稀有的动物，快要绝种的样子。几乎没有什么地方在饲养。」

    嗯？

    「……话说回来，那个节目是在哪里拍摄的？」

    「纽西兰。」

    噗！

    工兵瞪圆双眼，重新握紧手机：

    「纽……纽西兰？」

    「是的……毕竟还没有办护照，所以应该不用担心才是……不过那孩子经常会做出惊人之举不是吗？万一真的决心要去的话――」

    ……的确。

    出国或许办不到，但很有可能在准备强行突破某机场的登机门时被逮捕。不然就是溜进货柜船里偷渡，或是搭乘单人小艇往太平洋划去……

    莫名的寒意令全身颤抖。工兵至此终于体会到母亲的危机感。

    「总之那孩子如果跟你联络，就问问她在什么地方。可以的话，叫她待在原处不要乱跑，我们马上过去接她。」

    「知、知道了。」

    ――伤脑筋，真不知道她的个性像谁呢。

    母亲疲惫地念了这么一句后，电话挂断了。

    （……可不是我喔。）

    工兵板着脸收起手机。岂能把我跟那种女国中生版的司那夫金（注：芬兰童话小说《姆米》系列当中登场的流浪者）相提并论。我可是规规矩矩地一路念完国中、高中和大学，然后成为上班族，被拿来比较的话会让我很困扰。

    他叹了一口气，离开观叶植物旁返回办公桌。在拉出椅子的瞬间，旁边的隔间忽然探出一个小脑袋来。

    「怎么？出了问题？」

    对方目光向上瞪来这么询问。

    上吊眼、细眉，还有棉花糖般柔软的脸颊。一头亮丽的长发在灯光下闪闪发亮。外表年龄仅有十三四岁的上司――室见立华。

    工兵低下头回答：

    「不，不是工作上的事情……不好意思，是我老家打来的。」

    「老家？」

    「是的……啊啊，对了，室见你应该也见过我妹妹誉……对吧。」

    以前在老家附近作业的时候，阴错阳地将室见介绍给自己的家人。由于她的外表太过年幼，花了好一番时间才让誉相信这是自己的上司。

    室见目光呆滞，彷佛在思索记忆一般。

    「……那个讲话音量很大的？」

    「共度一夜之后的第一印象居然是这个，我身为哥哥实在感到无比遗憾……没错，就是那个聒噪的小鬼头。她好像失踪了。」

    「失踪？」

    室见的表情变得凝重。见对方就要站起来，工兵急忙将她按住：

    「不，不用担心。那家伙经常到处乱跑，所以根本算不了什么。大概很快就会回来的。」

    「可是你们根本不知道她去了哪里吧？」

    「嗯……」

    话是这么说没错。

    「才一天的时间，应该不至于跑得太远才是。更何况她身上大概也没带钱。家里是叫我如果跟她联络上就问问人在哪里……真是的，那个蠢妹妹，老是惊动大家。」

    「真不知道像谁呢。」

    「干么看我？」

    「你父母看起来不是都很稳重的样子吗？」

    「我也很稳重啊，我们樱坂家唯独那家伙是个异类。」

    真怀疑她是不是从桥下捡回来养的。没有血缘关系的妹妹……嗯，听起来明明很浪漫，未何我却没有丝毫雀跃的感觉？

    工兵呼出一口长气，恢复正常的口吻：

    「事情就是这样，我可能还会离开座位打几次电话。不好意思。」

    「没关系，用不着向我报备。毕竟事情有急迫性。」

    哦？真体贴。像这种时候，好的上司就会替部下设想周全。感动的工兵准备表达谢意――

    「我会从考勤表里面扣除掉你偷懒的时间。」

    「一点也不体贴嘛！而且偏偏还当作我在偷懒？太过分了！」

    室见轻飘飘地挥手：「开玩笑的。」她再度缩回隔间内，继续敲打键盘。

    「先别说这个，你能消他完今天的作业吗？T交通的INS路由器，我吩咐过你确认设定档并抄录在参数表上对吧？」

    「啊，是的。别担心，我都记得。预计上午可以完成。」

    「要快一点喔。你傍晚以后还有M运动用品的据点殷动作业吧。要是不一件件解决的话就会变得乱七八糟喔。」

    「……说得也是。」

    的确，今天傍晚开始的作业很吃重。客户的地区据点要导入一套网路设备并予以启动。虽然现场作业交给协力厂商的CE负责，不过导通确认和调整等作业则必须由我们来远端处理。特别令人担心的是ACL（存取控制清单）――资安方面的设定。毕竟客户似乎也并未清楚掌握通讯需求，导致直到最后一刻仍无法输入精确的设定。届时恐怕会涌入一堆「连不上那个应用程式」、「这个无法通讯」的谘询。所以希望乘现在先把其他案件的作业解决掉。

    顺带一提，客户据点的所在地是青森。若是有什么万一的话……嗯，要赶过去非常难吧。

    总之必须做好万全的准备才行。工兵打起精神，正准备回去工作之际――

    「工兵，现在有空吗？」

    背后响起一个轻柔的声音。回头一看，皮肤自n的黑头发女性正举起手来。是一身工作围裙打扮的助理……海鸥。她一手握着分机的话筒，桌上的话机正闪动着保留灯。

    「是？」

    「Olivier好像寄包裹过来了，收件人是你。有印象吗？」

    Olivier……？

    是自己以前负责过更改伺服器的客户。由于据点离老家很近，所以印象很深刻。包裹……？完全没有头绪。会是什么呢？莫非把私人物品遗留在现场了吗？

    工兵不解地倾头问道：

    「已经送到柜台那里了？现在？」

    「嗯，是KT快递。」

    「那么直接去拿会比较快呢。请帮忙转告一声，说我立刻过去。」

    「好――」

    他收起手机，走出隔间。穿过入口的门，在走廊上小跑步前进。

    柜台旁可见到一个人影。是宅配业者吗？正要出声呼唤的瞬间，人影回头了。

    …………

    是誉。

    她做了个横向V字的手势，顽皮地眨起一只眼睛：

    「我来罗（眨眼吐舌）。」

    …………

    人在遭受过度的冲击时，似乎无法做出正常的反应来。工兵勉强眨了两三次眼睛。他深吸口气，开始四下张望：

    「呃……宅配业者人呢？」

    「等一下！哥哥你居然无视于我的存在？毫无反应？」

    「真奇怪，都找不到人呢。哦，莫非是躲在这个花盆里？好了好了，请快点出来吧――」

    「啊――呜――！拜托，我知道突然跑过来很不对，但起码先听我解释啊――」

    听见这番央求，工兵用极度狐疑的眼神俯视对方。他啧了一声开口道：

    「嗯，你之后会被我打个四五下，交给老爸后还要整晚挨骂，所以先听听你想说什么吧。三十秒够吗？」

    「太短了！而且还注定要挨打？」

    「嗯――那么就流血大优待，三十一点两秒！」

    「都一样！根本没变嘛！」

    总之这家伙太热情了，先让她离远一点再说。

    绑成两束的长发、乌溜溜的大眼睛、羚羊般修长的双腿。这怎么看都是我家的妹妹――誉。她穿着一件牛仔短裤，再搭配裤袜以及运动外套。生气归生气，这家伙的身材的确不错，匀称的体型就彷佛运动选手一般。

    工兵狠狠瞪着对方：

    「然后呢？原来声称Olivier寄东西来的人是你？就为了把我叫出来。」

    「嗯。」

    叩！

    总之先揍一拳再说。

    用拳头直接往她头上揍下去。

    誉泪眼汪汪地噘起嘴唇：

    「因为……因为如果说『请问哥哥在吗――？我是她妹妹』的话，别人会以为出了什么事情嘛。我这可是为了顾及哥哥的面子喔。」

    「那么就打手机找我啊！发一封『我在附近，能不能出来一下』的信不就好了？」

    她嗤之以鼻的「哈！」了一声，勾起右边的嘴角：

    「带着手机这种救命工具，怎么能算得上野外求生呢？」

    「你干脆真的在外面出点事情算了，说真的你应该好好吃一次苦头。」

    这是发自内心的想法。

    但不知为何，誉却是挺起胸膛跟着点头。

    「好了好了，总之简单来说，其实我昨天在电视上――」

    「看到奇异鸟，所以想摸摸它的脑袋对吧？真够白痴的。」

    誉睁大双眼不断眨着，表情彷佛在说「你怎么会知道」。

    「刚才妈妈打给我了。听说是叫什么『心跳动物乐园』的节目……对吗？她说你看了那个就变得很兴奋，所以怀疑是不是和节目有关。」

    「什么嘛――」她耸耸肩膀。

    「那就好说罗。没错，我就是想去看奇异鸟，查了许多资料后发现是相当稀有的动物，一般没有人在饲养。所以心想必须要到更远的地方才行。」

    「于是你打算去纽西兰吗？」

    「咦？纽西兰？」

    ……嗯？

    「奇怪，难道不对吗？」

    「什么对不对……怎么可能去得了纽西兰嘛。我现在连护照也没有喔，哥哥未免也太没有常识了。」

    「…………」

    居然被一个全身没一处有常识的人嘲笑自己没常识……太受打击了。

    誉动作夸张的呼出一口气：

    「日本就有奇异鸟喔。国内只有一个地方，就是大阪的天王寺动物园。」

    「喔――」

    原来如此――正要认同对方的瞬间，工兵猛然皱起眉头：

    「等一下，大阪？那你怎么会来东京？」

    「这说来就话长了。」

    誉抱起双手。

    「因为没钱去大阪，所以就打算用搭便车的方式。当我来到国道上举起大拇指……大概等了一个小时左右吧？终于有一台卡车停下，一个长得像劳勃狄尼洛的大叔手肘靠着车窗边对我说：『上车吧，小姑娘。』」

    「你真的坐上去了？」

    「当然罗――我说要去天王寺，对方很爽快的答应了。他还说『我刚好也要去那里』，所以我就放心了……结果到了才发现是『天王洲』。」

    「你在路上就不会注意一下吗？」

    「咦――？要怎么做？」

    「路标上总会有静冈或东京之类的字样吧！开了两百公里以上，难道都不觉得有问题吗？」

    「人家一直在睡觉嘛――」

    好悠哉的求生之旅。真亏她能平安抵达。

    「然后呢？」

    一直吐槽下去会没完没了，工兵于是继续催促下文。誉左右摇头晃脑：

    「嗯，既然已经跑错地方也没有办法，于是就到处闲晃，结果在车站的路线图发现了御茶水这个地名。当时心想：『啊，哥哥的公司就在这里。那么干脆去打个招呼好了。』　」

    「喔――」

    「要是柜台有警卫或是值班的人，本来打算放弃的，可是我只看到一台电话而已。于是想说能不能用宅配业者的名义把哥哥叫出来。因为哥哥前阵子回老家的时候，不是做过钢琴公司――Olivier的工作吗？所以东西从那里寄来当然比较合理了。怎么样，我很聪明吧？」

    「正常来说这是在假冒宅配业者啊。」

    「这么说我会不好意思的――」

    「谁在夸你了。」

    工兵手贴额头，无奈地摇了摇头：

    「真是的……未免也太随性了。万一我不在的话你打算怎么办？」

    誉一脸意外地倾着小脑袋：

    「到时就按原订计划前往天王寺吧？话说招呼已经打完，我也应该告辞了。」

    「……什么？」

    「奇异鸟还在等着我！」

    她高声这么宣言。

    啊啊……啊啊，这家伙是个如假包换的白痴。

    「誉。」

    「嗯？什么什么？」

    工兵先抱住对方的肩膀，然后擒住手腕。一只脚滑入誉的大腿内侧，将其全身固定住后取出手机来。

    拨号。

    「……啊，妈妈？嗯，我逮到誉了，你们过来接她吧……没错，在东京，我的公司这边……总之她已经逃不了了，不用担心。」

    「？被出卖了？」

    「凭什么就认为我会放你走呢……啊啊，嗯，她没事，也没受伤……傍晚左右会到？了解，我会盯好她的。」

    好――

    收起手机，目光冰冷的工兵俯视对方：

    「话是这么说，我这边还有工作要处理呢。况且一直把你带在身边也不方便……先寄放在别的地方好了……啊啊，对了，干脆把手脚绑起来，套上猿辔后关在厕所的隔间里吧。」

    「哥哥？等一下，你干嘛一脸认真地说出可怕的话来？这可是犯法的喔。」

    「把全身的衣服剥光也不错呢。就算你胆子再大，想必也不敢光着身子就这样跑出去吧……嗯，这个方法比较简单。好，赶快脱吧。」

    「呀啊――？」

    抓住外套之际，身后忽然传来物体掉落的声响。工兵带着诧异的表情回头望去。

    然后与双眼瞪得圆滚的男性四目相对。白色衬衫、银框眼镜、消瘦的脸颊以及未刮的胡子。是部门主管藤崎。其脚边有一本看似刚才掉落的黑色皮革记事本。

    「…………」

    「…………」

    沉默了好一会儿，工兵开口：

    「呃……您什么时候来的？」

    「说到『把全身的衣服剥光――』那个时候。」

    原来如此。

    的确是可以想见的最糟糕时机。

    果不其然，藤崎一脸严肃的向后退去。他的一只手缓缓地伸向电话机：

    「冷、冷、冷静下来，先慢慢深呼吸。不用担心，我一直都很相信樱坂你的人品。让我们先好好沟通一下吧。」

    「那种眼神根本就是在怀疑我吧？等等，您要打给谁！」

    「喂？……警察先生吗？」

    「等一下――！」

    工兵连忙冲上前去抢走话筒。电话另一端传来「喂？喂？」的声音。喂，居然真的报警了！

    「对不起！打错电话了！」

    他这么大叫，然后挂断电话，气喘吁吁地盯着藤崎。

    「请听我解释啊。」

    「……当、当然可以。我什么都愿意听。」

    「嘴巴上这么说，怎么又想拿出手机了！不是的，误会，这是误会啊！」

    不待对方回答，工兵立刻开始解释。包括誉的身分、出现在公司的经过，以及限制她行动的原因――他劈哩啪啦一口气全部讲完。

    「妹妹？」

    藤崎眨眨双眼。誉站直身子行了一礼：

    「我叫樱坂誉！哥哥平时受您照顾了！」

    藤崎有些发愣地打招呼。沉默好一阵子，他轻轻呼了口气：

    「咦？这么说来，樱坂你并不是在对陌生少女施暴了？」

    「才不是！果然完全不相信我嘛？」

    藤崎「哎呀――」一声抓了抓头：

    「抱歉抱歉。因为太突然了，我吓了一大跳。这么一说，你们长相和气质的确挺像的呢。」

    一一点也不像。」

    「咦――？很像喔，常有人这么说嘛。」

    「你给我安静点。」

    瞪了誉一眼，工兵再度望向藤崎：

    「这个家伙老是静不下来，要是不牢牢抓住的话马上又不知道会跑去什么地方。所以我才得要强行将她制伏。于是就――」

    「嗯，我也太过武断了，真是对不起。那么接下来怎么办？在你父母过来前，要让她在咖啡厅里等着吗？」

    「唔，这么做……就等于把她关在没有上锁的鸟笼里呢。」

    三十分钟后铁定会消失无踪，我敢用所有的财产打赌。

    话虽如此，也不能真的将她紧缚和监禁起来……在不知如何是好之际，藤崎开口了：

    「不然就让她在办公室里待着，怎么样？」

    「咦？」

    工兵下意识反问。这个建议出乎了他的意料。

    「可……可以吗？」

    让外人进入公司不会出问题吗？站在资安……保密的立场上来说。

    「嗯，我们并非那么严肃的公司呢。况且也没有取得ISMS（资讯安全管理系统）认证，只要给她来宾用的门禁卡并留下出入纪录就没问题了。待在看得到的地方，樱坂你也会比较安心对吧？」

    「这个……嗯。」

    起码不必担心她是否会安分地待在咖啡厅里，相较之下轻松多了。

    工兵沉嗯之际，一旁传来「嘶」的吸气声。誉的双眼闪闪发亮。

    「咦？可以看到哥哥工作的地方吗？真正的公司？」

    她语带兴奋地这么询问。兴致相当高昂，就彷佛在谈论奇异鸟一样起劲。

    唔嗯，尽管隐约觉得不安……但待在她感兴趣的环境里，应该就不会突然逃跑了吧。

    「千万别打扰我工作喔。」

    工兵以凌厉的目光这么叮咛。誉回答一句「知道啦」，脸上露出笑容。

    回到办公室，首先见到一脸茫然张着嘴巴的室见。

    她的双眉呈左右不对称上扬，整个人僵在原地。白皙的脸颊扭曲抽搐。眨了好几次眼睛，纳才换上一副「给我解释清楚」的眼神瞪向这边。唔――对我生气也没用啊。

    「好久不见，室见小姐！当时真是太失礼了！你还是一样这么年轻呢！」

    誉很有活力地跑上前打招呼。

    吵死了。

    室见看似难以招架地回答：「咦？嗯嗯，好久不见。」她似乎对这种人很没辄，身体有些后退的倾向。藤崎目光游移，诧异地问道：

    「奇怪？室见认识你妹妹呜？」

    「是的……其实我们上上个月处理Olivier案件的时候――」

    「室见小姐来我们家里了喔！洗完澡后顺便住了一晚！」

    工兵使劲地左右摇头。果然，藤崎瞬间僵住了。不对，不是的。绝不是你所想像的那样。

    他正想澄清误会的时候――

    「哎呀？」

    前方传来柔和的声音。抬起脸一看，位于室见身后的黑头发助理――海鸥瞪圆了双眼。

    「哎呀呀――」

    纤细的手指掩住嘴巴。她面带笑容小跑步过来：

    「好可爱――是谁的朋友呢？」

    「……是我妹妹。」

    「工兵的？」

    「初次见面，我是樱坂誉。」

    小誉妹妹――

    海鸥这么盈盈一笑。

    「初次见面，我是助理海鸥。」

    「海鸥……小姐？」

    誉错愕地眨眼。她审视般地仰望眼前的女性：

    「呃……是外国人吗？」

    海鸥发出「呵呵」的笑声。

    「是啊。其实我在南极出生，去年才来到日本喔。」

    「好厉害！太酷了！」

    唔，不要随便相信啊……啊啊，不过这个人或许真是这样也说不定。

    在和乐融融的气氛当中，室见投来质问的目光：「然后呢？」

    「你妹妹怎么会跑来我们公司？」

    「呃……这个嘛。」

    工兵重复一遍刚才告诉藤崎的经过。由于将誉的愚蠢行径暴露给第三者也无济于事，所以就故意省略了奇异鸟的事情。他挑选无关紧要的内容进行说明。

    「……原来如此。大致的情况我已经了解了。」

    不久，室见抱起双手来。

    「不过也不能放任外人进来公司里面吧，我们这里好歹也是有存放客户的资料喔。不是说『我想进去』『好的，请进』就能简单放行的吧。」

    「这个……嗯――」

    是这样没错。

    藤崎连忙插嘴：

    「啊啊，是我同意的。你想，他妹妹未成年……还是个学生，放任她一个人在陌生的城市里也挺危险的。」

    「未成年又怎么样？企业的规范和年龄或学年都毫无关系吧。况且如果因为是未成年就获得特殊待遇的话，那么我……唔？唔唔？」

    海鸥伸于捣住室见的嘴巴。这位黑头发的助理耸耸肩膀：

    「对不起喔，小誉妹妹。她并不是认为你会做出什么坏事喔，只是毕竟这里是职场，不希望有人抱着随意的心态进来。或者应该说，不希望你用类似社会科的校外教学那样的心情进来……到处走动或是偷看不必要的地方。你能做到吗？」

    「是！我会乖乖的坐着！」

    「听到了吗？这样一来立华你也满意了吧？」

    「…………」

    室见不情不愿地点头。她拨开海鸥的手，呕气般地将脸转过一边。

    （呼……）

    太好了。虽然脸还很臭，但起码认可了。不愧是海鸥，冲突场面处理起来那么驾轻就熟。

    放下心来拍拍胸膛之际，工兵忽然察觉到一件事。

    ……等一下，室见刚才是不是想说什么？「如果因为是未成年就获得特殊待遇的话，那么我――」我什么？

    工兵倾头思索时，藤崎缓缓拍了一下手：

    「好，那么大家回去工作吧。誉小姐就待在这边的会议区。海鸥，你帮她准备来宾用的门禁卡片。」

    「好的――」

    大家三三两两地散去。海鸥返回座位，誉和藤崎则是前往窗边的桌子。因好奇妹妹的动向而不自觉跟上去的瞬间，工兵忽然被人揪住耳朵。

    「痛！好痛……！你干嘛啊，室见？」

    「还敢问我干嘛。你究竟想玩到什么时候？过来这边。」

    他被用力拖回自己的座位，整个人被抛到椅子上，然后面向萤幕。

    「……真是的，一不注意就开始偷懒。你处理到一半的作业，现在赶快给我完成！」

    「是……」

    好痛。

    揉着耳朵，工兵解除画面锁定。旁边隔间传来一屁股坐进椅子的声响。嗯――心情很差呢。她就那么不喜欢有外人进来吗？

    作业处理了好一会儿，果然还是很在意隔壁的情况。几经烦恼后，工兵启勋了IRC客户端，切换成聊天模式并输入讯息。

    11：13(kohei)那个……室见。不好意思，我家人给你添麻烦了。

    隔了几秒，对方回覆了。

    11:14(rikka)不会。有什么办法呢？藤崎先生说得没错，总不能把一个女孩放在人生地不熟的地方吧。

    11:14(kohei)可、可是……你在生气对吧？室见。

    11:14(rikka)我没生气。

    11:14(kohei)你看起来很不高兴。

    11:15(rikka)才没有。

    …………

    可是态度超级冷淡耶。

    嗯――该怎么做才能得到她的原谅呢？「我会好好痛骂誉一顿――」这么保证可以吗？还是包括父母在内一起来给她赔罪呢？或者，或者――

    拿不定主意之际，聊天纪录又追加了一行。

    11:16(rikka)你妹妹才十五岁？

    11:16(kohei)咦？……是的，是这样没错。

    11:16(rikka)之前见面时我就在想了……总觉得――

    11:16(kohei)？

    11:16(rikka)她这种年纪，胸部会不会太大了点？

    她到底在说什么啊？

    咦？莫非这就是刚才一直闷闷不乐的理由？

    11:17(rikka)真好，国中开始就是那种尺寸……我到现在还是只有6――

    11：17(　kohei)室见！我们还是赶快工作吧！赶紧把今天的作业搞定！

    好险，差点就听到上司的胸围是多少……真是太糟糕了。饶了我吧。

    话说平时的行动明明就毫无羞耻心，却唯独这么在乎胸部尺寸？实在搞不懂。莫非重视身材更胜于异性的魅力吗？

    苦恼于女性心理的同时，工兵继续埋头工作。检查邮件、更新资料、制作流程书。作业持续好一段时间，最后着手输出成果。先选择纸张尺寸并设定份数，输出模式为彩色……列印。

    通知区域内跳出列印完成的讯息。工兵锁住画面离开座位，往摆放复合机的区域走去。中途在会议室里确认了誉的身影……很好很好，看起来很安分呢，没有东张西望或是到处走来走去。原本以为她会很快感到无聊并开始吵闹，没想到却是乖乖坐在椅子上。她静静地坐着，手掌伸在腰际，双脚抬起与地面平行，然后默默向上抬高……

    等等。

    工兵毫不客气地走上前，敲了一下对方的后脑。

    誉叫了一声「好痛！」然后回头。

    「干嘛？为什么我会莫名其妙挨打？」

    「少在那边好像很傻眼的睁大眼睛。你怎么突然开始健身了？」

    她皱起眉头：

    「还问为什么……一直坐着身体当然会生锈罗。」

    「照你这么说，坐在通勤电车的长椅上就更累人罗。还有，那些站着的人怎么办？难道全都要拉吊环悬空吗？」

    「嗯，没有吊环的话，坐太空椅也行。」

    ……这不是严重打扰旁人吗？

    这家伙的第一志愿是哪里？为了维护公共秩序，应该尽量限制她在骑脚踏车能到的范围就学，千万不能让她搭公车或是电车上学。

    叹一口气，工兵抓起她的双手摆到大腿处，再让对方打直身子。

    「听好，你刚才说『我会乖乖的坐着』对吧？」

    「？是说过没错。」

    「看你好像不太清楚，我再提醒一遍好了。所谓『乖乖坐着』就是维持这样的姿势，而不是健身或是做伸展操。」

    「咦？办不到啦。」

    「别再说办不到了！干嘛一脸错愕，好像我提出了什么不合理的要求一样。总之安分一点，不要在那里动来动去的！」

    「樱坂，吵死人了。」

    …………

    挨骂了。

    太不合理，完全无法接受。

    工兵板着脸走向复合机。确认列印结果……唔，有一张纸的半边消失了。或许是换页的设定失败，表格的一部分与其他纸张重叠印在一趄。可恶，早知道就先预览一下。真是倒霉的时候做什么都不顺利。

    他返回座位重新开启文件。仔细一看，边框也断成好几截。网点的颜色更有着微妙的差异，看来还是重头检查一遍比较好。叹了口气开始调整格式，工兵不久后便察觉身后有人。

    「辛苦了――」

    转头望去，保特瓶忽然递至眼前。誉的双手正捧着一瓶清凉饮料。

    「这是慰劳品――」

    「……不是叫你乖乖坐着吗？」

    工兵语气不善，誉却是耸耸肩膀。她用目光示意着身后：

    「是藤崎先生拜托我去买的喔。他多拿了一些钱给我，交代我说也帮忙买大家的份。」

    「…………」

    工兵闷哼几声接过保特瓶。真是的……藤崎先生也太宠这家伙了。他口中啧了一声，发现誉双眼充满好奇，整个人探进隔间里。

    「对了对了，这里就是哥哥的办公桌吗？平常都在这里工作？」

    「是啊，别一直叮着看，这里都是客户的资料。」

    「客户的资料……咦？是国外的公司吗？」

    「啊？怎么说？」

    「因为画面上都是英文啊。」

    工兵望向萤幕，终端机软体显示出路由器设定档信service　timestamps　debug　datetime　msec……啊啊，原来如此。

    「这是机器的设定喔。说得简单一点――嗯，就类似程式那样吧。」

    「程式？」

    「不是都会输入电脑里面吗？例如要计算或是制作游戏的时候。」

    喔――誉抿起嘴唇，晃动着小脑袋盯着萤幕看。

    「原来哥哥真的有在做事呢――好意外――」

    「太失礼了吧。」

    工兵下意识加重语气。他打直身体，撑开鼻腔：

    「岂止是做事，你听过M运动用品吧？就是位于滨松也有的量贩店。我正在建构那里的网路呢。」

    「M运动用品？」

    誉眨了眨眼睛。哼哼，吓到了吧？很好很好。

    「嗯嗯，是个规模很大的系统，从北海道到鹿儿岛将全国六十家分店连接起来。今天傍晚起也要启动青森据点，我设定好的机器正送往那里的途中――」

    工兵得意洋洋的叙述，誉却是忽然东张西望起来。她焦急地环视四周，同时扭起嘴唇。

    「喂，你有在听吗？」

    「抱歉，哥哥你等我一下。不好意思。」

    她抛下这句话便跑掉了。

    ……这家伙怎么回事？慌慌张张的。

    誉不久后折返，一手还拿着土黄色的纸袋。

    「哥哥你刚才说把机器寄给青森的M运动用品了？」

    「是啊。」

    「预计昨日上午到货？」

    「……嗯嗯。」

    「品名呢？精密仪器？」

    …………

    工兵的眉间出现皱纹。你怎么会知道……还来不及这么问，誉便递出纸袋。

    「这个是不是哥哥你的东西？」

    ……啊？

    工兵接过纸袋。

    蓝色的托运单上可见熟悉的笔迹。寄件人是骏河系统樱坂，收件人则是M运动用品……青森分店T桥先生。

    「……咦……咦咦咦咦咦？」

    这、这是怎么回事？为何预计抵达青森的货物会出现在这里？

    「誉你这家伙！你想干什么？这究竟是从哪里抢来的！」

    「什么从哪里……这个就放在柜台那里啊。」

    「……啊？」

    誉很委屈地噘起嘴唇：

    「东西就放在柜台旁边，看了一下是昨天就应该寄达的。我刚刚在柜台那里时就在想：『啊，可能是有人忘了寄出吧。』所以才跑去回收的喔。却被说成是人家抢来的，太过分了。」

    「忘、忘了寄出？」

    这怎么可能？

    为了以防万一，自己可是前天就打包好了。骏河系统配合的货运业者――白熊运输一天会来收件两次。若是只漏掉一两次还好说，怎么可能就这样放了两天都无人理会？

    「为、为什么……」

    脸色苍白的工兵喃喃念道。誉不解地倾头：

    「还问为什么，不就是忘记联络宅配业者，请对方过来收件吗？」

    「根本用不着联络……白熊他们不是都会主动过来收件吗？上午和下午各一次。」

    「白熊？」

    「就是白熊运输。」

    工兵瞪着对方，一脸你明知故问的表情。誉却是再度倾头：

    「……嗯――不过这张是KT快递的托运单喔。」

    「？」

    他大吃一惊，连忙拖过纸袋。咦？咦，不会吧？睁大双眼仔细端详……蓝白色的托运单下方有个图案，无疑是KT快递的LOGO。呜………啊，呜啊啊啊啊啊！真的假的！

    难怪没有被收走。一定是因为贴了竞争对手的托运单，前来收货的当下就被忽视了。

    究竟为何会这样――愣在原地的工兵猛然想起一件事。

    自己前天准备将货物寄出，于是在文具柜的抽屉里翻找白熊的托运单，但不幸全都用光了。无奈之下只好求助于海鸥――

    「海鸥，不好意思，宅配的托运单好像都用光了。」

    「咦？真的吗？啊啊，对不起，我没注意到。那么我会打电话给司机，请他下午收货时顺便带来。」

    「下午……吗？」

    「咦？不行吗？很紧急？」

    「其实有件货物我想尽快寄出――因为白天必须外出，所以打算先写好托运单。」

    「这样啊……不然你用这个如何？但这个无法事后付款，所以需要个别先代垫运费。」

    「啊，好的！那么就用这个好了。谢谢你。」

    …………

    自己当时并未多想就直接收下了。如今回想起来，听到那一句「无法事后付款」――无法由公司支付运费的时候，早就该察觉这是其他业者的托运单了。所以当然需耍单独联系并委托对方前来收件，或者是亲自送到营业所托运。无论如何，一直放在柜台不会有人收走。

    何况摆放的地点也有问题。柜台下方的位置，从走道看过去是死角。由于靠近平时集货的地方，换成白熊公司的话或许能够察觉，但其他员工就完全无法发现了吧。不……就算发现，也以为已经联络KT前来收件而置之不理。一般没有人会去留意托运单的预计到货日栏位，而要求别人察觉有异未免也太苛求了。

    ――糟糕。

    工兵的脸上全无血色。

    作业开始时间是下午四点半，剩不到五个小时了。机器在那之前要送达，并做好装设准备。送到青森？而且还是当地十分郊区的地点。搭乘新干线来得及吗？飞机呢？买完机票，然后接受行李检查……不行，完全来不及。

    「樱坂？怎么了，脸色那么难看。」

    室见狐疑地问道。

    「室、室见。」

    颤声的工兵出示手中的纸袋。由于太过震惊，话完全说不下去。室见纳闷地倾头：

    「你干嘛拿着宅配的袋子？莫非收到什么可疑物品？」

    「不、不是的。」

    工兵拚命摇头。做了个呼吸后，他挤出声音继续道：

    「M运动用品的青森据点路由器……好像忘记寄出了。」

    「啊？」

    室见眨眨眼睛。

    「青森据点……就是今天傍晚要启动的那个？」

    工兵点头如捣蒜。解释到这地步，或许终于察觉事情的严重性，室见的眼角顿时陡峭上扬：

    「等、等一下，这是怎么回事？这一次的据点由于不清楚现场状况，所以不是叫你要提早寄出吗？为何到了装设当天还放在我们公司？」

    「…………」

    再掩饰下去也没用。工兵于是乖乖地说明原委。先是从海鸥那里拿到KT的托运单，但未能察觉无人前来收件而导致货物一直摆着，直到刚刚誉才将包裹拿回来――听着听着，室见的脸色由红急遽转变为白、铁青。即使表面上沉默不语，也看得出她正处于混乱和愤怒当中。听完的瞬间，室见咬牙切齿，用极度凶恶的表情瞪向工兵。

    唔……！要挨骂了。

    下意识缩缩脖子，但室见却夸张地呼出一口气来。

    「……发脾气也无济于事了。总之……先想想办法吧。距离作业开始还有几个小时？」

    「……咦？啊，是的，我看看――」

    工兵确认时钟，冉从作业时间表反向推算。

    「四个小时……又二十分钟。不，考虑到装设的准备作业……不到四个小时吗？」

    「很尴尬的时间呢。来不来得及还在未知数。总之先联络宅配业者，问问看现在收货能不能及时送到。」

    「是。」

    「我打给白熊，你就负责KT，知道了吗？」

    「了解。」

    返回座位，工兵立刻拿起话筒。誉忧心仲忡地地站在后方观看。或许是没想到事情闹得如此之大，那僵硬的表情充满了不安。

    「哥哥……不要紧吗？好像挺不妙的？」

    「别在意，你乖乖坐着就好。」

    语气生硬的说完，工兵开始拨号。他参考网站的客服电话并输入号码，不久便接通了。

    「您好，KT快递。」

    「啊，不好意思，想请问一下，从东京到青森，现在收件的话可以在四点之前送达吗？」

    「是青森……吗？」

    「是的。」

    「请问是青森的……什么地方呢？」

    「黑石。」

    「黑石……」

    翻找东西的声响。不久，对方勉强挤出的声音传来：

    「有点……困难呢。『即配』的服务可以做到当日配送，但条件是必须上午收件完毕。」

    工兵确认时钟。时刻是……下午十二点十四分。可恶！要是再早一点发现就好了。

    他咬牙切齿地握紧话筒：

    「请问，有没有其他办法呢？这件货物真的很重要，无论如何必须在时间之前送达……例如加收额外的费用或是使用空运之类的。」

    「这个――」

    「不然帮忙介绍一下其他可能办到的业者也行。」

    不顾一切地追问下去。对方「嗯――」的思索着。「请您……稍待片刻好吗？」他有些为难地这么告知，同时将电话设为保留。

    耳边传来音乐盒的旋律。焦急等待之际，邻座的室见大叫：「啊――真是的！」

    「不行，完全不行。最快也要明天上午才能到货，这就跟普通宅配一样速度了嘛！亏人家还特地打电话询问，真是没用极了。」

    「白熊……不行吗？」

    「不行，为保险起见还问过M通和邮局，一样全部出局……你那边怎么样？」

    「还在确认当中――」

    不抱期望地这么回答的时候，保留音乐忽然中断，对方返回电话前。

    「让您久等了。那个，刚才帮您调查了一下――」

    还是不行吗……眼前顿时一片黑暗。就在垂头丧气的瞬间――

    「如果想在时间内到货……就只有请您亲自送到物流中心了。」

    …………

    ……咦？

    工兵握紧话筒：

    「物……物流中心？」

    「是的，下午一点的即配还未出货，若是能赶上的话，经由羽田机场空运……三点半就抵达青森机场了。接下来走普通的陆路……嗯――可能赶得上四点左右吧。」

    「就是这个――！」

    工兵不禁叫了出来。无视于被吓一跳的周遭人，他拚命抱住话筒不放：

    「嗯，请问物流中心在哪里？必须在几点之前送过去？到了现场该怎么说才能赶上下午一点那班？」

    「呃……是的，那个，这就依序为您回答。」

    尽管有些畏缩，对方还是冷静的回答下去。

    「收件截止时间是十二点五十五分，也就是不到四十分钟了。只要在窗口说即配下午一点的班次就可以收件了。另外，关于物流中心的位置……您现在可以上网吗？」

    「是的。」

    「请您搜寻一下『KT快递』……『江东区』、『中心』几个关键字。」

    工兵依对方指示搜寻Google。按下搜寻结果的链结，不久便出现一个蓝底色的首页。

    「东京物流中心，江东区新砂……是这个吗？」

    「是的，就是那里。接待处位于仓库内，可能不太好找，不过现场会有指示脾。」

    「了解！谢谢您。」

    道完谢后挂断电话，工兵呼吸急促地拾起脸来。

    「室见！KT说好像可以，只要直接拿到物流中心的话就会帮忙配送。」

    「咦，真的吗？」

    室见瞪圆双眼。

    工兵猛点着头，一边指向画面。少女走进隔间里，观看萤幕上的内容。

    「江东区……新砂？又是很尴尬的地点呢。距离地下铁车站也满远的……就是这里？几点前要送到？」

    「十二点五十五分。」

    「只剩三十几分钟了嘛。」

    室见猛地皱起眉头。她啧了一声，转身向背后叫道：

    「藤崎先生，我们要搭计程车！用来搬运M运动用品的机器。」

    「咦？啊……这个――」

    不再理会一头雾水的藤崎，室见迳自转回正前方。她缓缓探出身子，抓起桌上的分机。工兵眼前被格纹套装的苔藓绿填满了。隔着衣服，她的体温传递而来。

    「我来打电话叫车。你先去外面拦计程车，有的话就直接坐上去吧。」

    「好……好的。」

    「接下来就用手机保持联络。动作快！」

    工兵连忙起身，抓起货物。他将手机塞入胸前口袋，自隔间飞奔而出。

    经过誉的身旁还不忘交代一句「给我安分点喔」。

    话虽如此，毕竟是她发现自己的失误，所以口气也不能太重……可恶，居然被她看见这么狼狈的一面。之后要设法堵住她的嘴巴才行。就买个蛋糕――请她吃顿饭当作谢礼和封口费吗？一千圆？两千圆？不不，干脆出个三千圆好了。

    为了不浪费时间等待电梯，他从逃生梯一路跑下楼，穿过无人的大厅后来到街上。这个瞬间，城市的喧嚣自左右两边涌来。呃，计程车呢……哪里有计程车？

    看着看着，一台黄色的CROWN从左手边驶来。工兵下意识举手，却发现仪表板的空车灯显示载人字样，车子也未减速直接呼啸而过。紧接着是黑色的PRIUS，同样也载人。至于绿色的轿车……是回送状态（注：结束排班空车返回调度站）。不行。

    工兵放弃等待，直接跑往车站方向。尽管拚命地四下张望，但这时候却偏偏找不到计程车。确认时钟，时刻是……十二点二十六分。呜，距离截止时间不到三十分钟了。

    ……糟糕。

    冷汗沿着脸颊滑落。头皮有种紧绷的感觉。太阳穴的血管伴随声响跳动着。

    怎么办？怎么办？怎么办？在这里等下去也不是办法，要到靖国通那边找卓吗？还是干脆搭电车――

    不断思考之际，胸前口袋忽然震动。工兵急忙取出手机一看，是室见打来的。

    「喂？喂，我是樱坂。」

    隔了一秒，扩音器传出生硬的声音。

    「你上车了吗？有没有找到空车？」

    「……没有。」

    工兵再度环视四周，目光所及之处没有任何计程车。

    「还没……完全没有计程车的踪影。」

    「这样啊。」

    「你那里呢？叫得到车吗？」

    他抱着一丝希望询问。室见否定道：「唔。」

    「是叫得到车，但要十分钟后才能过来。我们运气不好，车子刚好都出去了。虽然还没全部问过，但可能很难立刻叫到车。」

    真的假的……完全没救了嘛。

    应该说，已经出局了吧。反正无力回天，干脆早点向客户解释并道歉比较快……怀着绝望的心情正要开口之际――

    「……咦？什么？你说什么？」

    室见忽然这么发问。工兵心中「咦？」了一声。声音继续传来：

    「……这……意思是――你是认真的？……嗯嗯，死马当活马医也是可以……办得到吗？绝对？……知道了……嗯……好的。」？

    好像在跟什么人说话。竖耳倾听之际，室见的声音突然靠近：

    「樱坂，你快回到办公室前。现在要换人配送。」

    「换人？是谁？」

    「你妹妹。」

    「……啊？」

    是誉？

    意识一片空白，脑内充斥无数的问号。

    「怎……怎么回事？为什么突然提到誉？话说既然找不到计程车，无论换谁配送都无法改变现状吧？那家伙在想什么啊。」

    「我也这么认为……不过海鸥说办得到喔。好了，别再罗唆，赶快回来。办公室一楼的大厅前。知道了吧。」

    一口气说完后，室见便挂断电话。工兵直直盯着手机。真是莫名其妙。海鸥和誉？她们到底打了什么包票？

    想着想着，液晶画面的时刻又过了一分钟……啊啊，再怎么烦恼也无济于事！

    工兵掉头，往来时的道路跑去。中途还闯过闪烁的绿灯，丝毫不在意被派出所的警官瞪视。最后在角落的咖啡厅转弯，抵达办公室前。誉……还没来吗？调节呼吸的同时一边打量着大厅，清脆的铃铛声在这时响起。

    「啊，哥哥！找到了找到了！」

    背后传来一个悠哉的声音。

    工兵回头望去，舟穿运动外套的誉就站在那里。她背着背包，双手戴上厚厚的手套。或许是为了方便活动，原本绑成两边的长发统统放下来流泻在背上。白皙的脸颊在寒风中像苹果一样红润。

    ……到此为止还没问题。

    包住头部的大号安全帽，那考量空气力学的设计是怎么回事？还有挂着手机的背带、保冷瓶以及太阳眼镜。

    最关键的是旁边某台外型相当骨感的自行车。那怎么看都不像普通的淑女车。是MTB……不，是所谓的混种车吗？嗯，车子的种类并不重要。我说老妹，你该不会想――

    「你想骑自行车去配送？」

    「YES!」

    活力十足的肯定声。

    无视于愣在原地的工兵，她一脸洋洋自得的表情亮出身旁的自行车：

    「这个！这是海鸥小姐借我的喔。GIANT　Escape　R3，很帅吧。跟我们家里的破烂脚踏车差太多了。」

    她「耶――！」的一声转动龙头。

    不……不不。

    工兵一脸正经地摇着头：

    「啊？你在胡说什么啊？你知道这里到江东区的距离是多远吗？搭计程车都很勉强了，现在居然要骑脚踏车。况且你根本不知道路吧？明明是第一次来到东京，你要怎么在不迷路的情况下抵达目的地？」

    「啧啧啧！」

    誉摇摇手指。

    「可别小看了我远州八幡的百战天龙――誉小姐喔。地图只要看过一遍就能够记住。刚才我已经用google　map?把路线统统记在脑海里了。先从靖国通到大和桥的路口，往东南方越过隅田川后前往东阳町就行了对吧？完美无缺！」

    「什么完美无缺……你――」

    话说三十分钟内真的能够抵达吗？直线距离可是有十公里以上。从物理角度来看根本在乱来……又不是骑公路车。

    彷佛看穿了工兵心中的忧虑，誉一脸自信地微笑：

    「哼哼――哥哥，你一定认为凭我的脚力会来不及吧――」

    「这――」

    ……是当然的吧。

    支支吾吾的当下，誉却是夸张地挺起胸膛：

    「之前啊，我不是在信里提到去了一趟东寻坊吗？」

    「？嗯嗯。」

    「因为怕挨骂，所以就没讲实话了。其实我当时是骑脚踏车去的。单程三百公里，一共花了十三个小时骑完。」

    …………

    啥？

    「哎呀，真的很不容易呢。凌晨四点出发，抵达时已经是傍晚……五点左右了吧？就连双腿也好像要炸开一样喔。不过回程时的健康会馆实在是太棒了。」

    工兵的意识一片空白，迟迟无法理解这句话的意思。呃――什么？这家伙说了些什么？骑到福井……骑脚踏车？

    「啊――――――――？」

    他不禁叫出声音。

    脚踏车？骑脚踏车？单程三百公里，这家伙居然半天就骑完了？真的假的。而且从琵琶湖到日本海侧还有一大堆山路吧？即使凭成人的脚力也很勉强，更别说是一个女国中生……还是骑着家庭用淑女车。

    工兵傻眼之际，胸前的货物被一把抢走。誉顽皮地眨起一只眼睛：

    「事情就是这样，匿区二一十公里对我来说根本就不算什么。更何况，还有这么棒的一台自行车对吧。那叫什么游刃有余？轻松搞定？」

    「…………」

    「嗯，总之就包在我身上。我一定会让哥哥的工作成功，尽管放一百二十个心等着吧。不过相对的……」

    漆黑的眼眸中闪动狡诈的光芒。

    「要是进行得顺利，就拜托你在爸爸和妈妈面前帮我说好话罗？基本上请朝着零体罚的方向努力。」

    说毕，誉不待回答便坐上自行车。以脚跟蹬地，来到车道上之后戴起太阳眼镜，鞋底紧踩着脚踏板。她用大拇指割过鼻子下方：

    「来吧……距离9300，限时25分钟，换算成时速为22・3km／h吗――很好！够资格当我的对手了！」

    出发罗――！

    伴随这句吆喝，车子猛然加速，就这样在大马路上奔驰而去。橘色的背包逐渐变小，最后消失在车阵之中。

    现场只留下难以言喻的寂静。挟带沙砾的一阵风吹过车道。

    ……好快。不愧是一天跑完东海、近畿和北陆的脚力。这样一来应该赶得上吧。

    应该赶得上，只不过――

    （……！）

    工兵紧咬下唇。一种无法形容的感觉突然涌上心头。他咬牙切齿，紧紧地握住拳头，做了个深呼吸――

    「你在演《飙■宅男》啊――！」

    然后仰天这么大叫。

    ――待接获「任务完成☆」的邮件，已经是整整二十五分钟后，十二点五十四分的事情了。

    *

    一周后。

    M运动用品的部署作业步上轨道，骏河系统得以享受短暂的安宁。包括社长的新案件攻势也告一段落。尽管年末还有许多调整事项，但似乎可以顺利地度过二XX年了。

    填完周报后寄出，工兵正在舒展僵硕的身体之际，与研究室归来的室见对上目光。

    「干嘛跳那种诡异的舞蹈？别再跳了，MP会减少的。」

    「…………」

    说得真是难听。什么叫诡异的舞蹈……又不是Puppet　Man(@勇者斗恶龙)。

    她扭起嘴唇，目光向上瞪来：

    「话说室见，你整天都待在位子上工作，身体看起来却挺柔软的呢。莫非平常有去按摩？」

    「没有。」

    室见皱起眉头。她看似焦躁地哼了一声：

    「以前想去试试……结果对方居然说需要家长陪同。」

    噗！

    好险，差点噎到了。所幸室见并未察觉这边的异状，依旧继续咒骂：

    「那家店实在让人超级不爽。居然说什么『小孩子整骨也只会感到痒痒的而已――』、『有空来这种地方，不如回去帮爸爸妈妈捶背如何？』之类的……真是的，看不起客人也该有个限度。太没礼貌了。」

    「就……就是说啊。」

    工兵拚命附和对方的发言。但站在店家的立场，一个小孩子携带一万五千圆上门来按摩，会主动拒绝自然是人之常情了。话说一名社会人士居然被要求家长陪同……不行，光是想像就要笑出来。再继续谈论下去铁定会踩到地雷，还是换个话题好了。

    「对了，室见。我昨天接到老家打来的电话。」

    「老家？」

    室见皱眉，刚才呕气的表情瞬间转为不安。

    「该不会……你妹妹又跑去什么地方了吧？」

    上次确实多亏了她的帮忙没错――室见这么喃喃自语，工兵却是缓缓摇头：

    「不，是完全相反。」

    「相反？」

    工兵点头道：

    「那家伙参观过我们的办公室后似乎受了很大的刺激，居然声称要好好念书，将来成为一名社会人士喔。不仅没有缺席补习班的课，电视上看到观光景点之类的资讯也不会再跃跃欲试了。就连我父母都吓了一跳。」

    「哦――」

    室见一脸意外地眨眨眼。

    「体验过那次的惊险场面后还向往成为社会人士，实在是毅力过人呢。她大概很适合待在这个业界吧？继你之后，她说不定哪天会立志想成为SE喔。」

    「不……没这回事。不会的。」

    工兵摇手否定。

    「那家伙的个性既善变又粗枝大叶，根本就不适合从事琐碎的工作。你想想，我们的业务不都需要仔细确认吗？像一行一行检查原始码或设定档，以吹毛求疵的态度来准备测试案例等等。那家伙对这种枯燥的作业不擅长到极点。就算一时兴起开始学电脑，不久后也会立刻放弃。」

    「是这样吗？」

    「是的。我这个当哥哥的都这么说，绝对不会有错的。」

    室见说着「也罢――」耸耸肩膀。她似乎也只是随口提议一下而已。

    「这样子你也可以少操一份心了吧。刚好，你来回覆一下客户的谘询邮件。就是关于U兴业的代理伺服器。」

    「啊，好的。」

    工兵答应之后面向办公桌。

    说到U兴业，那里的负责人印象中很急性子，要是不赶快回答的话可能又会被催促了。

    工兵解除画面锁定，启动邮件软体。在利用寄件者的电邮搜寻该邮件之际，桌上的私人手机忽然震动。

    他下意识拿起手机确认。有新讯息……嗯？是高中时代的朋友传来的？

    很久没见面了呢。究竟是怎么了？原以为是举办同学会之类的通知，打开一看却发现主旨是……「www」？，

    「这不是你老妹吗？她在干嘛w」

    下方还附有一个链结……妹妹？怎么回事？怀着极度不祥的预感，工兵触碰画面。浏览器帅动，出现一个配色很鲜艳的网页。一名黑发少女对着镜头摆出胜利V手势。背景……是滨松的海滨公园吧？蒲公英色的页首浮现出相当显眼的广告词。

    工兵用双指将页面放大。

    「樱坂Messenger　Service！业界最尖端，新世代的自行车宅配！一通电话，从北海道至冲绳无所不送！保证最快最便宜！」

    点进业务实绩栏，见到一家怎么看都像是骏河系统的公司。甚至还细心地制作了「来自客户的感谢」页面，其中贴有一张十分眼熟的大头照。

    ――【S公司负责人／S坂K兵先生】哎呀――社长誉小姐真是位大美女，心地也很善良，樱坂Messenger　Service真是棒呆了！一旦使用过就不会想去使用其他的宅配公司喔。我敢保证！（笑）

    噗滋。

    工兵按下HOME键，关闭浏览器。

    然后发出不成声的悲鸣。

第十卷 奋战？员工旅游 后记

    常有人说宴席和酒是工作的润滑油，但油若是加得太多也会导致机械故障。因此过度的游憩活动反而会让员工感到疲乏。

    以前待在某传播公司的时候，那里几乎每周都举办活动。忘年会、新年会、赏花、雪山，然后就是不知为何举办的庆功宴、庆功宴、庆功宴……

    唔，我个人很喜欢喝酒，每周一次程度的酒宴是完全OK，但每次都喝到通宵就受不了了。毕竟第一摊在居酒屋、第二摊在酒吧、第三摊在夜店，最后一摊则是拉面店这样的搞法。如果隔天还要上班的话就死定了。但这种荒唐的酒宴在公司里似乎是小意思，早我一年的前辈语带阴森的告知「真正的压轴在员工旅游。」据说是三天两夜的温泉之旅，每分钟都排满观光行程和宴席，夜晚则是永无止尽。要各自准备才艺表演，表演得差还有惩罚游戏在等着…诸如此类。

    我真的觉得自己会撑不住。平时的酒宴无论喝得多晚好歹都能回家，但在外过夜的旅游却是没完没了。彻夜狂欢后早上继续观光，中午又是宴席…到这地步绝对会死人，会突然倒下的。

    怎么办？要装病，谎称亲人出了事情，还是干脆找个藉口停职吗？

    就这样，我一直烦恼到大限来临前夕，但却发生了意料之外的状况。我们办公室因公司购并而必须进行迁移，员工旅游就在这样的混乱当中取消了。

    尽管担忧新公司的方针和人事制度的变更等诸多问题，但在听到这个消息后我还是很高兴。太好了，这样就不用参加员工旅游，也用不着申请不自然的休假了。

    不知是如何看待我一脸感动的模样，上司看似很愧疚地向我低头致歉：

    「真是对不起。难得进来我们公司，却无法让你参加最为盛大的活动。」

    不不，不要这么说，我完全不会在意。真的，一点也不会。

    「说是补偿有点不妥，但为了纪念部门解散，我们准备要大肆举办一场道别会。而且是超级盛大，空前绝后的规模。」

    「咦？」

    「空前绝后的规模！」

    那年夏天，我作了个空前绝后的恶梦。

    最后，对于耐心陪伴我多次改稿的编辑汤浅先生、小野寺先生，以美丽插画妆点本书的Ixy老师，更重要的是手中拿着本书的您，我在此献上由衷的感谢之意。谢谢各位。

    二O一三年七月　　夏海公司

第十卷 奋战？员工旅游 插图



第十一卷 绝对？管理职宣言 阶层1

    台版 转自 轻之国度

    图源：土豪

    扫图：linpop

    录入：zbszsr

    修图：lasthm

    「六号线车门即将关闭。请注意安全。」

    车内这么广播的瞬间，恍惚的意识猛然清醒。

    零点一秒后，目光捕捉到车站名为秋叶原。

    零点二秒后，从行李架上拉出行李。

    「不好意思！我要下车。」

    悲鸣般的呼喊，则是零点三秒后的事情了。

    挤开满载车厢中的人群并冲到月台上，背后的车门在千钧一发之际关闭。尽管站务员似乎用责难的表情瞪着这边，但如今已无暇去在意了。将公事包重新背在肩膀，跑了起来。经由山手线的月台跑向位于另一侧的乘车地点，脚踏白线的同时还顺便望了一眼时钟。

    九点二十分。

    可恶――樱坂工兵不禁这么呻吟。

    想不到居然会坐过站。现在返回御茶水车站的话，究竟多久才能抵达公司？五分钟……七分钟……不管怎么样，一定很接近上班时间了。

    莫非自己还没睡醒吗？不，思路再清晰不过了。应该说，根本就是全速运转。L兴业的提案书制作、K电气的路由器设定变更以及C医疗的障碍报告，本日截止的作业不断在脑中盘旋着。该怎么将它们顺利完成呢？大脑在安排好每一分钟的行程后又全数推翻，重新排定，五感对资讯的处理也在不知不觉中变得草率。没听到抵达御茶水的广播声、没看见电器街的街景、更没注意到上下车乘客的动态。好可怕的专注力，简直就是修行僧的无我境界。

    （……话说工作实在是太多了。）

    对抗Almada的战役结束后的十天，社长为了挽回之前年终前后的不顺而拚命承接案件。昨天是两件，前天有三件，短短一星期就来了十件以上的启动委托。再加上还要追踪现有客户，实在是忙得晕头转向。这根本不是一两个人处理得来的工作量。再加上社长在上个星期一说过的那些话。好像是要开发新服务吧？真想破口大骂，叫他适可而止了。

    （就不能增加一下人手吗？）

    工兵打从心底如此渴望着。

    算算大概需要三名中途招聘的人力。对网路和伺服器相当了解，能担任PM并撰写提案书，更有能力圆满协调公司内部的人。啊，可以的话，尽量找那种不排斥现场作业的人才。

    怎么想也不可能吧。

    像这种充满血汗感的中小企业，越优秀的人才就越会退避三舍吧。再加上为了处理Almada一战的善后，整间公司正在削减成本当中。既然目前的人力尚能应付工作，自然就不会招聘新的员工了吧。

    （工时和芝麻油一样，只要用力压榨就会出来了……）

    一句连我也听不下去的格言。尽管很有可能从社长那种人的口中说出来就是了。

    就在愁眉苦脸之际，下行的电车进站了。工兵一边观察车厢内的拥挤程度，一边冲进附近的车门口，然后站在车门侧以便第一时间下车。

    三分钟后，电车抵达御茶水车站。时针指向九点二十五分，距离上班开始还有五分钟。工兵冲上通往剪票口的楼梯来到十字路口，在焦急等待绿灯的同时戴上员工证。一转为绿灯，整个人便狂奔在派出所旁的道路上。最后拐入咖啡厅的转角，终于抵达了办公大楼。

    时间是……九点二十八分。很好，只要顺利搭上电梯就来得及。

    心脏剧烈地跳动着。然而，此时正是关键时刻。以滑垒方式冲进开到一半的大门，工兵一边环视周围。向上的电梯……唔喔，已经来了？

    而且好死不死电梯门正好要关上。可以看到里面有人影。要是就这样被抛下的话铁定会迟到的。

    「不好意思！电梯，我要搭电梯！」

    或许是不顾形象的呼喊奏效了，过了一会儿，电梯门再度开启。工兵气喘吁吁地走进去，然后向操作面板前的人物低头致谢：

    「谢谢。真是得救――」

    他顿时失声。

    一名绿色眼睛的女性正按着按钮。外国人……是欧美人士。拥有初雪般的白皙皮肤和高挺的鼻梁，纤细的颈部则是缠着一条牛奶色的围巾。长大衣的下摆处露出穿着白色长袜的双腿。最引人注目的是头发部分。好像叫Silver　Blonde吧？银白色的毛发在灯光的照耀下闪闪发亮。

    工兵完全愣住了。突然碰上非日常的事态使得思考瞬间当机。不久后，他回过神，做了个呼吸：

    「桑……Thank　you。」

    脱口而出的英语竟是可悲的日式发音。女性面无表情地点了个头，然后按下「关门」。见到只有五楼闪动着停靠灯号，工兵急忙又按了「七楼」的按钮。

    伴随轻微的G力，电梯启动了。靠在墙边的工兵试着观察对方。她大概是其他出租办公室的员工吧。话虽如此，这栋大楼里有什么外商企业吗？印象中似乎没有。要不然就是访客了吧。不过她手里却拎着便利商店的袋子，很显然是刚外出购物回来。

    年龄似乎还不到二十五岁。尽管五官突出，但由于整体的轮廓较圆润之故，给人些许年幼的印象。绑着头发的缎带相当可爱。长得也不高，大约在室见和梢之间吧。睫毛出奇修长而浓密。懒散的眼神充满异国情调，令人浑身发颤。虽然知道凝视得太过头的话很不妙，目光却不知不觉被吸引过去。

    彷佛窒息的沉默持续了数秒后，抵达的铃声终于响起。楼层的灯号显示目前停在五楼。女性头也不回地走出电梯。紧闭的电梯门遮盖了她穿着大衣的背影。

    呼――工兵吐出一口长气。

    快紧张死了。这大概是自己第一次和外国女性如此近距离的接触吧。对方的存在感太强了。光是站在那里就有种被震慑的感觉，彷佛架起了一道看不见的屏障。

    但现在可不是悠哉放松的时候。电梯已抵达七楼，时刻为上班的前一分钟。正是紧要关头，最终局面了。

    不待电梯门开完，工兵立刻冲出走廊，脑中一边开始倒数计时。剩下五十八秒、五十七秒、五十六秒。后燃器点火，紧急时的最大输出！

    在走廊拐弯后冲入柜台旁，无视于会议区的存在，直接在办公区域里狂奔。中途差点撞上正在搬运货物的OS部门员工，但好险还是躲开了。草草道歉之后终于抵达保全门前，将卡片钥匙放在读卡机上。哔――或许是读取失败，红色的LED灯亮起。再次读取，错误。读取，错误。喂喂，开什么玩笑？偏偏挑在这种时候出包！

    挑战第四次后终于通过认证。工兵拿出美式足球的擒抱动作，从肩膀滚入室内。

    剩下三十秒。

    他穿过隔间中央的走道，抵达自己的座位，然后抓起滑鼠左右摆动，在出现的登入画面输入帐号及密码。不知为何，动作显得非常迟钝。是背景正在扫毒吗？迟缓的反应让工兵咬牙切齿地猛敲Enter键。

    剩下十五秒。

    桌面终于慢吞吞地出现了。启动浏览器，前往打卡的页面。这时，画面莫名其妙又停住了。液晶萤幕右下方的通知区域冒出一个图示。是快显视窗，写着「要更新的软体已经准备妥当」。简直烦死人了――

    工兵拚命点选浏览器，寻找打卡的按钮。但或许是画面的处理速度太慢，迟迟未出现想要的选项。时钟的指针煞情地走过剩余的时间。剩下五秒、四秒、三秒、两秒。

    求求你了！

    这么默念的瞬间，画面突然闪动一下。浏览器里出现了熟悉的「上班」按钮。工兵努力移动滑鼠游标并且点选。切换完毕的画面，显示的结果究竟是――

    ――上班：九点三十分秒。

    ……呼――――

    这次真的全身虚脱了。工兵肩上还背着公事包，就整个人趴在了桌上。

    总算是赶上了。一点也不夸张，就彷佛捡回了一条命的感觉。毕竟我们公司的OJT训练员小姐完全不容许未经核准的迟到。以前忘记索取铁路的误点证明时，她不由分说地就抄起螺丝起子丢过来。所幸后来能透过网路补发证明，但有好一阵子却都活在恐惧之中。

    （今天……应该没被看见吧。）

    工兵打量隔壁的隔间。满是验证器材的空间里没有半个人影。大型的液晶萤幕闪动着Windows的LOGO。既然看不见公事包，莫非是直接去了客户那里吗？

    就在整个人拍拍胸膛松了一口气之际，肩膀冷不防被拍了一下。工兵彷佛触电一般转过头。难道是假动作吗？这么认为的瞬间――

    「啊，抱歉。」

    眼前竟然是畏缩地向后退去的藤崎。眼镜底下的小眼睛睁得大大的，双手大动作地左右摆动着。

    「吓到你了吗？哎呀，看你低头不语的样子，所以有点担心。是身体不舒服吗？」

    「不，我不要紧。真是不好意思。」

    今天差点睡过头――工兵这么掩饰道。他放下行李，整理好凌乱的外套重新面对藤崎。

    「刚才一路狂奔过来，都快喘不过气了。平时运动不足果然不行呢。以前明明跑个十几二十分钟都没问题的。」

    「啊啊，原来是这样啊。」

    藤崎一脸恍然大悟地点头。他微微倾着脑袋：

    「对了，樱坂，你现在能抽出一点时间吗？」

    「现在吗？嗯，如果是一下子的话――」

    正要随口这么回答的瞬间，工兵愣住了。等一下，有时间的话又要如何？

    「不行啊。包括新案件的洽询在内，这个月的工作真的已经满档了。」

    「咦――？又来了。你一定还有空吧？绝对抽得出时间对吧？」

    「怎么可能有空呢！你在胡说些什么啊？」

    「我听得见樱坂你的心声喔。像是『我要工作』、『我要工作』、『请指派给我目前十倍以上的业务量……』之类的。」

    「会死人的！真的会过劳死啊！」

    应该说，藤崎先生你也很清楚我们部门的惨状吧！拜托饶了我吧！工兵不禁要这么呐喊。

    但藤崎却笑着打断了抗议：

    「开玩笑的开玩笑的。唔，其实这跟工作无关，纯粹想找你陪我去露个脸罢了。」

    「露个脸？」

    「这个嘛……」藤崎换上思考般的眼神。他抓了抓鼻头，抿起一边的嘴角：

    「该怎么说才好呢？嗯，简单来讲，就是我们有了一间集团公司。」

    ……啊？

    「集……集团公司？」

    「也就是子公司。类似骏河系统收购之后掌握了经营权。所以，我希望你现在能和我一起去打个招呼。以母公司员工的身分。」

    「请……请等一下。事情太过突然，我的脑筋完全转不过来啊。」

    收购？子公司？究竟是从哪里冒出这个话题的？应该说，像我们这种中小企业居然摇身一变成了母公司，未免太不搭调了。

    「是什么时候决定的呢？上星期的誓师大会里，社长完全没提到这方面的事情啊。而且当时也说业绩相当惨澹，怎么还有闲钱去收购公司呢？」

    「好像是从很早之前就开始交涉了喔。你想，我们去年底今年初不是相继失去很多订单吗？社长心想这样下去不妙，于是就拟定了各种的方案。一是之前提到的服务开发，而另外一个就是收购优良SIer了。」

    优良SIer……

    「虽然从现在开始进行提案活动以求恢复业绩有困难，但换成直接收购一家持有案件的公司的话就快多了对吧？也就是以骏河系统本身的『利润』缩水为代价，换取『合并营收』能够顺利达成目标。」

    「听起来是相当粗暴的手法呢。」

    「嗯，毕竟这算最后的杀手锏了。不过我们收购的公司规模似乎不大喔。员工总数才九个人……不，好像是八个人吧？」

    哎呀。

    紧张感一口气放松了下来。

    员工数八人，已经是比骏河系统还要夸张的新兴企业了。与其称之为企业，倒不如叫做部门或许比较恰当。倘若是这种程度的规模，我们的确有能力收购。母公司和子公司的关系也更有其真实性了。

    藤崎匆忙地看了一眼手表。

    「不好意思，我已经约好时间，现在得过去了。怎么样？樱坂你有空吗？」

    「啊，是的。我可以去。」

    工兵连忙打直身子。既然只是和新成员打招呼，就没有拒绝的理由了，反倒是希望能积极地和对方接触。毕竟是今后可能会一起处理案件的同事，自然需要早点熟悉。

    他拿起公事包和大衣，但却被藤崎制止了。

    「呃，地点并不远。你东西放着就好了。」

    「是……吗？」

    难道是御茶水附近的公司？既然这样只带一件大衣就好。但藤崎却更是摇头：

    「不用这么麻烦，马上就到了。」

    「外面很冷耶。」

    「放心放心。」

    话都说到这个份上，只能先把东西放下了。工兵仅仅将名片盒放进口袋里便走出隔问。

    藤崎开始快步行走，工兵则是小跑步跟在后方以免落后。两人就这样离开办公室，经过柜台和公用走廊。

    「对了，那间公司叫什么名字呢？」

    工兵问了一个迟来的问题。藤崎「呃――」了一声抬起目光。

    「好像叫『Digital　Village』吧。主要业务是基础建设类的建构和维护。在这个方面，或许跟SE部门的性质很类似吧。伺服器当然不用说，似乎还有懂得网路的人才喔。」

    「喔喔。」

    很不赖嘛。

    「听说原本是某大型SIer的离职员工所创立，以技术层面来说汇聚了相当坚强的成员。据社长所言，不光是在营收上，包括人力资源方面也能抒解我们的困境。」

    「简直太完美了！」

    工兵感动得浑身颤抖。居然真的增加人手，强化现有体制了。早晨的绝望――人手不足的问题竟会以这种形式获得解决。太了不起了，社长。原来他并非只是个会强人所难的秃头而已！

    两人途经电梯间，然后进入逃生梯。

    「嗯，不过那边暂时还有他们自己的工作要处理，所以无法立刻帮忙我们就是了。包括变更负责人在内，我想迟早都要逐步调整业务量吧。指派工作的方法也将统一，让彼此间共享案件的管理方法。」

    「是的，是的。」

    往下走了两个楼层之后，再度返回电梯间。在走廊的入口处，两人走过看似保险公司的出租办公室前方。

    「应该说，最终会完全并入我们公司吧。尽管双方的人事制度不同，这点目前还很难办到。像加班费的处理或是各种津贴，这些经过整顿之后就没必要分开了。到时候大家就是名正书顺的同事。」

    「真是让人等不及了！……呃，那个，藤崎先生？」

    藤崎「嗯？」了一声回头。

    「呃，现在不是『嗯』的时候吧。你打算去哪里？我们不是要拜访对方的公司吗？」

    「是啊。」

    「那就赶快进电梯吧。为什么还要在大楼里走来走去呢？」

    藤崎正准备往五楼的内部继续前进。包括刚才特地走楼梯下来的举动在内，实在不清楚究竟想做什么。但戴眼镜的上司却看似不解地倾头：

    「还问为什么……Digital　Village就在这里喔。」

    他满不在乎地指着左手边的门。

    ……啊？

    「咦？那个，这是怎么回事？」

    「也就是说，在被收购之后，对方就搬到我们这栋大楼了……啊，抱歉，我刚才好像忘了告诉你吧。」

    「这很重要！是非常重要的情报！等等，咦？真的假的？我还没有任何的心理准备啊。」

    工兵急忙打直身子，但藤崎却对此毫不留情。他嘴里念着「别怕别怕」，一边取出卡片钥匙放在读卡机上。

    「又不是去拜访客户，不用那么如临大敌喔。就让对方看看我们平时的一面吧。毕竟是往后要一起工作的伙伴啊。」

    「话虽这么说，但藤崎先生，您不是也打扮得很正式吗？平常明明就不打领带的！就连衬衫也都烫过了！」

    「啊哈哈。」

    「请不要用笑容来瞒混过去！」

    抗议无效。伴随着解锁声，门打开了。工兵无奈地闭上嘴巴，用手梳理头发，调整好领带。

    室内的长宽大约各有十公尺，是个小而整洁的空间。没有墙壁或隔间之类的设计，整个房间都作为办公室使用。员工们零零散散地坐在素色的办公桌旁。或许是搬迁还未完成，地板各处都堆着纸箱。

    「不好意思――大家早安啊。」

    听见藤崎的问候，员工们纷纷转过头。或许是已经见过几次面的缘故，大家对于本次的突然造访似乎一点也不感到惊讶。

    「可以请所有人集合一下吗？只是简单打个招呼而已。」

    喀啦喀啦移动椅子的声音响起。不久之后，一群陌生的面孔聚集而来。整体的年纪很年轻，都是一些年约二十几岁，最大才只有三十岁上下的员工。由于穿着便服，给人相当休闲的感觉。POLO衫自然不用说，甚至还有褐发搭配牛仔裤的打扮。与其说是公司，气氛更像是某大学的社团。

    同为IT系的员工，竟然也有这么大的差异呢。

    工兵打量般地移动目光，然后停住了。员工之中有一名很眼熟的人物。

    绿色的眼睛、银白色的头发，以及略带朱红的白皙皮肤。身上穿着一件泡泡袖的女用衬衫和直条纹的裙子。是早上在电梯里偶遇的女性。对方依旧那么冷淡。应该说，是用懒散的表情望着这边。

    （原来是这里的员工吗……）

    意外的发展令工兵愣住了。想不到居然和外国人成了同事。糟糕，早知如此，当初念书时就应该把英语学好才对……唔，虽然她还不一定是英语圈的人啦。

    咳咳――藤崎清了清喉咙：

    「呃――之前已经和一些人个别交谈过了，我是骏河系统的藤崎。从今天起将要和各位一块共事了。还请多多指教。」

    请多指教――请多指教――众人此起彼落地附和道。

    「难得像这样同在一个团队里，我希望大家不要有什么母公司或子公司之分，尽量吸收彼此值得学习的地方。若有什么意见或想法的话还请踊跃提出来。毕竟我们的办公室都很近，就不用那么拘束了。」

    他用些许诙谐的手势示意着楼上。

    「但由于存在着组织上的报告程序，因此管理业务及批准作业将由我们这边统筹执行。社长一职是由我们公司的六本松兼任……但因为他对现场不太熟悉，所以每日的报告和谘窗口则是由我们负责。以头衔来说我算是技术部长，而这边的这位樱坂则是代理部长。」

    各位好――我是代理部长樱坂――

    …………

    等等，什么？

    「大致就是这样。至于希望大家具体配合的内容――」

    「等一下！不好意思，稍微打断一下！马上就回来！」

    抓住藤崎的手，工兵跑出办公室。他将对方推到墙边，投以泛着杀意的眼神：

    「这究竟是怎么回事？」

    「什么叫怎么回事？」

    尽管装出一副冷静的模样，藤崎却完全移开了视线。那消瘦的脸颊滑过一滴汗水。

    「你刚才说只是打个招呼对吧。并非要指派新工作，纯粹希望我一起过来露个脸。」

    「是……是啊。我是这么说过。」

    「那代理部长又是怎么回事？」

    「…………」

    「到底怎么回事？」

    工兵仔细地重复一遍。藤崎的头别得越来越开。

    「嗯，该怎么说呢？挑战新领域是很重要的一件事喔。例如建构、提案、运用和维护，樱坂你也累积了不少的经验，我想差不多可以试着挑战一下管理职了吧。」

    「哪里可以了！我可是新人耶！哪个世界的公司会让一个刚毕业的普通员工担任代理部长？这未免太奇怪了吧！」

    见工兵紧咬不放地继续逼问，藤崎大动作地挥手。

    「好……好了，你先冷静点。这并不算什么大事。」

    晋升管理职还不算大事吗？尽管还搞不清楚状况，工兵依旧放松了手中的力道。眼前那看似不幸的脸庞挤出生硬的笑容：

    「虽然职称叫部长，但也只是个头衔而已。总之就是处理事务。应该说是庶务作业比较恰当吧。」

    「庶务……吗？」

    怎么一下子缩水了。

    到底要我怎么做？

    「对对。呃――其实这间公司之前也曾经是某IT企业的子公司喔。就因为这样，像总务部门或是人事部门这种后台类的业务一直都是委托母公司负责的。现场的员工真的都是第一线的成员。」

    「？你是说，大家都是工程师？」

    「嗯。干部和部长也由母公司的人兼任。他们负责各类的管理工作。如今被我们收购之后，自然就不能继续拜托以前的上司和总务部帮忙管理了对吧。所以骏河这边需要建立一套新的体制。」

    「新的……体制。」

    还不是很懂。

    「换句话说，Digital　Village的主管职将由我们接手是吗？听起来一点也不轻松嘛。」

    「所以刚才也说了，纯粹处理事务而已。工作基本上是现场负责的，我们只是在他们与总务之间当个桥梁罢了。像经费批准或考勤确认等事务，只要照规定一步步处理即可。」

    呃――

    这样一来，我们的存在还有什么意义？

    何不直接管理呢？不过暂且先不去吐槽这点了。

    「实际的人事和经费处理都是总务那边负责的吗？」

    「对对。」

    「然后，我只要汇整来自现场的申请，转交给总务就行了？」

    「嗯，海鸥不是每个月都会整理吗？汇整我们的申请文件然后送到后台。大致上就是对DV公司……Digital　Village进行这类的工作。只不过他们那边没有批准人，所以由我们担任罢了。基本上在收件时就当作顺便批准了。」

    原来如此……大致了解了。DV公司的现场将如往常一样进行各种申请作业。我们则是负责汇整并批准，然后转交给总务部。但既然需要盖章批准，负责人就得具备相符的职位。所以才会有部长和代理部长的头衔，在名义上兼任DV的员工。这纯粹是为了维持报告程序，维护公司内的流程。

    （虽然也只是送送文件而已啦。）

    工兵叹了一口气，肩膀随之放松。

    哎，像这种程度的话应该没有问题。打杂是新人的工作。既然有能力处理就不要推托，赶快答应才是。

    「我懂了。」他点头这么回答。藤崎睁大双眼。

    「你……都明白了？」

    「是的。不过，可以的话还是希望你先告知一声。突然被指派为代理部长，我想无论是谁都会感到不知所措的。」

    「啊啊……」藤崎这么呻吟一声。

    「抱歉，是我不对。我也太操之过急，完全没有顾虑到你的想法。真是对不起。」

    「不，哪里哪里。毕竟你看起来就很匆忙的样子。」

    工兵制止了低头道歉的藤崎。或许是已和对方约好了一大早前去拜访，有一两项来不及解释清楚的地方也可以谅解。只是心里难免有种「为何偏偏是我」的感觉。

    「然后，其实我还有另一件事情必须向你道歉。」

    「是什么呢？事到如今已经没有什么事会让我惊讶了，请尽管说出来吧。」

    藤崎打从心里很愧疚地低下头：

    「其实我从今天开始就要出差，暂时无法负责管理业务了。」

    …………

    「另外，DV公司的事务处理细节也无暇充分掌握，这点首先要请你先从现况访谈开始了。可以请你和总务部门讨论一下，以确认我们能否使用对方的格式吗？」

    「那……那个……藤崎先生？」

    「哇啊，都这么晚了！糟糕，机票都已经划好位了。我现在得赶去羽田机场。抱歉，樱坂，之后就万事拜托了！」

    「说……说什么万事拜托，我们连招呼都还没打完耶！」

    「出完差之后我会再回来露个脸的。你就帮我转告大家，到时候一起来办个酒宴吧。当然是由我请客了。拜托你喽！」

    抛下这句话之后，藤崎便跑掉了。那充满疲惫的外套背影转眼间消失在走廊深处。

    ……真的假的？

    工兵像泄了气的皮球，差点跌坐在地上。

    Digital　Village公司，代理部长樱坂工兵。马上就要开始代理业务。至于部长归来的时间……未定。

    面对这番非现实的境遇，工兵愣住了。事情发展得太过快速，完全无法跟上。就彷佛将数个月份的难题在十分钟之内一口气推到自己身上。

    （应该说，服务开发和现有案件还得继续处理吧。）

    既然未明确指示自己卸下前职，恐怕就是这么回事了。哇啊――怎么可能，绝对办不到的。以普通员工身分像拉车马一样做事，另一方面又要以管理职之姿执行指定的管理业务。两者同时进行，这未免太整人了吧。就好比同时玩战略模拟游戏和格斗游戏一样。

    哎……按照往例，这万恶的根源又是社长吧。

    反正一定又是无视于藤崎的行事历就强行指派了管理职业务吧。事到如今又无法取消出差，在伤透脑筋之余只好又丢给下面的人。既然情有可原，自己就也不忍心去责备对方了。双方都是受害者，争执起来根本没有好处。

    工兵缓步走向DV公司的办公室。

    反正只是庶务作业而已。与其和藤崎分工合作，倒不如由自己全数接手还较容易掌控。出差总会有结束的一天，到时连同整个职位一起交还给藤崎就行了。

    「不好意思，让各位久等了。」

    门一打开，员工们已经回到座位上了。每个人都带着懒散的表情面向萤幕，敲击键盘的声响不绝于耳地传来。

    「啊，请继续坐着就好。」

    工兵制止了想要起身的员工。他先做了个深呼吸，然后极力摆出笑容：

    「呃――接续刚才的话题。那个……藤崎临时有要事出差，于是改由我负责接手管理方面的业务。好歹也算曰疋代理部长，所以需要批准的项目请按照往常那样提出……啊哈哈，真突然呢。部长才刚登场就马上退场了！搞什么嘛。」

    工兵语气诙谐地说道，但却没有人跟着发笑。现场充斥着些许寒冷的沉默。DV员工们无动于衷地注视这边。

    「啊――……」

    完全失算了。开场的反应根本NG。

    不好，真不应该在未掌握现场的气氛之前就先吐槽。将情绪调整回平常的状态后，工兵再次开口：

    「那么重新自我介绍一下。我是骏河系统的樱坂工兵。专精网路的建构和提案。以往主要是负责企业的基础建设置换。尽管还是个年轻小辈，不过希望各位能多多指教。」

    众人也纷纷低头回礼。很好，总之一开始的交流还算成功。接下来――

    「那个，方便的话，请各位也简单自我介绍好吗？我想尽快记住大家的脸孔和名字。」

    毕竟不知道名字就无法交谈了。藉这个机会，工兵打算立即掌握一下成员组成。然而――

    「……不好意思。」

    某员工忽然举起一只手。是个身穿POLO衫和卡其裤的微胖男性。

    「十点开始安排了作业，请允许我先离场。对不起。」

    「咦，啊，好的。」

    「对不起，我也一样。」

    「我也是。」

    众人陆陆绩绩跟着举手。有的人离开办公室，有的人则是重新面向萤幕。自己竟在不知不觉中被孤立，独自一人站在办公室的入口处。简直是可悲至极的状况。

    唔唔……

    原本希望能问一下最低限度的业务流程的。

    就在低着头伤透脑筋之际，忽然感觉到一股视线。

    （哇啊？）

    工兵差点叫出声音。他拚命压抑着抖动的身体。

    银白色头发的女性就站在自己的右边。不知已经站了多久，她的胸前抱着一台笔记型电脑，绿色的眼眸直直注视着这边。

    「那……那个……」

    她听得懂我的话吗？莫非她不知道我刚才在打招呼？工兵焦急地这么想。几经犹豫后，他下定了决心：

    「M……My　name　is――」

    「不要紧。我听得懂日语。」

    一时之间，工兵无法理解是谁在说话，只是不断眨着眼睛。女性用鼻子呼出一口气：

    「我是在日本出生长大的，请像平常那样说话就可以了。您是樱坂工兵先生吧？」

    「呃……是的，没错。」

    真是滑稽的状况。就好比在国外拚命试着讲英语，结果却听到对方用日语回答的感觉。过于逞强的下场便是招来尴尬。

    「我叫莉希。」

    「……啊？」

    「伊莉莎白・拉碧丝・赤坂。这是我的名字。因为很绕口，所以大家都叫我莉希。」

    「喔――」

    起先还摸不着头绪，但后来便察觉对方做了自我介绍。这算是呼应了自己刚才的提议吗？她微微行了一礼，眼看就要回去忙自己的事情。

    「请……请等一下！先别走。」

    工兵急忙叫住对方。名叫莉希的女性看似不耐烦地回头：

    「还有什么事吗？」

    「那个……其实我想请教一些问题。」

    稍微喘口气后，工兵便开始解释。包括DV公司使用的事务文件、申请表格、批准流程等，他依序提出想要询问的项目。不久，莉希皱起眉头：

    「那种事情在高层之间交接不就好了吗？我们现场人员根本不清楚流程的全貌。」

    「高层之间……意思是？」

    「就是和前任主管交接。」

    ……啊啊，对了。在被收购之前是由母公司的人兼任主管是吧。意思是叫我们骏河去跟那个人交接吗？

    嗯，说得很有道理。尽管如此――

    「不好意思。我也是临危受命，关于交接的事情也还没谈到。所以就算只有大概也好，可以告诉我你们目前的做法吗？」

    工兵坦率地透露内情。目前这种情况下已经顾不了什么面子了。应该强调自己也深受困扰，进而寻求帮助才对。

    莉希叹了一口气：

    「我再过三十分钟就要出门了……能说的我就尽量解释吧，可以吗？」

    「是的，没有问题。」

    「请等我一下。」

    她翻动一头的银发，走向公文柜，不久便带回大量的弹簧文件夹。标签上列印的字样是考勤规定、旅费交通费申请、购买申请、周报、月报以及安全确认程序。根本不像一个小时内就能理解的分量。

    （…………）

    工兵的眼神变得如同死鱼一般。

    「哦，制度比我想像中还要完整呢――」

    吊儿郎当的长发男子轻浮地说道。

    突然就任代理部长的一个小时之后，工兵出现在总务部。看似歌舞伎叮男公关的招聘负责人正兴致勃勃地浏览自己所带回的文件夹。

    「嗯――加班核准制，超过四十五小时就必须另外申请。甚至还有产业医师的面谈制度吗？这下可伤脑筋了。每月的事务处理会很麻烦呢――」

    相较于所说的内容，其语气却相当轻薄。工兵感到很不安地举手：

    「请问……真的很棘手吗？莫非流程上有不合理的地方？」

    「没有不合理喔。算很普通吧。只要是大企业都会遵循这套正规的流程。」

    很普通吗？不过我们公司从来就没听过这些字眼啊。

    「那是因为我们太过随便了。」

    他随口说出了骇人听闻的事实。

    招聘负责人翘起修长的二郎腿：

    「裁量劳动（注：在日本劳动法令中，「裁量劳动」是指工时与进度由受雇劳工自行决定，但雇主有义务要确保劳工的上班时间不超过法定上限）且弹性工时的年薪制。每个词汇听起来都很正常，换而言之就是不做考勤管理，也不支付超出工时的费用。无论每个月工作一百个小时或三百个小时，薪水都是一样的。就某个方面来说，我们算是一间占尽劳工便宜的公司。嗯，虽然大家都很卖力地在工作啦。」

    能不能让我发飙一下呢？我想应该可以吧。

    「话说回来，樱坂。加班这种东西本来就是违法的喔。无论交货日期或截止日期如何紧迫，公司都不能强迫员工从事超时勤务。」

    「咦？怎么会？」

    尽管骏河系统的情况有些严重，但日本企业根本就不存在没有加班的公司吧。或多或少都会产生超时勤务才对。应该说，要准时下班的话，很有可能会换来一句：「你很闲吗？」加班是违法的？又来了，难道国内企业都是犯罪集团吗？

    但招聘负责人却摇摇手回答：「唔，真的真的。」

    「看过劳动基准法就会了解，除了特定的条件外，超时勤务是一律被禁止的喔。倘若无论如何都要加班的话，就必须和员工订立特别的协定，然后向劳基署提出申请才行。也就是所谓的三六协定。只不过利用这个方法，每个月最多也只能加班四十五小时而已。」

    「啊？四十五小时……？」

    以一个营业日换算，就是二点二五小时。若下班时间为五点半，只要加班到八点就会破表。这算什么？每天八点前就能下班的公司未免太稀有了吧。

    「要是违反了又会如何？」

    「首先会收到劳基署的改善通知。更恶劣的案例会被移送法办，罚则为六个月以下的徒刑或三十万圆以下的罚金吧。」

    「…………」

    实在与现状相差太多了。或许是发现自己一脸茫然的模样，招聘负责人耸耸肩膀：

    「很不真实对吧？更进一步来说，加班是不能自动自发的。必须获得上司的许可并在指定的时间限度里工作。即使交货日期逼近，工作已经忙不过来，樱坂你也不能擅自超时工作。」

    「真……真要这么规定的话，根本就无法做事了啊。有时要应付客户的紧急需求，事先根本不知道当天会发生多少业务量不是吗？况且核准人――藤崎先生也不可能总是待在公司里吧。」

    「是啊。所以我们故意模糊这一块界线。无论是好是坏，就让员工能自行控制勤务时间。」

    相对地――招聘负责人用手拍了一下文件夹：

    「DV公司采取严格的劳务管理以降低诉讼风险。制作出堆积如山的申请表格，未经过上司的核准就不允许任何的加班。嗯，与其说是DV公司，应该算前母公司的总务吧……哔，加班申请书全都保存下来了。一点也不环保嘛，真浪费真浪费。」

    他啪唰的翻阅着文件。看起来有好几十张。不，应该有上百张的样子。

    晤唔……虽然很有制度，不过就像招聘负责人刚才说的那样太过麻烦了．若要审核所有人的加班申请，逐一批准或驳回的话，其他的事情就根本不用做了。

    「为何会制定这么奇怪的法律呢？」

    「嗯？」

    「呃，像加班费未给付或者没收特休等，取缔这种乱来的行为固然是应该的。可是禁止加班或是员工无法自行裁量，这未免太离谱了吧。明明只是在工作，却变成犯法的行为，像这种法律果真太奇怪了。」

    「哈哈哈，樱坂你还真是个社畜啊。」

    得到古怪的称赞了。

    「嗯，不过你会觉得奇怪也是难免的。毕竟这是考量到单纯劳动者的法律。」

    「单纯劳动者？」

    「就是像工厂生产线的工人或是打字员，这些时间和成果明确被定义的人。一个小时组装多少个，一分钟输入几个字。像这类工作就很明确地知道要不要加班了吧。今天的预定进度是一点二倍，所以各位请加班两个小时！诸如此类的。」

    啊啊……

    原来如此，是很明确没错。反过来说，员工就不可能自愿加班了。毕竟是在现场待到下班为止的工作，擅自留下的话可能还会被问说：「你在做什么？」

    「劳动基准法本来就是战后随即制定的法律。当时的劳工大多都是从事第一、第二次产业的人，自然也就以他们为保护对象了。然而现在的上班族几乎都从事服务业……也就是第三次产业对吧？这样一来就很不切实际了。」

    「那么只要修改法律不就好了吗？针对单纯劳动和除此以外的类型制定不同的加班基准。」

    「曾经有好几次想要修改喔。你听过『白领特别法案』吗？就是试图让研究职和专业职脱离上班时间束缚的制度。这些人的工作只注重成果，硬性规定上下班时间根本就毫无意义吧。」

    「听起来很有道理呢。」

    「很简单吧？但是作废，不行――」

    他用手刀快速划过空中。

    「因为大家都很爱操心呢――深怕这种制度一旦成立后会被砍加班费！会被迫过劳死！明明社会上大部分的劳工都在被迫无薪加班。继续将有名无实化的法律放着不管，究竟能让多少人受益呢？嗯，我自己是都无所谓啦。」

    你这个专家，说这种话好吗？

    不过还直一是令人惆怅的话题。为了保护劳工而制定的法律偏离现实，如今产生了过度的事务处理。最终的结果便是导致DV那样死板的劳务管理，或是像骏河系统一样游走灰色地带的勤务体系。

    招聘负责人随手归还了文件夹：

    「嗯，总之你就先按照藤崎先生的吩咐，处理看看那边的事务吧。要是太费事的话再来想想其他办法。」

    工兵「喔――」了一声，接过一整叠文件。压在手掌的重量感真是可恨。真是的，处理这些东西所需要的加班，又该向谁申请才好？

    招聘负责人放松嘴角：

    「话说回来，樱坂你真是个好听众呢。我已经很久没有这么正经地跟人说话喽。怎么？莫非你对社保劳务（注：社保劳务：指「社会保障法令」与「劳动关联法令」）有兴趣吗？」

    他试探般地这么询问，眼底泛着朦胧的光辉。工兵急忙摇手否定：「不不不！」

    「再继续增加其他专业领域，真的就无法脱身了。我这辈子打算当个工程师就好。」

    「好了好了，先别这么说，要不要去考考看社保劳务士（注：「社会保险劳务士」，是日本国家证照的一种，持照者可执行各种社会保险代书业务与法令谘询业务）呢？我会帮忙指点喔。甚至可以借你参考书。」

    「不用了！话说怎么已经把教科书拿出来了？饶了我吧！」

    就在工兵拚命推辞之际，招聘负责人忽然缩起身子。其目光在空中游移，口中同时「唔」了一声。

    「糟糕，被发现了吗？」

    「啊？」

    他不掩焦躁地开始收拾行李，最后拿起外套离开椅子：

    「抱歉，我突然想起一点急事，之后就拜托你了。有什么事情打手机联络我吧。」

    「啊，等等！等一下？」

    还来不及叫住对方，招聘负责人便退出办公室，而且是从通往公共空间的逃生门离开的。到底怎么了？就在工兵翻起白眼时，位于另一侧的门突然被踹开了。

    「开什么玩笑啊――！」

    一名上吊眼少女走进室内。头发凌乱，表情有如恶鬼般扭曲。她一手拿着出鞘的螺丝起子，身体呈前倾的姿势。嘴角仿佛撕裂一般大幅上吊，全身充满了强烈的怒意。或许是刚刚客户那里回来，服装是．身套装搭配高跟鞋的正装打扮，但却卷起双臂的袖子明显地处于战斗状态。她顶着血红的双眼环视室内：

    「每次都给我搞一堆狗屁倒灶的鸟事，今天绝对饶不了你。我要彻彻底底地修理你一顿，让你后悔出生在这个世界上！」

    室……室见……？

    见到意料之外的闯入者，工兵哑然失声。不久，室见皱起眉头：

    「干嘛？你怎么会在这里，樱坂？」

    「还问为什么。」

    真想原封不动地将这句话奉还给她。

    「藤崎先生吩咐我拿些文件过来……室见你才是怎么回事？如果要去找社长兴师问罪的话，你走错地方了喔。」

    「我没走错，我就是要找那个混蛋招聘负责人。」

    室见很不耐地转动目光。

    「那家伙在哪里？要是敢隐瞒的话，小心吃不完兜着走喔。」

    「……你们刚好一进一出错过了。他说突然想起有急事。」

    「啧！」

    逃掉了吗――她恨恨地这么念道，然后毫不客气地走上前，将招聘负责人的桌子一脚踹飞。桌上的文具如地震般飞起。喔喔喔，室见生气了。

    「……那个，发生什么事了吗？难道是薪水汇错金额了？」

    「才没有那么简单！」

    她递来几张影印纸。是彩色列印的……网页吗？以文字为主体的版面里配置了好几张照片。

    翻阅两三张之后，工兵不禁「唔哇」一声。非常清楚地理解室见会那么暴怒的理由了。

    拍摄地点大概是在实验室。室见就睡在乱七八糟的地板上。她的嘴巴半开着，睡相显得十分逦遏。小可爱的细肩带脱落，裙子也向上翻起，形成了非常猥亵的一幕。至于像漫画一样附加在旁边的说明文字则是――「深夜作业后的Lucky　Happening!或许还能看到更刺激的景象？」

    其他的照片也是类似的情境。室见的撩人姿态就像写真周刊一样被加上了耸动的字句。顺带一提，网页的标题是「二××年度　应届毕业生招聘网页。前辈社员的日常」。

    「招聘网页不知道什么时候更新了。刚才那些照片已经被一大堆人加入书签，有点要发展成祭典的状态。你说这下子该怎么办？甚至还被转贴到国外的网站了。」

    「怎么说才好呢……请节哀顺变。」

    工兵不禁打从心底同情室见。话说回来，招聘负责人还真会挑时机拍照呢。包括阳才预知危险的能力在内，或许改行去当狗仔队比较适合吧。

    室见一副余怒未消的模样在室内走来走去，然后忽然停住了。她的目光捕捉到放在桌上的文件。

    「啊，那个是――」

    DV公司的业务流程。工兵正要解释原委的时候，室见却微微倾头：

    「怎么？你该不会也被指派到Digital　Village了吧？」

    「咦？什么叫『我也』?」

    从话中的脉络来看，莫非――

    「是社长和藤崎先生拜托我的。要我在新收购的子公司里担任技术顾问。」

    ……果然。

    「呃……那个，室见，你担任技术顾问后打算做些什么？」

    工兵很不安地问道。刚进公司时的恶梦在脑中无比鲜明地苏醒。面对还分不清左右的自己，这个儿童上司竟然施以新兵训练般的斯巴达教育。尽管如今很感谢她的指导，但当时真的差点快神经衰弱了。再加上五个月前中途招聘面试时的前例，实在令人担心她究竟会用什么样的态度对待子公司的工程师。

    「嗯？当然是浏览所有的作业流程手册并挑出疑点，在获得满意的答覆之前追究到底。」

    哇啊啊啊啊！果然没错！

    「不行，不行啊，室见。虽然是集团企业，但毕竟还算是另一家公司的员工，不能胡乱否定对方啊。好歹先询问一下那边的做法，等掌握情况之后再来逐步改善吧。」

    「这个我知道啦。」

    室见用鼻子哼了一声。

    「开玩笑的，开玩笑。连同事都还算不上，我怎么可能会突然刁难他们呢。我自己也从不少经验中获得学习，对初次见面人必须抱持最基本的敬意喔。」

    「室见……？」

    真是令人无法置信的一句话。这个火爆上司居然会顾虑他人的感受？还有学习？她刚才说了「学习」二字对吧？也就是说，经过这一年的各种事情，她作为一个人终于有所成长了吗？真不敢相信，就仿佛野狼突然会说人话一般震撼。胸膛感动得开始颤抖。

    太棒了……原来世上真的存在奇迹。

    就在工兵打从心底称赞不已的瞬间，室见却歪起嘴角：

    「一开始先手下留情让大家松懈，对方就会很容易露出马脚了。先让他们畅所欲言，事后再狠狠地算总帐。呵呵，真是期待呢……呵呵呵。」

    这个人，果然没救了！

    人格根本就已经扭曲了！

    「啊，樱坂。我下午要去拜访那里，就拜托你安排一下了。」

    「你想去做什么？」

    「侦察敌――不，是露个面问候一下。」

    「侦察敌情？你刚才想说侦察敌情对吧！」

    「哎呀，我怎么可能说那种话呢。威力侦察……不，是看看样子而已喔。」

    「根本就是打算去吵架的嘛。请饶了我吧！」

    没有什么比领地意识强烈的工程师更麻烦的了。工兵拚命安抚着进入战斗状态的室见，然后开始商讨下午的拜访内容。

    前途真是多灾多难。

第十一卷 绝对？管理职宣言 阶层2

    「然后呢？你自己又有什么看法？关于那间DV公司的员工。」

    下午一点，两人吃完简单的午餐之后便前往五楼。一旁的室见整理好身上的套装，一副郑重其事的样子。她的手臂下方夹着笔电和活页纸。身子打直，亮面的皮鞋也反射出耀眼光辉。仅从外表来看，完全是个精明能干的OL。唯独那小学生般的身高实在是无可奈何。

    「什么看法……意思是？」

    不太理解的工兵反问。室见摆出一脸不耐烦表情。

    「之前不是宣称他们是一群能力很强的工程师集团吗？实际见过面之后的感觉如何？看起来像能做事的人吗？」

    「这个……还没深入交谈过，所以我也不太清楚啊。要是随便说说让你误会的话就麻烦了。只不过……」

    「只不过？」

    工兵试图表达感觉上的印象，思索着词汇一边低语：

    「总觉得是一群很散漫的人呢。应该说态度冷淡，话也很少。」

    「什么意思？是没有干劲吗？」

    「应该也不是这样。」

    对方匆匆问候完毕后便开始工作，所以也并不是在偷懒。只不过――

    ……感觉不到一丝霸气。

    脑中掠过的字眼令工兵恍然大悟。没错，完全感觉不到什么活力。系统发布前的激昂气氛、身处战场的紧张感。在骏河系统常见的这些气氛完全看不到。简直像例行公事那样，机械式地处理着交付下来的工作。

    嗯，毕竟每家公司都有属于自己的风格呢。

    用乍看之下的感觉来形容可能也毫无意义吧。他们每个人或许就像桥本课长那样不善于表达感情。所有员工都是桥本课长的职场……嗯嗯，大概很难融入其中吧。

    「总之我只是把我看到的说出来。对方所有人都穿便服上班。像染成揭发还有穿牛仔裤之类的，风气感觉就很自由开放。」

    「啊啊，就类似新兴网路企业常有的那种气氛吧。」

    「电脑也都以笔记型为主，还有人使用MacBook　Air呢。」

    「没错没错。例如Linux笔电之类的，特地将Windows排除在外。」

    「里面还有外国人。」

    「我懂我懂……什么？外国人？」

    室见一脸正经地反问。或许是听到了意料之外的情报，她的表情就彷佛鸽子挨了豆子枪一样错愕。

    「就是伊莉莎白喔。昵称叫莉希，我想大概是欧美那边的人。」

    「…………」

    「不用担心。她日语说得很溜，用不着紧张。」

    「这……这样啊。」室见的表情变得僵硬，用手捣着嘴边。

    「看来是很棘手的一间公司呢。」

    她低声说了这么一句。

    不知不觉中，两人抵达了DV办公室。工兵将招聘负责人刚才给的卡片钥匙放在读卡机上。这个瞬间――

    「等……等一下，暂停！」

    却忽然被叫住了。

    室见很神经质地整理一下领口。她拉扯外套的布料，藉此抚平皱痕。

    「怎……怎么样？会不会怪怪的？有哪里觉得不妥吗？」

    「我觉得没有问题喔。那么进去吧。」

    「等……等等！」

    上臂又被用力抓住了。那对褐色的眼眸不安地向上望来：

    「该怎么开口才好呢？什么样的说话方式才能吸引大家？」

    「…………」

    平时个性倔强，到底是有多神经质啊。既然那么在意众人的目光，干嘛硬要过来问候大家。

    但见到她软弱的表情，工兵猛然回过神。

    是啊，这个人以前管理部下时曾经失败过好几次。在自己之前的好几个人，都是她OJT的对象。其结果却是逼得他们纷纷辞职了。尽管并不一定都是她自己的责任，但心里想必有很多的不甘吧。

    所以才想要试图挽回。以独当一面的上司之姿重新振作起来。甚至强忍着怕生的个性，自告奋勇挑战最不擅长的问候场面。

    「室见……」

    工兵胸口一热，伸手抓住对方的肩膀。他脸上浮现最为灿烂的笑容：

    「不用担心，现在的你和一年前不同了。这一点，在你底下做事的我再清楚不过了。」

    「樱坂……？」

    「所以请像平常那样打招呼就好。不要做作或者有什么负担，只要呈现出原本的你。这样一来对方一定能够了解，室见你是个足以信赖的同事――同伴。」

    室见睁大眼睛好一会儿。不久，她将脸别过一旁，看似有些难为情地抿起嘴唇：

    「居然会被你鼓励……我还真是堕落了呢。」

    其自嘲的表情已不见迷惘之色。刚刚那一刻，她似乎找回了自己的调调。

    「嗯，的确临时这样虚张声势也毫无意义呢。只能用平常的态度去面对吧。要是被误会的话，只要好好解释就行了。」

    「是的，是的。」

    「不过我还是觉得开头很重要呢。至少先开个贴心的小玩笑会比较好吧。」

    …………

    最好不要，我就是这样失败的。

    双方做了个深呼吸，让心情镇静下来。工兵再度面对门口，递出卡片钥匙。

    解锁。

    「打扰了――」

    他忐忑地观察室内的动静。还是一样非常安静。四名员工正待在座位上处理工作。至于莉希……找到了。她坐在最靠内的位子默默地打着键盘。

    「不好意思，占用一点时间好吗？」

    敲键声停止。八只眼睛不发一语地望向这边。

    ……唔，这种气氛还是一样难以适应啊。

    「一直来打扰真是抱歉。其实这里还有一位我们公司的成员要介绍给大家。呃――」

    「我是室见。初次见面。」

    室见迅速向前一步。尽管动作有些生硬，但态度相当冷静，丝毫没有被周遭的气氛所影响。很好，非常好。算是一个好的开始。

    「本次将以技术顾问的身分参与贵公司的业务。具体的行动往后再和各位讨论，但关于新机种的验证和提案等手头现有的情报，我将毫不保留地提供给各位。还请多多指教了。」

    无可挑剔的开场白。但现场的反应却依然迟钝，几人只是面无表情地低头示意。室见的眉头微微抽搐了一下：

    「呃――顺便一提，我常用的机器是CISCO和Blue　Coat，还有BIG-IP也可以。若是说到比较偏玩家的品牌，像虚拟机架的lnkra也有涉猎过。请问这里较常用哪一种机器呢？」

    沉默。

    没有回应。

    室见的脸颊滑过一道汗水。她求助般地回头望向这边……唔，找我也没用啊。要是自己人站出来回答，场面只会更加冷清吧。

    令人窒息的寂静充斥于室内。不久，在两人看似已经一筹莫展的瞬间，DV的员工忽然举起一只手：

    「！是的，请说！」

    室见两眼发亮。被点名的年轻人面无表情地回答：

    「……目前正在作业中，请问我们可以继续处理业务了吗？」

    …………

    仿佛从未发生过任何事一般，敲键声再度响起。室见低垂着头，可怜的模样令人不忍目睹。也许是错觉，她周遭的阴影似乎开始变浓。工兵很不忍心地摸摸她的背部：

    「呃，室见你做得很好喔。别担心，你已经完整说出自己想传达的内容了。」

    呜呜――低沉的呻吟传来。那小巧的脸庞随之拾起，鼻腔张大，整个人咬牙切齿。

    「我不会认输……岂会被这种程度打倒。」

    哦？振作起来了。

    了不起，真是努力呢。就在工兵这么佩服之际，室见挺起身子：

    「樱坂，请对方提供一下案件资料吧。我希望先确认他们目前手中有哪些工作。只是看资料的话，应该也不会干扰到大家作业。」

    「原来如此，的确是这样。」

    其他公司的资料可以随便拿来看吗？尽管这么怀疑，但自己毕竟是这里的代理部长，业务上的资讯应该没有禁止共享的道理。

    「这个主意很不错呢。比起个别谈话更能详细了解状况，或许还可以厘清平常是用什么样的文件。」

    「对吧？那么这就赶快开始。」

    「是的，赶快开始吧。」

    …………

    「还愣着做什么？快点去拿过来吧。」

    奇怪？由我去协调吗？不是室见要去跟他们交涉？

    纳闷地倾着头，工兵一边走向办公区。嗯，再怎么有干劲，那种怕生的个性只靠干劲还是改不过来的。今天能在众人面前打招呼就算很好了吧。

    那么，要拜托谁呢……唔，看来也只有一个人了。就是目前在DV公司里比较能正常沟通的对象――

    「不好意思，莉希。」

    银发女性回头。其表情还是一样懒散，带忧郁的眼眸投射出这边的影像。

    「呃……请问现在方便吗？」

    「我才刚回来，很多事情还在忙着处理。」

    冷冰冰的回答。说到这个，她上午的确表示要出门一趟呢。真是挑了一个不凑巧的时机过来拜访。

    「啊，抱歉，那么还是不用了。」

    正当工兵打算去找其他人的瞬间，又被对方一句「什么事？」叫住了。

    「大家现在都很忙，有什么问题我来回答。怎么了吗？」

    「是的……请问，这里有案件管理表之类的东西吗？我想看看目前有哪些工作。这也是为了今后的互动。」

    「是有Excel的表格可以看……真的只有很简易的内容喔。像契约期间或负责人等等。」

    「那么有没有放置专案资料的档案伺服器呢？只要知道密码的话，我们就能自行确认了。」

    「……请跟我来。」

    莉希稍停一会儿后离开椅子。她从公文柜里取出笔电放在空桌子上，动作俐落地启动之后叫出档案管理程式：

    「这是案件清单。然后，专案文件放在这边的资料夹里。因为是以客户为单位分类的，所以使用时请视情况和清单之间做对照。估价单都整理在estimate资料夹里。要顺便看看我们成员的单价表吗？」

    「好……好的。」

    「……因为是完整的存取权限，所以操作时请务必要小心。一旦更新的话，就会直接反映在档案里。」

    我会小心的――工兵这么回答后，莉希随即返回自己的座位。她就这样若无其事地继续手中的作业。

    「刚才那个就是你说的外国人？」

    不知什么时候，室见已经来到了身后。她打量般地望着坐在窗边的莉希。

    「是的，她是莉希。」

    「哪一国的？」

    「不清楚……还没听她讲过其他的语言。」

    喔――室见看似不满地低哼一声。但或许是不太感兴趣，她接下来便面向电脑，拉过手边的椅子开始操作。首先是打开案件清单。

    ……F玻璃公司，邮件中继伺服器建构。

    B停车场，监视伺服器设定。

    G金融，防火墙导入。

    都是一些熟悉的关键字，业务内容也大致能够想像。之前说对方从事和SE部门相近的业务一事似乎是事实。总之应该可以用相同技术领域的行话来沟通吧。

    就在工兵抚胸松一口气的瞬间――

    「这个估价单……会不会太奇怪了？」

    室见的声音匆然响起。

    她皱起细长的眉毛，将手捣在嘴边紧紧盯着显示器。

    奇怪？

    工兵再度望向画面。估价单……就是关于金钱方面吧。他确认各案件的工时栏位，十五万、二十万、七万……嗯嗯？并没有发现什么可疑的数字。

    「哪里奇怪了呢？」

    「看清楚，这些全都是月费。」

    「月费？」

    的确，工时栏位分为初期和月费两种。而初期费用几乎是空白，只有填入月费部分。

    「……建构路由器为何会变成收月费了？」

    工兵终于察觉资料的异常之处。室见轻戳对方：「所以我就说吧。」

    「一般设定路由器，包括准备机器在内最多两个月就能搞定。所以初期费用收个十几二十万就很够了，之后不会再有其他的费用。不过这却是按月计费？真是莫名其妙。」

    没错，防火墙导入采用月费制，实在是令人费解至极。难道每个月都有新机器要导入吗？

    「来看看专案文件吧。名为建构案，实际上搞不好却是运用案件呢。」

    「说得也是。」

    为解决事态的这个提议，结果却导致情况更加混乱。

    防火墙建构的资料夹，里面存放的资料简直五花八门。路由器的设定档、DNS的设定档、负载平衡器的规则，甚至连线路管理表一类的资料也存在其中。

    这到底是什么专案？实在莫名其妙。循着资料摸索下去，却只是让脑袋更加迷糊。

    「这边也一样。」

    室见指着画面。名为邮件中继伺服器建构案的资料夹里，竟放有网页代理伺服器的设定档。

    「是放错地方了……吧？」

    「随机抽查的专案，居然连续两个都有问题？太奇怪了吧。而且全案件都采月费制又该怎么解释？难道这也是笔误吗？」

    「这个――」

    不可能吧。倘若只有一两处奇怪还能说是人为失误，但所有资料都这么诡异，就必定存在着什么理由。例如外部人士无从得知的背景和意图。

    「要问问看负责人吗？」

    「嗯……是应该这么做呢。」

    室见歪起嘴角。

    刚才还说不想打扰员工，结果却变成这样。也难怪她会露出苦涩的表情。但继续「这也不是」、「那也不是」的思考个半天，也只是浪费时间而已。

    （还是问问看吧。）

    话虽如此，自己还未记住员工的名字和长相。若有座位表的话还另当别论，但要精准地找出负责人似乎相当困难。

    工兵拿起防火墙导入专案的资料。制作者是……F原先生吗？邮件中继伺服器建构则是K松先生。

    嗯，怎么办？实在不想凡事都麻烦莉希，要不要先「F原先生――」、「K松先生――」这样试着呼唤看看？要是对方有反应还好，没有反应的话……唔唔，光想像就觉得很悲哀。

    该考虑下次再来吗？还是去交涉看看可否把档案带回去好好审视……工兵在想这些事情时突然觉得有人靠近。

    「不好意思。」

    是莉希。

    「这个可以请您批准吗？基本上已经得到前任主管的许可了。」

    工兵接过对方递来的文件。是假单。一周后的星期一上午休假。事由为「私事」。

    「啊，好的。」

    盖完章之后应该就拿到总务那边去吧。说完「我会转交的」之后，工兵发现这是个好机会，刚好可以询问负责人的事情。

    「抱歉，这个……F原先生是哪一位呢？目前人在公司里吗？」

    莉希眨了眨眼睛。

    过一会儿，她微微颤抖着嘴角回答：

    「不做了。」

    「咦？」

    「他已经辞职了。」

    是吗？运气真不好。那么――

    「这位K松先生――」

    「不做了。」

    「…………」

    工兵一时语塞，觉得这实在太奇怪了。是巧合吗？唔，果然有问题呢。他再次确认清单上的案件。登记时间为……去年夏天。起码半年前，这两名员工都还待在公司里。

    「请问是什么时候辞职的呢？」

    「一个月前。」

    「两个人都是？」

    「是的。」

    同时间有两名员工辞职？以总规模八人来说，应该是个不小的骚动吧。究竟发生了什么事？

    「这样可以了吗？」

    她面无表情地这么询问。工兵说了一声「不」以挽留对方，但却不知道该如何接话。疑问像泡泡一般浮现，又纷纷消失。

    「那个――」

    「莉希，你的手机在响。」

    一名员工出声喊道。被这么一说，刚才的确一直听到沉闷的振动声呢。莉希行了一礼，然后转身返回自己的座位，拿起手机接听：

    「您好，这里是Digital　Village，敝姓赤坂。」

    她报出自己的姓氏。原来如此，她姓赤坂吗……这么说来，父母当中有一个是日本人吧。

    「……是……是的，水道桥店……咦？现在吗？」

    声音变得有些生硬。白皙的手重新握好手机。

    「……知道了。现在立刻过去的话……是的，因为需要两个人……是的……可以先让我确认一下吗……是的……不好意思。」

    她保留通话，放眼环视整个办公室：

    「L商城水道桥店，现在有谁可以过去？维护更换服务。」

    「我可以去。」

    一名看似音乐家打扮的褐发年轻人举起手。莉希点点头：

    「还需要一个。抱歉，我待会也有案件要处理。」

    …………

    没有回应。是每个人都有自己的业务吗？莉希的脸色开始严肃起来。

    「没人有空吗？都抽不出时间？」

    客户的电话尚在保留当中。她心里或许相当焦急，但等了又等就是没有其他人举手。那小巧的嘴唇紧紧抿在一起。

    「那个……」

    工兵忍不住出声。尽管感受到室见「喂？」的目光，但如今管不了那么多了。

    「如果是更换作业的话，我可以帮忙。水道桥并不远，很快就能回来了吧。」

    莉希微微睁大双眼，表情有些僵硬。但或许是觉得不能再拖下去，她再次确认一遍：「真的可以吗？」

    「是的。一两个小时内完成的话还可以……」

    「…………」

    不好意思――她这么道歉，然后按下通话键，开始和客户敲定预计抵达时间等细节。

    「你啊……还有时间去帮忙别人吗？」

    室见看似很不耐地悄悄说道。

    「不是还有其他今天截止的作业吗？要是现在浪费两个小时会很吃力喔。」

    「我知道啊。不过总不能当作没看见吧。以我们的立场来说。」

    尽管是被赶鸭子上架，但毕竟还是上司。总不能对部门的危机视而不见吧。嗯，反正上午的事情早就彻底打乱今天的原订计划了。既然都要熬夜，现在就算浪费一两个小时也没什么差别。

    室见发出低沉的呻吟：

    「……知道了。那么我就先接手那些自己可以处理的作业。等你回来后再商讨进度吧。再确认一下这些资料后，我也要回办公室了。」

    「……真是非常抱歉。」

    到头来，还是连累室见了。尽管被罪恶感所折磨，但如今也不能更改方针了。工兵低头致歉后离开座位，往同行者――褐发先生的位子走去。

    「请问现在该怎么做呢？」

    他开口询问方针。褐发先生「呃――」的一声目光游移着。

    「准备维护零件、作业用电脑和设定档。主控台缆线也要。」

    「零件？放在这里吗？」

    「是的，就在公文柜里。」

    客户的维护零件，就保管在如此狭小的办公室里吗？

    这是什么样的运用计划？一般说到网路设备故障，应该是硬体供应商拿备用机来更换才对吧。

    「二号公文柜，DK78路由器附带机架滑轨套件。韧体我会先发信过去。」

    莉希的声音响起。褐发先生小跑步来到公文柜旁，从中取出lU规格的设备包进缓冲材里。接着再从其他架子上拿出纸袋，将缆线一并塞入其中。

    「走吧。」

    双肩扛着东西，褐发先生这么说道。工兵只能点头回答「好的」，然后跟在后面。

    在离开办公室之际，他回头望向后方。刚才似乎感觉到一股视线，但莉希仍旧面无表情地继续打字。

    搭乘电车从御茶水出发，来到邻站的JR水道桥车站。此行目的地便是距离车站最近的家庭用品卖场。

    L商城水道桥店，以前曾经来过好几次购买清洁用品或电池等杂物。价格并不算特别便宜，但给人商品一应俱全的印象。

    从熟悉的正门进入――当然不能这么做。两人来到后方的小门并联络负责人。不久后，身穿工作围裙的店员出现，带领两人进入事务区。杂乱的空间里放置着一台机架。距离上层稍低一点的位置处，安装有和维护零件相同的型号的伺服器。

    「要先拆下来吗？」

    脱下西装外套，工兵一边这么询问。褐发先生摸了摸下巴：「说得也是。」

    「我用螺丝起子，可以帮我扶住下面吗？那个――」

    「樱坂。」

    「没错，樱坂先生。」

    对方有些难为情地笑道。不整齐的牙齿增添了些许的可爱感。

    「那么麻烦您了。」

    「好的……那个，我可以自己一个人来喔。你不妨一边进行备用机的设定。」

    区区lU的筐体，只要用左手支撑，右手负责转螺丝起子的话，应该有办法一人解决才对。但褐发先生却面有难色地「唔」了一声。

    「我想有点困难。这个机架附近几乎没有空间了。」

    没有空间？

    工兵来到机架旁察看。

    呃！

    一旁摆放着老旧的办公桌和公文柜。仔细一看，正面也被突出的墙壁所遮挡，几乎没有空间活动了。莫非要硬装在其他空的位置吗？真是无比别扭的作业环境。

    这样……实在很难施做。必须大动作扭转身体并将手伸入其中才能进行作业。总算了解莉希为何要找两个人了。若是一人作业的话，中途很有可能把机器摔在地上。

    「没错吧？」

    「是的……挺困难的呢。」

    无奈之下，工兵只好按照对方的建议负责支撑机器。他尽量将机架前的位置空出来，从旁边由下而上扶着筐体的底部。

    ……唔！

    由于中间还隔着一张办公桌，非常难以施力。身体变成像足球守门员在横向扑救那样，极为不自然的姿势。

    「左下方的螺丝要解开了。」

    「好……好的。」

    「现在解开第二根。重量要下去了――」

    「好的……唔哦？」

    「才解掉一半而已喔――请加油一下。第三根――」

    「唔噫！……呃！唔！」

    手指和手腕的关节向奇怪的方向扭转。糟糕、糟糕、糟糕。工兵急急忙忙地将另一只手也伸入内部，设法维持重量的平衡并稳定下来，丝毫没有时间理会裸露的手臂被金属固定具刮到。

    这算什么？新的拷问手法吗？

    总算撑到第四根螺丝解开，然后将机器取出。接上主控台缆线，透过终端机软体开始存取路由器。

    似乎正在抽出设定档并保存于本机磁碟，然后就这样写入备用机吗？

    嗯――看不太懂呢。这和自己知道的机器故障处理方式实在相差太多。一般来说，现行机的设定档会事先保管在其他地方吧。然后透过电子邮件和物理性媒体交付给维护业者。否则当电源故障时，就无法像现在这样提取设定档了。

    看着看着，褐发先生终于开始备用机的韧体更新。这恐怕是为了配合现行机的版本，但现在才开始做吗？衡量一下等待处理的时间后，工兵出声问道：

    「那个……可以请问一下吗？」

    「是――？」

    「这算是DV公司在负责L商城的网路设备维护吗？」

    「这……嗯，是啊。」

    「对象只有这间分店吗？我是说，只负责处理水道桥店的障碍问题？」

    褐发先生摇头：「不不。」

    「基本上是所有分店喔。前阵子还去过户田店。」

    「户田……斡裣氐模俊

    「是啊。路途很远呢。」

    他这么傻笑道……这根本不是远不远的问题。每当发生障碍就必须从办公室跑一趟吗？未免太没有效率了。不，更重要的是――

    「维护零件有多少库存呢？」

    离开办公室前，自己就一直感到很好奇。倘若一两个据点还好说，但所有分店的维修零件应该需要相当的数量才是。大约三台或四台。即使如此，考虑到一旦同时发生障碍时，实在令人感到极度不安。

    但对方的回答却超乎了工兵的预料。

    「一台而已。」

    「什么？针对所有分店吗？」

    「不不，是使用这个机种的所有客户。」

    「所有客户……」

    「好像有三……四个左右吧。因为供应商保固全部都透过邮寄交换，所以回收的那一台就会继续用在下一个地方，像这样子设法挤出零件来使用。」

    「……这样一来，要是多处据点同时发生障碍要怎么办？」

    「啊，这就伤脑筋了。虽然实际上觉得很不妙，不过契约似乎就是这么签的。」

    嗯……嗯嗯嗯。那种契约究竟对谁有好处？风险太高。作业负担也很大，实在想不出有什么优点。

    「为什么不像平常那样交给供应商维护呢？」

    「咦？」

    「无论现场交换或邮寄交换，只要签订一定台数的维护契约，就不需要处理得这么麻烦了。修复时间也能大幅缩短才对。」

    「嗯――我不太清楚这么复杂的事情呢。」

    他一脸为难地垂下双肩。工兵急忙摇摇手放弃追问：

    「啊，不好意思，聊了这么多题外话。请继续作业吧。」

    为了解答疑问而干扰工作的进行就得不偿失了。如今修复才是首要的考量。

    输入几次指令后，设定就此完成。工兵遵照褐发先生的指示移动外壳，将其放入机架内，并保持平行以便对准螺丝孔。

    「要固定喽。」

    对方动作俐落地转动螺丝起子。每套上一根螺丝，施加于手掌的重量就骤减一分。

    「话说回来，樱坂先生您还真是奇怪呢。」

    由于正在专心支撑路由器，工兵的反应慢了一拍。他先是眨眨眼，然后将脸转过去：

    「奇怪？」

    「啊，并不是负面的意思喔。不过您是代理部长对吧，樱坂先生。一般来说，主管是不可能亲自出现在现场的喔。而且还是处理这种劳力性作业。」

    「…………」

    我们公司的藤崎，反倒是待在现场的时间比较长呢。

    「之前的主管不会这么做吗？」

    「他们几乎都不在办公室里了――」

    说到这个，DV在被收购之前的确是由母公司的人兼任主管吧。所以现场才会几乎等于无人管理的状态吗？

    「亏你们还能正常运作呢。」

    「都是莉希的功劳。别看她那样，其实很有责任感喔。像这次的混乱也是，唯独她――」

    说到一半，对方突然闭口不谈。那张长脸掠过一丝焦虑之色。

    「？怎么了吗？」

    「不，没什么。要接上电源喽。」

    这很显然是在转移话题。怎么回事？这次的混乱――是指收购一事吗？母公司变更的时候，唯独莉希做了什么？为了同事吗？既然如此，为何要隐瞒呢？真是难以理解。

    两人默默持续了好一段时间的作业。透过主控台输入Ping以确认线路是否畅通。接着侦测介面错误，ACL测试，检查Log。由于测试得十分仔细，工兵不禁出声询问，才知道这台机器似乎无法从远端登入。由于一旦离开现场便无法再检查，所以必须趁现在找出所有可能的问题。这又是令人费解的运用体制。不管做什么都必须跑到现场的话，无论有多少人手都不够用吧。

    作业大致结束后，联络店员。就在收拾东西准备离开之际，褐发先生的手机响了。

    「喂，您好……啊，是莉希吗？」

    或许是公司里打来的，他很随意地开始接听：

    「是的，结束了。作业顺利完成……什么？今天晚上？是没有关系啦，地点呢？……三鹰……了解。网页伺服器的设定变更吗……是的。参数是――」

    又是现场处理。

    工兵很不耐烦地听着，但褐发先生却毫不在意的样子。或许是已经习惯处理同样的作业，他询问完必要的事项后便挂断电话。

    「不好意思，樱坂先生。」

    他一脸傻笑地这么开口。

    「今天可以申请加班吗？顺便再请您允许我搭计程车。」

    毫无拒绝的理由。

    沿东京巨蛋城的外墙走着，工兵一边取出智慧手机。

    由于和客户有约，褐发先生于是先搭乘地下铁离开了。原本打算再向对方多打听一些事情，但终究不能妨碍人家的业务。看来只能暂时带着心中的疙瘩回去了。

    他从电话簿里叫出室见的手机号码。响了几声后，电话接通了。

    「辛苦了，我是樱坂。」

    「喔，辛苦了。」

    不悦的声音传来。尽管如此，对方平常讲话就经常带剃，所以工兵也不放在心上。事实上，接下来交谈的内容就很普通了。

    「结束了吗？」

    「是的，很顺利。现在正要回去……室见你还在DV吗？」

    「早就回来了。待在那里浑身不舒服，所以我就早早离开。」

    「…………」

    她口中的情景很容易想像得到。一个人待在那种气氛里想必非常难受吧。尽管室见已经强忍着和大家问候，但终究还是有其极限。

    「总觉得无从下手呢。无论是浏览案件资料还是和员工们交谈，脑中还是一点概念也没有。完全不晓得这是一间怎么样的公司。」

    「好像是专门处理网路和伺服器基础建设的。」

    「业务范围或许是这样没错，但问题是他们是负责蕴构，还是运用呢？乍看之下也没有类似PM的工作，难道是半调子的客服工程师吗？不过案件杳料里却有线路管理清单，实在不知道他们是收取何种费用从事什么样的工作。」

    室见毫不留情地批评。她的指责确实很有道理。像本次的路由器交换业务，根本不知道计划本身是什么模样，只是一项徒冒高风险和高劳力的工作。

    「室见，你现在有时间可以聊聊吗？」

    「？是没问题。」

    关于今天的维护服务――工兵以此为前提开始说起。包括各机种的交换零件只有一台库存，无法远端登入而必须到现场处理，以及设定档也在现场抽取并转移等，他回忆着今天的状况依序说了下去。

    「是不是很多地方都怪怪的？白费力气……应该说，好像故意去选择费事的工作方式。尽管如此，收取的费用似乎也并不多。」

    光是设法让员工可以从公司进行远端维护，状况应该就会大幅改善了。最起码不用为了变更伺服器的设定而特地跑一趟三鹰才是。

    工兵不断吐露心中积累的疑问，却匆然察觉室见没了回应。电话的另一端从刚才就变得无比安静。

    「那个……室见？」

    他忐忑地呼唤对方，换来的是低沉的呻吟声。

    「品质很差呢。」

    「咦？」

    品质？

    「我是说，这是那种很烂的案子……啊啊，又想起讨厌的事情了。」

    「讨厌的事情。」

    由于不知道话题进行到哪里，工兵只能像鹦鹉一样覆诵着。室见难掩焦虑地说了下去：

    「以前啊，有客户曾经提出了相同的需求喔。不想要供应商维护，相对的只购买一台备用机，每当发生障碍时再找我们计算当次费用并过去更换。」

    「喔――」

    简直就和本次的计划一样。但依旧看不出这么做的优点为何。即使委托小型的SIer，实施维护业务，再怎么样也比不上专精的业者才对。包括处理时间、机器库存、人员配置等，任何一项都脱离不了业余的范畴。

    「这么做，对客户究竟有什么好处？」

    他忍不住这么询问。室见用鼻子哼了一声：

    「还不懂吗？维护费用一定会遽减的吧。」

    遽……减。

    「真的会差那么多吗？」

    「当然喽。应该说，你到底了不了解供应商的维护费用计算方式？」

    「…………」

    被这么一说，确实还没有掌握。平时只是照抄估价单上面的数字，却从未调查过其中的明细。

    唉――叹气声响起。

    「他们采用的是费率方式。基本机器维护的契约，是一年要支付机器价格乘上几%的金额。到府更换是二十%，送修的话则是五%。」

    「二十%……」

    「假设购买三十台十万圆的机器，总金额乘以零点二就是维护费用了。你算一下。」

    10X30X0.2的话，呃――也就是……

    「咦？六十万？」

    又不是购买新机器，光是加上紧急维护服务就要这么多钱吗？一般购买家电的时候，明明就有免费的三年保固或五年保固之类的。

    「若是软体维护契约的话会收更多钱喔。嗯，说穿了就是保险费啦。定期支付一定的费用，以换取紧急状况时能够获得支援服务。这位客户打算按次计费再补上车马费数万圆就处理妥当。看不起人也该有个限度吧。」

    「你是说，DV在从事这类工作？」

    「大概吧。」

    「这又是为什么？」

    他们居然在承接这种毫无赚头的案件？就在工兵身深感到错愕之际，室见语带含糊地回答：「谁知道？」

    「有可能是被长期往来的客户强迫的，或是双方高层间的交易吧。这方面我就不太清楚了。总之前因后果一定很曲折。还有，你刚才说无法远端登入客户环境对吧？那大概也是同样的强迫手法喔。让他们只在业者想要时维护业者自行运用的机器。」

    「意思是？」

    「若是业者管理的机器，客户自然无法自行操作了对吧。无论站在资安或设定一致性的角度来看都是如此。结果现在换成让客户可以随意变更架构，等出问题时再叫业者过来。然后，运用费为零。客户应该会笑得合不拢嘴喔。尽管对业者来说就犹如地狱一般。」

    「…………」

    樱坂――对方这么呼唤道。耳边传来的声音变得凝重了些：

    「你最好小心点。我总觉得DV这间公司似乎相当不妙。」

    「不妙……」

    「或许隐藏着未爆弹喔。劝你最好仔细调查清楚后再和他们往来。」

    「话是这么说……不过都已经收购完成，总不能随随便便就抵制主管业务吧。必须先和藤崎先生讨论一下才行。」

    哎，尽管藤崎先生本人暂时下落不明。

    「总之小心一点就对了。发现什么奇怪之处就先交换一下情报。就我们两个私下讨论并处理就好。知道了吗？」

    「……好的。」

    面对公司层级的问题，虽然光靠我们两人并不能解决什么，但总比一个人横冲直撞好多了。总之先注意各种风吹草动，发现情势不明的时候就原地踏步，并在内部拟定对策。只要提高些许的警觉心，一切应该会变得不同才对。

    不知不觉中JR车站已经抵达了。工兵取出定期票，重新背好肩上的包包：

    「我现在要搭电车，必须先挂断了。大概再十分钟就能回去。」

    「了解。」

    通话结束。

    头顶的高架桥上，一班电车急驰而过。

    *

    有好一段时间，看起来并未发生什么问题。

    应该说，自己的工作也堆积如山，实在没有空闲去察看DV的业务。此时恰好过上美仓印刷的SRG46发布作业。普通案件和服务开发同时并行的结果，使得工作量处于饱和状态，主管业务大致上都只有往后延的分。

    话虽如此，也并非全部都忘得一干二净。加班申请、计程车使用申请和假日出勤单几乎每天都会送到手中。尽管基本上不用审核，依旧无法省略盖章和提出作业等步骤。到头来，无论下班时间后人在何处，都必须回公司一趟进行事务处理。实在是麻烦死了。

    （看来必须想个办法才行……）

    要是全都这么认真做下去，身体首先就会吃不消了。真希望研究一些更有效率的方法。毕竟主管批准几乎都是形式上的吧。既然如此，干脆把名字改回藤崎先生的印章，让总务负责实质的批准动作之类的。

    「骏河系统。骏河系统的樱坂先生。」

    开朗的声音将思考拉回现实。

    喔！

    制服打扮的女性打量着这边。工兵急忙起身行了一礼。这里是本日拜访的客户，R食品公司的接待处。领取通行证之后，便一如往常地被带到会议室里。

    （今天的议题是――）

    事到如今才在心里覆诵着。下周要进行的防火墙装设，其流程的审查、测试项目的确认以及入馆手续的共识等等。都是一些只要分心就无法清楚说明的内容。必须提振一下精神才行。就在拍打脸颊的瞬间，手机突然响起。

    「……啊，不好意思。」

    工兵向走在前头的接待员低头致歉。液晶萤幕显示的号码是……陌生的手机。会是谁呢？他纳闷地倾着头按下通话键：

    「喂，你好。」

    「这样我很伤脑筋啊，樱坂！」

    声音突然在耳边这么大叫。

    工兵缩缩脖子，看了一眼听筒处：

    「那个……请问你是哪位？」

    「我啊，是我啊！听得出来吧！」

    是招聘负责人的声音。但像刚才那种说话方式，一般人根本就听不出来吧。既然是工作上的联系，真希望他先报上自己的名字。什么我啊我的，不被当成装熟的诈骗才怪吧？

    嗯，不过他的脱轨行径也不是这一两天才开始的。这时自己要表现出成熟的应对才是。

    「不好意思，我目前在客户这边，稍后再打给你。」

    「你在说什么啊？现在不是讲这种话的时候了！」

    …………

    挨骂了。

    实在难以接受。太不讲理了。

    工兵认命地重新握紧手机。没办法，先听听他想说什么，之后再来处理好了。

    「怎么了吗？是DV出了什么事吗？」

    「比出事情还严重！」

    声音大太了。工兵拚命降低话筒的音量。

    「加班费！光是这一个星期就将近一百二十万了。你到底是怎么批准的？像这样子可是严重亏损啊。」

    「咦？一百二十万？」

    这个超乎常理的数字令工兵瞠目结舌。的确，大家几乎每天都在加班没错……但居然会超过百万圆？真的假的？

    「那家公司，深夜或假日出动的薪水费率是不一样的。还有经费也是。樱坂，你计程车钱倒是批准得很痛快，可是每次就要花掉将近一万圆喔。要是有一半的员工搭不到末班电车，总请款金额就要四万圆了。这样你了解吗？」

    「…………」

    自己完全不了解，例行公事所盖的那些章究竟有何种意义？又拥有多大程度的影响力？为何自己从未换算成数字去思考过呢？意外的事态令工兵说不出话。

    招聘负责人发出低沉的呻吟：

    「唉――要是被社长知道的话就惨了。大惨剧，熊熊大火啊。总而言之，樱坂你不能再像之前那样批准申请了，赶快想点办法解决吧。」

    「叫我想办法解决……你是说驳回吗？」

    是叫我跟他们说不许请加班费，全部撤回吗？

    「你在说什么啊？要是真的这么做，被劳基署告上法院的话，我们铁定败诉的。不行不行，樱坂你最应该做的，就是严格的收支管理和费用合理化。」

    「收……收支管理？」

    「就是比较每位成员的营业额和工时，确认是否会有利润以弥补加班费的损失。然后，合理时间之外的费用就叫他们提出报告，若是无法解释就拒绝。这样很理所当然吧。」

    「是……是很理所当然没错，不过――」

    这是正规的主管业务吧。自己只单纯负责事务处理的部分，根本就无力进行合理的工时管理。

    但还来不及抗议，招聘负责人便继续开口：

    「拜托喽。再强调一遍，要是继续维持目前的状态就付不出加班费了。这点你也要跟DV的人讲清楚喔。就这样！」

    电话挂断。

    时间仿佛静止了一般。身体像岩石一样变得僵硬。

    「那个，骏河系统？」

    接待员出声询问道。足足过了几秒后，工兵才回答对方一声：「是的。」

    「室见――――！」

    一回到公司，工兵立刻冲进实验室。完全没有时间卸下身上的大衣和行李，整个人一副快要哭出来的状态冲到办公桌旁。

    室见刚好在将鲔鱼罐头的内容物送入口中。面对突如其来的闯入者，她一脸错愕的样子猛然回头。

    「不好了，出大事了，大危机啊！」

    「等等，不要抱着我！这么突然，到底是怎么了？」

    「呼――呼――呼――」

    「太近了！呼吸都喷到脸上了！喂！」

    「呼！呼――哈――」

    「别拉我的衣服！会被你拉破，整件松掉的！啊，喂，你的手伸进哪里啊！」

    「咦嘿……咦嘿嘿嘿嘿……咿嘻嘻嘻。」

    挨揍了。

    被对方的拳头。

    室见按住裙子下摆，整个人向后退去：

    「再有什么奇怪的举动就打飞你。我真的会打人喔。」

    你已经动手了吧……

    摸摸脸颊，工兵站了起来：

    「对不起，我太过震惊，连带情绪也变得怪怪的。没事，刚才那一下已经让我冷静了。」

    「到底出了什么事？又是跟DV有关？」

    是的……他这么点头并开始说明。事实上，自己并未完全消化招聘负责人所说的东西，因此只是挑选几个重点说出来。

    「加班费一百二十万……吗？」

    室见的表情变得苦涩。她整理好凌乱的衣服，口中啧了一声：

    「那家公司还真敢做呢。」

    「换算成工时就是两百……三百个小时吧。现在叫我提供明细，根本就是强人所难嘛。而且还要跟收取的费用做比较，以确认是否有利润。那种资料到底要怎么做出来啊。难道要叫我去跟各负责人一个个确认吗？」

    室见打开笔电的萤幕。液晶画面上显示出Excel的表格。

    「没错没错，像这种纵轴是员工，横轴是日期，记载着每项案件收支的资料。把预算和实际工时比较过后，有亏损的就上色……咦，已经有了？」

    这正是招聘负责人想要的资料。咦？咦？为什么？从莉希那里接手的资料中应该没有这种东西才对。

    「室见，是你做的吗？」

    室见点头承认。她懒洋洋地卷动画面：

    「因为那间公司太诡异了啊，于是我就抽空整理了一下状况。估价单放在每个案件的资料夹里，我所做的就是将它们和日报结合在一起。」

    「日报？」

    「就是他们公司内部ML（注：群组邮件）流传的。例如处理人○○，公司作业：1.5小时，C公司资料制作：2.0小时之类的。我也请他们把你的信箱加入ML了。」

    「……对不起，我没去看。」

    被这么一说，自己的确收到了好几封主旨为【二月二日　　报告　　柳川】之类的邮件。乍看似乎是对方的公司内部通告，于是就置之不理了。

    「就连工时也记录下来了呢。既然这样照抄就行……应该不如想像中那样轻松吧。」

    「嗯，花了一番时间喔。毕竟是人工作业。不过辛苦是有回报的。你看。」

    室见用纤细的手指追逐数字。B停车场案件的工时为四十小时，换算人事费用为十五万圆。对此，当月的营收则是八万，收支上亏损七万。

    「这不是亏钱了吗？」

    短短一周就亏损七万，照这个速度持续一个月的话，将会导致数十万圆的损失。室见滑动手指甲一边回答：「是啊。」然后指向下一个案件。

    「G金融，月费五十万的营业额。本周的人事费用为四十八小时，共十八万。扣除之后亏损三万。」

    「K电子，月费四万的营业额。本周的人事费用为十万。扣除之后亏损六万。」

    B停车场、M咖啡、L商城。

    清单上的案件全部亏损，总共将近百万圆的损失。而且这还没加上深夜作业的交通费。一旦算进去的话，只会更往负数暴增。低沉的呻吟白喉咙深处传出。怎么回事？这间公司究竟是怎么回事？

    根本未创造出任何利润，反倒是愈经营愈亏钱。像这种组织真有可能存在吗？能以营利企业的姿态存绩下去吗？

    室见加深眉头的皱痕：

    「嗯，毕竟员工的工时算是内部成本。和机器或线路的采购不同，不会立即产生现金流出。所以若是要靠DV公司内部打平盈亏的话，超时工作就很有可能发生――但全都以加班费的名义请款就另当别论了。必须尽早阻止才行。」

    「阻止。」

    「就是不让他们提供超出费用的服务，或者一律禁止超时勤务。」

    尽管认为这种作法太蛮横，但室见的眼神却是相当认真。

    「听好，他们所制造的亏损和损害并不会就此凭空消失喔。而是会以人事费用的型态拖垮我们的利润。那些可是你和稻草头拚死赚来的钱。」

    「这……」

    「我们又不是他们的父母或赞助人。要是对方以为能够毫无限制地请款，就必须改变他们的想法才行。否则的话――」

    就会一起挂掉。

    室见用出奇严肃的口吻这么告知。工兵下意识要苦笑：「怎么可能？」却笑不出来。他「呃――」的做了个深呼吸：

    「我知道室见你在担心什么，不过立刻禁止超时勤务实在太困难了。尤其目前还有进行中的专案正在处理，要不要先观察一阵子――」

    这个瞬间，胸前口袋的手机忽然振动。有新邮件。取出一看――

    『我是Digital　Village的柳川。申请以下的超时勤务。时间：下班时间～二十四点／业务内容：M咖啡作业准备／备注：由于是深夜勤务，请允许搭乘计程车。』

    工兵的表情明显僵住了。

    或许是看出对方的错愕，室见一把抢过手机。随着内容的阅读，那白皙的脸庞瞬间胀红，口中发出「喀喀」的咬牙声。

    「走吧。」

    室见拔掉笔电的插头，整个人站起来。她将室内拖鞋直接甩飞，改换上一双乐福鞋。

    「走……？要去哪里？DV吗？」

    「没错。看来必须严正警告一下才行了。」

    她带着急促的脚步声走出实验室。工兵也急忙追上去。速度很快，仿佛一不留神就会被抛在后方。两人跑楼梯下到五楼，穿过电梯间后解除柜台处的门锁。

    「打扰了。」

    室见毫不犹豫地闯入DV公司办公室。有六名工作人员聚集在室内。莉希……没看到人影。每个人依旧看似很散漫地面对眼前的电脑。

    「这个，刚才申请加班的是哪一位？」

    工兵出示手机这么问道。

    「名叫柳川的人。」

    「是我。」

    身穿格子衫的员工举手。是个发线稍稍后退的圆胖男性。他用充满睡意的眼神望向这边。

    室见毫不客气地走到对方的办公桌旁：

    「从现在起到二十四点，这段期间的作业内容请您说明一下具体的成果。包括各作业的截止时间和处理案件。」

    「为什么？」

    对方瞬间垮下脸。以前从来就没有人这么要求过吧――这番强烈的反弹赤裸裸地呈现出来。室见换上严厉的目光：

    「光凭这么一封邮件，根本无法判断加班的必要性。倘若是经常性的工作超量，我们会考虑变更工作的指派。所以请提供一下明细。只要合情合理的话就会予以批准。」

    「……我目前正在忙。」

    「但你却有时间发申请邮件吧。」

    哇啊！

    冻结的空气里传出迸裂声。懒散的气氛转眼间一扫而空。

    男性扭曲着脸，但不久便转动椅子，用压抑的声音询问：「要在哪里告知？」

    「这里就可以了。」

    室见拖来一个垃圾桶，当作是简易的椅子。她的脸上此刻也充满了紧张，彷佛在说我才不让你拖过去一样。

    「啊，不好意思，我也一起听。」

    工兵举起一只手这么表示。他穿过办公桌之间，中途顺手拿了一张凳子坐在室见身旁。

    「麻烦你了。」

    工兵低头行礼，柳川却只是抽动一下鼻子。他满脸不悦地操作着滑鼠：

    「我是今天白天接获客户委托的。对方希望增加一个无线的SSID。」

    「什么时候完成？」

    「本周之内。」

    「机器是？」

    「CISC0的AP，用控制器集中管理。」

    室见的视线变得锐利起来。

    「所谓的控制器是WLC吧？追加SSID只要透过WEB-UI点几下不就好了吗？这种程度的作业为何要花费好几个小时？而且既然是本周内完成，还有整整一天的时间吧。选在今天加班有什么意义吗？」

    「这个――」

    柳川支支吾吾。

    「因为必须制作流程手册并且接受审查，所以我想先在模拟环境中测试一下，到时候才不用那么赶。」

    「流程手册……你是第一次追加SSID吗？」

    「不，已经实施过好几次。」

    「那么沿用以前的流程不就好了吗？既然没有从事新的作业，测试也可以省略了吧。」

    「不能这么做喔。」

    「为什么？」

    「为什么……我们以往都没有这种做法。」

    「那么请从今天开始改变做法吧。」

    「啊？」

    「已实施完成的作业，每次都要制作流程手册并重新测试的话，显然是品质过当了。无谓的步骤未免太多，我们不可能将工时和成本浪费在这些东西上。」

    「…………」

    柳川的表情因愤怒而胀红，嘴角微微抽搐着。

    但室见却视若无睹地继续催促下文：

    「还有吗？你现在负责哪些工作呢？」

    她强硬地要求对方提出进行中的业务，针对编辑中的设定档、文件和作业计划做出毫不留情的批评。

    当初原订三个人日的作业，转眼间就被砍成一个营业日再多一些的工作量。面对垂头丧气的柳川，室见顶着严厉的目光俯对方：

    「这样一来，你今天就可以回家了吧。」

    ……是的――等了好一段时间，才听到对方这么一句回答。柳川显然很不服气，但对于具体的指正却又无法反驳，整个人只是低着头紧咬下唇。

    「还有其他人要申请加班吗？」

    室见的声音响彻室内。没有任何的回应。

    好累……

    晚间十一点，工兵离开空无一人的SE部门办公室。在确认电灯都关闭后，他启动了大楼的保全系统。或许是OS部门和SD部门今天加班的人都比较少，走廊上显得一片寂静。空荡荡的内部装潢比平时更增添了几分寒意。

    室见拜访完DV之后便早早出门了。如今应该正在客户的资料中心里作业中吧。原本打算和她多聊一些，无奈作业计划早已排定了。到头来，今天就不曾再接获任何超时勤务的申请了。这应该算是室见的恐吓――震撼疗法奏效了吧。但柳川那屈辱的表情却仍深深刺痛自己的内心。一种充满愤怒和反弹，摇曳不定的眼神。

    （就没有其他更妥当的做法吗……）

    不仅顾及对方的颜面，同时又能传递我方危机感的方法。将两家公司的相异价值观和工作方式揉合在一起的手段。

    但另一方面，难免也会有「对方完全不愿主动接触」的印象。即使是我方主动上前沟通也被拒绝，业务资讯的共享程度不足。而且还不顾刚换了母公司，毫无节制地送来经费和加班申请。

    为什么我们必须单方面顾及对方感受呢？倘若想要贯彻自己的做法，对方应该也要负起说明的责任才是。付薪水的老板已经换人，起码也该顾虑一下对方的观感吧。就因为他们持续地我行我素，我方才会拿出强硬的态度。

    ……嗯――

    思考无法整合，彷佛有种苦渣般的东西卡在喉咙里，真是令人厌恶至极的感觉。

    （总之先回去吧。）

    明天早上五点就要作业待命。不早点休息的话身体真的会撑不住。工兵踩着缓慢的步伐搭进电梯里。

    走出大楼正门的瞬间，一阵寒风吹来。好冷。什么日本处于温带地区，简直就是天大笑话。这哪里叫「温带」了？完全冷到不行啊，混帐。

    唉，冬天真不应该留在公司加班。可以的话，真想在开着暖气的房间里悠哉地睡懒觉。或是身旁有人的温暖也行。要是海鸥就在身边，两人一起围着围巾的话――

    「叫我吗？」

    「What――？」

    工兵吓得向后跳开。身旁站着一名黑头发女性。大片露出的额头、细长的眼睛以及直挺的鼻梁。淡红色的嘴唇泛着柔和的笑意。

    「海……海鸥？」

    正是公司的助理小姐海鸥。她身穿一件厚尼龙背心搭配有花纹的围巾。随风飘逸的一头黑发十分动人。那娇嫩的脸颊就像婴儿一样泛红。

    「你……你怎么会在这里？」

    「因为我感觉得到……工兵在呼唤我。」

    「骗人的吧？」

    「完全不相信我呢。好伤心。」

    「唔，可是――」

    「嗯，是骗你的没错。」

    「…………」

    还是老样子，拆梯子的速度真快。丝毫不给人高兴一下的时间。

    「我和认识的人出去喝杯茶，回来看到你还在，所以就出声打招呼了。你正要回去吗？」

    「是的，没错。」

    海鸥也正要回家吗？嗯嗯，真是奇迹般的巧合。甚至有点冥冥中注定的感觉。这时不就该试着鼓起一些勇气吗？什么？别误会，只是稍微发动一下攻势。自然而然地提出邀约，被拒绝的话乖乖收手就好。

    工兵做了个深呼吸：

    「海……海……海……海……海……海鸥！那……那个！」

    结结巴巴。不行，自然而然的攻势失败。传出去都没脸见人了。面对「嗯？」一声的海鸥，工兵干脆直接豁了出去：

    「等……等一下要不要跟我一起用餐呢！」

    「好啊。」

    「说得也是，果然不行呢。不好意思……咦？咦咦咦？」

    他眨眨眼回望着对方。

    「真的可以吗？」

    「嗯。」

    「就我们两个喔。」

    「好像约会一样呢――」

    噗！

    工兵按住鼻子整个人蹲下。居然用了那个字眼。真差点要喷鼻血了。

    「虽然说作为交换条件有点那个，可以让我选择餐厅吗？」

    「什么？」

    海鸥顽皮一笑：

    「其实我现在正好要去吃饭。刚才只跟别人喝过茶而已，所以肚子很饿。我已经决定好要去哪一家店了，工兵你方便的话就陪我一起去吧。」

    「那……那当然！」

    没有拒绝的理由。海鸥推荐的店家，就算一路跟踪也要查明清楚。更何况现在要亲自带路，简直令人喜出望外。

    「那么，Let's　go!」

    她活泼地说了一句，然后走在前头带路。带花纹的围巾在眼前不断飘动。

    （……总觉得发展成很不得了的事态了呢。）

    究竟会把自己带去什么样地方呢？毕竟对方是海鸥，其选择想必连米其林都会为之失色吧。是法国餐厅？还是义大利餐厅？莫非是料亭吗？工兵对于即将到来的美昧心驰神往之际，却猛然回过神来。等一下，既然是约女性吃饭，就不可能各付各的吧。假设由自己买单，要先准备多少钱才够呢？三万？四万？

    ……目前手头上还有多少？

    就在面色铁青的工兵正要掏出钱包察看时，海鸥匆然停住了。

    不知不觉中，两人已经来到车站后方的小巷。和骏河系统之间恰好是隔着一条大道的对面。周遭光线昏暗，行人也很稀少。除了已打烊的乐器店，巷子里还开了好几家小型餐饮店。

    「到了喔――」

    「咦，这里吗？」

    见到海鸥行走的方向，工兵不禁眨了眨眼。屋前吊挂的红色灯笼、年代久远的暖帘，还有在门口写有几个大字的招牌。

    拉面。

    …………

    「不要紧吗？莫非你不喜欢？」

    「不，没这回事。」

    只是感到有些意外罢了。唔，虽然自己对垃圾食物并不排斥，但起码也该选择较有名的店家才是。这么说虽然很不好意思，但对于千代田和文京区一带的拉面店我有自己个人的见解。在这附近念书的那几年，美食网站介绍的店家自然不用说，就连当地民众常去的拉面店也几乎被自己吃递了。但眼前这家店却从来没有听说过。事实上，店内也见不到半个客人。

    ……好像是个地雷呢。

    没有什么比吃到难吃拉面更令人沮丧的事情了。

    带着闷闷不乐的表情穿过暖帘，白色的雾气迎面扑来。

    「晚安――」

    海鸥开朗地打着招呼。柜台后方一名看似顽固的老人转过一只眼睛瞄来。他正将长筷子放入捞面器里。

    「哦，是小依啊。」

    「我们两个人，有位子吗？」

    「看就知道了。随便你们爱坐哪里。」

    「好――」

    她毫不迟疑地坐在柜台前，拿起两个空杯子倒入白开水。

    「请用。」

    「谢……谢谢。」

    接过杯子，工兵缩了缩身体。其目光从桌上转移至墙壁，最后到天花板上。

    「怎么了吗？东张西望的。」

    「唔，这里没有菜单，我正在想要点些什么。」

    「不用担心，这里只卖拉面而已。」

    「咦？」

    「菜单上只有一种拉面。很简单吧。」

    与其说简单……这间店就没有任何配菜可以选择吗？在千代田和文京一带的拉面激战区里，这种做法真不知道是自信还是鲁莽。

    等待片刻后，全白色的大碗端上来。琥珀色的热汤配上细面，配料是豆芽菜、叉烧和细蒽。这是酱油拉面吗？乍看之下是毫无奇特之处的一碗面。

    「开动了――」

    海鸥双手合掌道。她将卫生筷伸入其中，津津有味地开始吸面。

    「开动了。」

    工兵先用汤匙舀起热汤，整个身子配合微微前倾并送入口中。这个瞬间――

    什么……？

    浓郁的香气直冲鼻子。彷佛爆发开来一般，风味以暴力般的气势扩散至舌头、呼吸道，最后到达味觉中枢。口腔充斥着一种麻痹般的感觉。好厉害，余韵完全没有消失。一直占据着口中缭绕不去。

    工兵用颤抖的手夹起面条，沾满汤汁后吸入口中。

    唔…………！喔…………！

    弹性绝佳的口感在在刺激着食欲。面条煮得软硬适中，堪称到达完美的程度。筷子完全停不下来。工兵狼吞虎咽，丝毫不在意嘴巴会被烫伤。

    「话说，这个汤……不是普通的酱油吧？莫非是……猪骨？」

    「喔，很有一套嘛。没错没错，就是酱油猪骨。」

    「但是几乎没有猪骨的味道，没什么腥味。」

    「据说是用低温慢慢熬煮，肉本身也事先仔细处理过呢。当然，汤本身是严禁加入其他调味料的。」

    「呼……」

    呼出一口气后，工兵继续吃面。终于了解这家店为何会没有配菜或是菜单了。相较于眼前的美味，其他食物简直成了异物。这碗拉面已经是终极型态，根本没有必要再添加什么东西。

    工兵一口气把汤喝光。露出的碗底可见不明显的「帧棺帧Ｋ不禁双手合掌，闭上眼睛行了一礼。「谢谢招待」的声音自然而然地脱口而出。

    「怎么样？」

    海鸥用手撑着脸颊。她将头发拨向一边，面露得意的表情。

    「太好吃了。」

    「对吧――」

    「不过，这又是为什么？」

    如此美味的名店竟然默默无闻？网路上也找不到相关的资讯，实在令人搞不懂。在工兵说出自己的疑问后，海鸥看了老人一眼回答：「其实啊――」

    「老爹很讨厌网路呢。因为不喜欢吵吵闹闹的，所以不管谁来采访都推掉了。」

    「话虽如此，应该也无法阻止别人在网站上发表心得吧？例如私人经营的部落格。」

    「嗯，关于这方面，我就做了许多特别处置。」

    「特别处置？」

    「嗯，特别处置。」

    ……你到底做了什么？日本的网际网路，原则上应该是拥有言论自由的吧。

    「不过，我自己也觉得很可惜呢。这么棒的味道居然只有少数人能够品尝得到。」

    彷佛在试探着对方的反应，海鸥望向柜台后方。老人皱起一张脸，扭起嘴角一边调整热汤的温度：

    「就算来了一堆新客也应付不了啊。我才一个人而已。要是小依愿意继承这家店的话，那就另当别论了。」

    「咦――我完全没有那种本事喔。话说回来，K拉面的老板不是主动提议要合作了吗？对方希望让几名优秀的年轻人过来拜师学艺。」

    「那群菜鸟根本就不行。连基础都没打好。」

    所谓K拉面，就是那个以正宗猪骨汤头为卖点的职人集团吧？那里的料理人不行，但海鸥却可以？这究竟怎么回事？

    「那个……海鸥，你有煮过拉面的经验吗？」

    「嗯，以前在好几家店里打工过。还参加了电视冠军的拉面职人锦标赛喔。」

    「你还真的什么都做过呢！等等，你居然上过电视？」

    依旧还是一样深不可测。简直就是Gachapin级别的Superwoman了。

    「小依也在我这里打过工啊。那是几年前来着了？当时她还是学生，身兼了好几份工作。」

    哦――学生时代的海鸥。

    「年纪轻轻就如此热衷于工作。甚至有男人为了他跑来光顾，可是小依却不理不睬的。我现在依然能回忆起那一幕呢。面对拚命搭讪的客人，她大声吆喝：『这位客人――不吃拉面的话请回去吧――』」

    喔喔喔。

    「当年那个小依……如今终于也带男人来店里了吗？」

    「咦？」

    老人擦拭一下眼睛。其眼角泛着微光。他感慨万千地行了一礼，挤出声音：

    「小伙子，拜托你了，一定要让小依幸福啊。这孩子其实挺笨手笨脚的。」

    「咦，那个，我――」

    在工兵惊讶慌张之际，海鸥苦笑地开口了：

    「等一下――老爹。你误会了。工兵他才不是呢。」

    「误会？」

    「他是我公司的同事喔。只是刚好一起下班，顺便邀他过来而已。」

    「是……这样吗？」

    彷佛松了口气，又有些复杂的表情。他清清喉咙说了一句：「那就好。」便继续工作。

    「对不起喔――老爹他太心急了。」

    海鸥很愧疚地道歉。然而从自己的立场来说，被对方这么快否定反而更令人沮丧。工兵一边在心里哭泣一边摇摇头：

    「嗯，是无所谓啦……不过海鸥，你就没有男朋友吗？我还以为你早就有心仪的对象了。」

    「嗯――目前没有呢。」

    直截了当的单身宣言。是这样吗？由于平时的她一直都没有可乘之机，所以自己还以为对方早就有男朋友了。

    「我每次维持的时间都不长呢。感觉才刚交往就马上分手了。要不然就是不知为何自然消灭了。」

    「自然消灭？」

    「突然不回信，也不约定下次见面的时间。然后过了几个月，就听说和别人交往了。」

    简直难以置信。像海鸥如此优秀的女性，和她交往竟然还会发生断了音讯的情况。若是自己的话，大概会每天传简讯和通电话吧。

    海鸥耸耸肩膀：

    「我这种人大概不适合谈恋爱吧。毕竟我自己也很清楚，总觉得――啊啊，好像做了很亏欠对方的事情，对他很不好意思。」

    「这话怎么说？」

    「每当我对什么东西感兴趣的时候，整个人的心就会被拉拉拉～～过去呢。包括工作或兴趣都是。一旦入迷的话，男朋友都是排在其次了。像这种个性，一般人都会讨厌对吧？既然交往就希圣能尽量在一起相处，聊更多的话题。不过这对我而言很困难。应该说，我无法决定优先顺序为何。」

    「…………」

    「毕竟是自己喜欢的对象，当然希望好好珍惜对方了。不过我所谓的专情，在一般男性眼中大概远远还不够吧。以男性来说，都会希望对方能更依恋自己，更加任性才是。」

    面对这番令人意外的赤裸裸的告白，工兵不知道该说些什么。海鸥忽然「啊――」了一声，指向这边：

    「你心里一定在打退堂鼓了吧，工兵？觉得气氛很沉重。」

    「没这回事……只不过――」

    这就代表她最近才刚刚分手的意思吧？历经了刚才形容的那样不愉快的失恋后，如今才会在这里吐露出自己的心声。

    唔……不对，海鸥岂是那么容易感伤的女性。要不然，这莫非是一种变相的警告吗？暗示她自己是个很麻烦的女人，最好不要去追她。说穿了，工兵在我眼中根本不是谈恋爱的对象，就算对我表达好感也不会有任何回瞧的。眼睛放亮一点吧――诸如此类的。

    ……嗯――

    几经犹豫之后，工兵做出了自认较恰当的回答：

    「说不定有人能接纳这种距离感喔。」

    「真的有吗――」

    「有的。那个人或许就近在身边喔。」

    等等，这样讲也太露骨了。他急忙补上一句：「当然，公司外也有可能。」但海鸥却是轻柔地笑道：

    「例如工兵你吗？」

    「咦？」

    「愿意接纳原原本本的我。」

    噗！

    喝到一半的水差点喷出来。

    咳咳！咳，咳？

    就在工兵晃动背部剧烈咳嗽之际，海鸥移开了视线：「我是开玩笑的呢。」

    「工兵大概也不行吧。绝对交往不久的。」

    「怎么这样说呢……」

    把话说得这么死的话就不好玩了。工兵擦拭着嘴角一边询问：

    「我看起来就那么心胸狭窄吗？」

    「不是的。我想关系大概会颠倒过来吧。」

    「颠倒？」

    「嗯，工兵你是那种比我更热衷于投入工作或兴趣的人，所以女方反而会变得无法配合。就像被抛在脑后的感觉。」

    「这种事――」

    「不可能吗？那么我们现在就去喝个通宵吧。到彼此推荐的店家，一家接着一家喝。」

    喔喔，好啊！正打算这么回答的瞬间，脑中忽然浮现出明天的todo。早晨的作业待命、SRG46的促销计划，更重要的是DV公司的对策研究。

    倏地回过神来，一切都太迟了。海鸥已经面带苦笑。她一脸傻眼地念道：「你还真好猜呢。」

    「就算假装也好，像这种时候就要先爽快地答应。之后再表示自己有事，另外约时间。假如你真的想泡女孩子的话。」

    「是……」

    「嗯，不过那种表里如一的个性，倒是让我很有好感呢――」

    她忽然放松双肩，望了这边一眼。那修长的眼睛变得柔和起来。

    「然后呢？你这次又在烦恼什么？关于新收购的那间公司吗？」

    被看穿了吗？哎，喇才在公司前碰面的时候，自己大概就已经写在脸上了吧。打从一开始，今天就注定不可能会演变成什么香艳的局面。

    「老实说问题一大堆，根本不知道该怎么办才好。」

    工兵转换心情，吐苦水般地开始叙述问题的内容。人事制度的差异、暴力般的加班申请、亏损连连的案件，以及不合作的员工们。最后是今天和室见所做的措施。

    「我很清楚，室见提出的意见相当正确。事实上，她也帮我说出了很多难以启齿的话。多亏如此，今天并未接到任何超时工作的申请。只不过――」

    「问题并没有根本解决？」

    「……是的。」

    对方有他们自己的做法和文化。光是改善一两项流程，也不可能戏剧性的提升效率吧。更重要的是那些令人费解的专案一网容。像那样的案件要是用打来算，无论什么样的公司都会走下坡的。

    「要是每天能够进行像今天这样的审查倒还另当别论。既然做不到，DV公司整体的业务量是不会改变的对吧。那么一定会产生加班，单纯演变成要不要申请的问题了。要是他们申请的话就故态复萌，但不申请的话又会变成――」

    「无薪加班呢。」

    「是的，实在不太健全呢。」

    海鸥陷入沉思。不久，她舔了舔下唇：

    「先纠正你一个误解的地方。立华说了『一起挂掉』对吧。那是不可能发生的，所以用不着担心喔。」

    「不可能？」

    意思是即使无节制地请领人事费用，公司也不会倒闭？怎么可能？难道要赖帐吗？

    海鸥倾着纤细的颈部：

    「我们在讨论子公司对吧。倘若没有很特殊的原因，母公司是不会不惜血本地继续投资下去喔。一般来说中途就会放弃了。」

    「放弃……」

    「就是所谓的公司清算。」

    无比耸动的字眼出现了。只有在电视或报纸上才会见到的一句话。清算……也就是关闭DV公司吗？

    「在会计处理上，会当成骏河系统放弃DV公司的债权，并提列股票的清算损失吧。而在本年度的BS（注：资产负债表）列入特别损失后清算完毕。因为是非上市公司，所以没有义务向股东报告。嗯，也就是本次的收购不存在的意思。」

    「那些员工要怎么办？」

    「可能解雇吧。不，正确来说是雇用契约消灭。因为雇用他们的公司本身不存在了。」

    「这么简单就……」

    海鸥眯细双眼。

    她用无比冰冷的语气呼唤一声：「工兵。」

    「不赚钱的公司是没有存在意义的喔。营利企业的目的是为了追求利润，回赎社会或是创造就业机会，这些好听话也要等赚了钱之后再说。自己都养不起自己的组织，怎么还有能力让别人富裕呢？所以，要是DV公司的成员迷失了身为企业的本质――他们会失去容身之处也是理所当然的。」

    这叫自作自受喔。

    她斩钉截铁地这么说道，声音冷酷得令人害怕。一股寒意自工兵的体内涌上。他低着脑袋，握紧拳头：

    「究竟该怎么做才好呢。」

    「用不着做些什么喔。毕竟又不是很熟识的人，而且还对工兵你采取不配合的态度吧？没有必要去烦恼如何帮助他们吧。」

    「这个……或许是这样没错。」

    但一说到要消灭整间公司，却又无法狠下心来将对方抛弃。他们也是要生活的。因为不喜欢那些人，所以就要让他们立刻失业，这种做法实在不怎么恰当。

    「难得增加了基础建设建构的工程师，可以的话真希望能和他们好好配合下去。目前由于刚收购不久，难免会有些摩擦，不过等习惯后一定会成为很棒的伙伴吧。」

    海鸥眯起一只眼睛「哼――」了一声：

    「你心地很善良呢――莫非那间公司里有女生吗？」

    呃！

    「才……才……才……才没有这回事。」

    「真的吗？」

    「是的，完全看不到半个呢。都是男生！室内充满了阳刚之气。」

    「哦――」

    「简直就是标准的IT企业了。公司内部没有任何鲜艳的色彩，无论走到哪里都是清一色灰的感觉。」

    「莉希很漂亮吧。」

    「…………」

    原来是明知故问。

    嗯，毕竟同在一栋大楼里，难免会看过几次吧。只要询问一下招聘负责人，这就算不上什么秘密了。

    但自己并不是因为莉希的缘故才如此卖力。只不过顺着对方的话来以此掩饰罢了。

    海鸥换上另一种语气：「哎――」

    「如果你真的想改善现状，就应该从更宏观的角度来思考喔。加班和交通费只是问题之一，最重要的是――」

    「让公司……获利吗？」

    她点头「嗯」了一声。

    没错，只要赚到的钱大于支出就行了。更极端来说，即使要支付一十万的加班费，只要赚得比这多十倍就没问题了。如今最应该做的就是扩大利润，为此，自己又能做些什么呢？

    继续挖掘现有客户以增加营收。找出独创的解决方案并拓展至骏河糸统的客户。若有类似的运用则交由OS部门概括承接。或者……或者……

    「海鸥，我要回公司一趟。」

    「咦？现在吗？」

    工兵点点头。反正现在回到家也几乎不用睡觉了。既然如此，干脆就在办公室里过夜吧。在准备明天的作业同时，一边拟定拯救DV公司的策略。尤其深夜没有人会打扰，应该可以尽情地调阅资料才是。

    「这……还真是苦了梢呢。」

    海鸥傻眼地抬头面向天花板。她倾着脖子望了这边一眼：

    「那么，辛苦了。小心不要搞坏身体喔。」

    「好的，谢谢你介绍我这么一家好店。下次我们再好好地喝一场吧。」

    「我就不抱期望地等下去喽――」

    哦。

    这么说，自己还是有希望的吗？从刚才的话听起来，本以为要进一步拉近关系已经无望了，但似乎还留有可以发动攻势的空间。嗯，整个人都振作起来了。

    「那么，这个我先来买单吧。」

    抓起帐单的瞬间，手上传来一股抵抗感。海鸥笑着将纸张的一端按在桌上：

    「我这个人，不习惯让『朋友』请吃饭喔――」

    …………

    看来前方的道路还很崎岖。

    返回公司的途中，手机的铃声忽然响起。

    这么晚了谁会打来――工兵望向液晶画面。080开头的号码，是藤崎。他急忙按钮接听：

    「喂，喂，我是樱坂。」

    「抱歉，这么晚了还打来。你还在公司吗？」

    熟悉的声音这么回答道。工兵双肩顿时放松下来。喔喔喔，太好了。终于联络上了。自己从本周开始就留了一堆语音信箱，但对方却完全没有音讯。说是出差，究竟是去了什么地方？行事历上倒是写着「nago」的字样……名护？是冲绳吗？

    「我现在正要回公司。藤崎先生你呢？工作告一段落了吗？」

    「有些问题还在处理中，不过终于可以喘口气了。我刚刚才回到饭店。」

    这么说来，这段时间都被关在客户那里吗？这个人，还是一样过着旁人无法想像的生活呢。真佩服他的家庭没有因此而崩坏。

    「哎呀，樱坂，这次实在很抱歉，把烫手山芋丢给你处理。真的非常对不起。」

    「原来你也有自觉啊……」

    「嗯，做得太过火了呢。既然要拜托你当代理人，层级至少到代理课长就好。」

    「这我也不敢苟同啊！」

    都说自己是第一年的社会新鲜人了。无论代理部长或课长都不够资格吧。

    「总之请先容我报告一下状况。现在事情麻烦了。」

    「事情麻烦了？」面对这么反问的藤崎，工兵开始解释现状。由于刚才向海鸥叙述过前因后果的缘故，所以比较能流畅的讲出要点。听完事情的经过后，藤崎发出呻吟：

    「加班费超额……吗？」

    这下可麻烦了――电话另一头这么喃喃自语着。

    「一个星期就一百万，一个月大概快要五百万了吧。的确是很骇人听闻的数字。他们究竟是怎么做事的呢？」

    「我现在正打算回去拟定对策……不过这件事情应该涉入多深才好呢？这显然已经偏离了你当初委托我处理的范围。」

    「嗯，这个嘛……」

    藤崎的语气显得很伤脑筋。

    「既然出现了收支问题，本来就应该由正规的主管……也就是我来接手处理才对。尤其这次又牵扯到两家公司之间的制度差异。」

    「是的。」

    「但我这边短时间内实在无法抽身呢。至少要待到下周或下下周吧。」

    果然吗……

    「可以的话，我本来打算建议你向职位更高的社长越级报告。不过――」

    「那个人，一旦知道亏损的话，铁定会进行公司清算吧。」

    「嗯，这样就有点辛苦了。」

    辛苦……

    「呃――藤崎先生你所谓的『辛苦』是？那些人没了工作之后很可怜的意思吗？」

    「这也是其一……真要说的话，就是善后的问题。要终止服务的话，应该不是发一封邮件就能搞定的。必须随行前往他们负责的客户那里解释状况，视情况还得提供替代服务。在目前的情况之下，你觉得能够处理得来几十位客户吗？」

    一股寒意猛然袭上背部。

    「办不到。会死人的。」

    工兵立刻回答。

    DV公司的成员一旦解散，就代表骏河系统要出面负责收拾烂摊子。即使所有的客户到最后都能解约，其过程怎么想都不可能会轻松的。

    「所以樱坂，不好意思，刚才说的那个……对策？可以请你思考一下吗？在你能力范围之内就行了。要是有什么好点子就向我报告。」

    「了解。」

    「咦？你好像不排斥呢。」

    「……嗯，反正都已经上贼船了。」

    为了不增加自己的业务，也只能尽力做到最好了。

    听到这个回答，藤崎笑了出来：「真是抱歉啊。」

    「有空再互相联络吧。就这样，晚安了。」

    「晚安。」

    电话挂断。

    不对，我现在起可是准备要熬夜了。

    ……唉――尽管为时已晚，但还真想和海鸥一起喝酒呢。坐在吧台座上一整晚卿卿我我的，两人的手和肩膀偶尔相互触碰一下。啊，海鸥，这里人有点多，我们再挤一些位子出来吧。哟咻――咦，工兵，你的手碰到了。碰到了？碰到什么地方？不说清楚我怎么知道呢（明知故问）。……工兵你真是个小、坏、蛋。

    …………

    叹了一口气，工兵继续走向办公室。

    穿过大街，沿着明大旁边的道路直直前进。公司的大门已经上锁，夜间进出的话必须从后面的小门出入才行。

    ……奇怪？

    南边的窗户有好几处依然灯火通明。其中一处位于七楼，是骏河系SE部门。而另外一处，位于右下方的灯光……是五楼，Digital　Village。

    时间已经过了午夜零点。还有人留在里面吗？今天应该没有人申请加班才是。

    工兵从小门返回大楼内，来到入口大厅，然后搭乘电梯前往五楼。他将员工证放在读卡机上开锁。一打开门，视野的尽头便投来银白色的光辉。是莉希。她手里拿着文件，一脸吃惊的表情回头望来。

    「啊，你好，晚安。」

    工兵微微行了一礼。莉希表情僵硬地点了个头。周遭……没有其他人。

    「在处理什么作业吗？」

    「不……」

    修长的睫毛盖住眼眸。她移开视线道：

    「忘了一些东西，顺便过来拿而已。马上就要回去了。」

    「这样啊。」

    倾头不解的瞬间，柳川的桌子映入眼帘。显示器旁边放着一个红色的斜肩包和卡夹。

    「？还有其他人留在公司吗？」

    「咦？」

    「呃，就是那个包包。」

    莉希先是不知所措，不久便有些大动作地摇摇头：

    「是柳川先生的，总是放在那里。好像是分成上班用和作业用的两个包包。」

    「是……这样吗？」

    拿斜肩包当成作业用包包，感觉上有些不太合适。不过别人也不方便对此说什么就是了。

    「那么，我只是稍微来看一下而已。先失陪了。」

    不要太晚回去喔――工兵这么简短告知，正打算转身之际。

    放在墙边的白板赫然映入眼帘。

    ……咦？

    乍看之下，无法理解上面写了些什么东西。

    整个白板都写满了文字和图形。正中央是「问题点」，分歧出来是「原因」，至于反方向则是「解决方案」。位于左上方，看似主题的字样写的是――「DV公司的现状课题与解决方案」。

    ……这是什么？谁写的呢？

    一开始感到纳闷，但答案已经很明显了。应该是DV的员工吧。其他公司的人不可能会特地跑来写这种东西才对。不过――

    （真的假的？）

    写满整个白板的积极性标语，令工兵不禁怀疑自己是否看错了。

    看来他们似乎针对公司的改善方案进行过讨论。上面列出了「提升作业品质」、「新专案的进度追赶」等具体的目标。位于其中心的一句话则是「顾客第一」。Customer　First，相较于眼前的利益，更要注重与客户的长期信赖。没有比客户的满意度更优渥的报酬了。

    ……哦――

    惊讶之情逐淅在胸中蔓延开来。

    那群态度冷淡的员工居然会写出这些文字。有点难以置信。哎，褐发先生倒是个老实的年轻人……莫非其他人的个性也是意外地坦率吗？尽管上面完全没有看到成本方面讨论，但这或许就是公司文化上的不同吧。毕竟我们社长注重的第一是钱，第二是钱，第三也还是钱。「相较于眼前的利益，更要注重与客户的长期信赖」这句话真想说给他听听。

    就在颇有兴致地浏览之际，右边还有一串较大的字体。

    ――胸怀大梦，Number　One的SIer!

    那纤细的字体有些眼熟。呃……好像在三天前的假单上看过……没错，就是莉希的字迹。

    「您……您在看什么！」

    焦急的声音响起。莉希小跑步靠了过来。

    「唔……总觉得是很热血的文章呢。」

    「…………」

    「这是莉希你写的？」

    白皙的脸颊开始泛红。或许是有些不知所措，那小巧的嘴唇微微扭曲。

    「……是我们公司以前的口号。」

    「不错啊，像这种风格我很喜欢喔。」

    仔细一看，其他地方也夹杂了莉希的笔迹。她目前是担任会议的司仪兼发言者吗？例如像是「迈向下一个两年，下下一个两年的成功！」、「唯有跨越逆境，成果才会丰硕！」等，写了许多使人热血沸腾的文章。

    嗯，果真是人不可貌相呢。

    「总……总之请不要一直盯着看。很难为情的。」

    「啊，抱歉。」

    工兵先是赔罪，然后拉开距离。他做了个呼吸，抓抓鼻头露出微笑：

    「有点放心了呢。」

    「放心？」

    「其实我一直在担心是不是打击了大家的士气。毕竟业务中的气氛也很凝重，该不会是因为这次收购而感到沮丧吧？不过既然像这样子互相有提出改善方案的动力，应该就没问题了呢。」

    「…………」

    「总之一起加油吧。我们也会尽力提供支援的。」

    他语带振奋地说道，然后行了一礼。嗯，嗯，尽管只是偶然间的造访，却得到了意想不到的收获。总算能够稍微掌握他们――DV员工的想法了。比起眼前的营收，更重视长期满足客户的需求。所以他们才会对每一个案件都全力以赴。其结果便造成了品质过当且高成本的体质吧，但现场人员却又不因此而退缩。重点在于只要高层好好进行收支管理就行了。尊重他们的自尊心，仔细核算每一个案件的收支。对于亏损案件，就像室见今天那样给予暗示――不是兴师问罪――即可。这样一来，相信大家一定会愿意配合。柳川应该也会做得相当愉快。

    很好，这下有干劲了。用剩下的四个小时进行现况调查，然后拟定对策。朝着无敌SIer的目标迈进！稳定获利企业！耶！耶！噢――！

    「那个……」

    工兵离开之际，莉希忽然出声叫住。他回头问了一声：「什么？」但对方却是一脸无法言喻的窘迫表情。

    「……没什么。」？

    究竟怎么了？等了好一会儿，对方依旧沉默不语。工兵默默地低下头：

    「那么先走一步。」

    微微行了一礼后，他便离开房间。这次不再有任何声音叫住自己。

    *

    隔天早晨，工兵准备资料等待室见抵达公司。

    凌晨四点开始的作业顺利结束。他利用远端待命的时间，来处理自己的工作。尽管到头来一整晚没睡，但这也是没有办法的事。择日不如撞日，打铁就要趁热。事实上，疲劳也换来了相对的成果。

    工兵翻开着列印出来的文件。

    Excel的表格里列出了数字和案件名称。这是DV公司的收支确认表。以室见制作的资料为蓝本，再加入了不少的注释。改变计算方式，不以人员为单位，而是以每一个案件来区分收支。

    此外，还有另一个新准备的资料。

    （……这也难怪会亏损了。）

    确认资料的内容，工兵一边自言自语着。眼前的资料令他不禁怀疑起自己的眼睛。真想不到居然会变成「这样」。尽管来龙去脉不明，但的确是非常混乱的状态。

    我们社长做事情，也是稍微有在动头脑的喔。

    工兵揉揉太阳穴，回头看一眼时钟。

    时间是上午九点。换成平时，室见差不多也该抵达公司了。由于昨天较早离开，原本以为她会稍稍提早过来的。

    …………

    还没来呢。

    原本打算一大早就向她报告调查结果，然后针对今后的方针进行讨论。

    莫非直接去了客户那里？查阅行事历，也没看到类似的预定。为何没来公司呢？难道睡过头了吗？

    （嗯――）

    连夜逞强的结果，现在反而变得十分空闲。加上熬夜之后的亢奋情绪影响，似乎也无法好好小睡一下。总之先来活动上半身，做个伸展操好了。喔，喔喔――非常好。背部、上臂，然后是脖子。

    对了，腹部的柔软度要怎么训练？工兵心血来潮在网路上搜寻。喔喔，原来如此，双膝跪地，然后倾斜上半身吗？双手放在头顶，注意不要让双膝抬起……喔喔喔，好难受。挺有效的呢――那么臀部的肌肉呢？嗯嗯，躺下来后将一只脚抱在胸前，然后用力――

    「早安――」

    …………

    保持躺在地面的姿势，工兵和门口的室见对上目光。他的脸上失去所有表情，眼中的光辉也荡然无存。

    「早……早……早安。」

    工兵挤出灿烂的笑容。这个瞬间，室见彷佛脱兔般地逃了出去。

    「等……等等，请等一下！为什么要跑呢？没什么好怕的吧！」

    「当然可怕了！部下一大早就顶着彷佛在自我紧缚的恍惚表情。而且还躺在地板上。这不是恐怖场面是什么？」

    「不对，不是的。这不是什么自我紧缚那类特殊癖好的玩法啊。这个叫伸展操……Stretch啊。」

    「strip?你在公司里跳脱衣舞？」

    「才不是――！」

    工兵努力安抚陷入恐慌状态的室见，总算让她冷静下来。

    然后开始转违昨晚和海鸥及藤崎交谈的内容，针对DV公司的危机进行说明。按照目前亏损的状况持续下去，其结果将不是加班费的取消，而是公司本身的消灭。届时莉希这些员工都会被全数解雇――他依序解释这些后果。

    「所以呢？你一整晚都在思考帮助那些人的方法？」

    室见一脸傻眼地接过资料。她快速地翻阅着，同时扭起嘴角：

    「真是个滥好人呢。明明就那么被敌视，居然还愿意替他们着想。你以为自己是谁啊？正人君子吗？」

    「不是……这样的。」

    毕竟藤崎也说了，案件的善后事宜很有可能统统丢给我们处理。

    但不仅这个原因。昨天和海鸥交谈时，单纯只是觉得公司消灭未免也太过分了。无论是多么讨厌的人，一旦失去工作同样会令人同情。但经过昨晚的白板一事，自己的想法也跟着改变了。不，正确来说，是找到了另一个观点。

    「室见……DV公司的人会很特别吗？」

    「啊？」

    这话怎么说――她的表情仿佛在这么询问。

    「例如沟通不良、乱申请加班，无视于公司的收支而专注在单一案件上。像这种事情只发生在DV公司吗？其他组织绝对不可能出现吗？」

    「这个……」

    她不知所措地支支吾吾着。

    然后移开目光：「你说呢？」

    「这样吧，如果我说错的话请帮忙纠正。室见，你至今看过了许多的公司和部门，像这次的例子是第一次碰到吗？在JT＆W或我们公司里都没有遇过？」

    「…………」

    板着一张脸，室见沉默了好一阵子。或许是察觉到这个问题的用意，她一副兴味索然的样子呻吟道：

    「说得也是。」

    死心般的语气。

    「这是很寻常的问题。对于管理职来说是相当普遍的烦恼。」

    …………

    就是这样。

    尽管在自己的职涯中还是第一次见到，但世上的主管们应该都经历过无数这类的冲突才对。高层爱说教，经费给得不大方，整天唠叨着收支收支的――这些对员工来说很自然的反弹心理，在改变立场的瞬间，便成为自己对部下强烈的烦恼因子。换句话说，自己并非特别倒榍，只不涡是遇到了伴随新业务而生的障碍罢了。

    「的确，我们现在只是半调子的管理职。只负责事务处理的部分，并非承接原本的主管职。所以不用去考虑那些琐碎的事情――这种想法的确很对。只不过等到将来真正要领导一个部门的时候，我们又该怎么办呢？」

    「怎么办？」

    「遇到不喜欢的部下就要抛弃？亏损部门就让它消灭也无妨？难道我们要这么置之小理吗？室见你以前也说过：『今天会逃跑的人，明天也会逃跑。』、『不合理的出货日期跟被指派进行没有经验的业务，在这个业界是家常便饭的事。』莫非这次是个例外吗？」

    工兵用略微强烈的口气告知。室见先是呻吟，足足沉默了十几秒后伸手抓乱头发：

    「听起来很义正辞严……就好像在发誓『我将来一定会成为管理职』一样呢。未免也太自信了吧。厚脸皮也该有个限度。」

    「咦？啊，不，我绝对不是那个意思。」

    「好吧，你就说明一下。」

    「什么？」

    「DV公司的重建策略。你想说的就是这个吧？」

    啊啊。

    的确有点离题了。

    工兵拉来一张凳子请室见坐下，然后从自己的座位上将椅子一路推过来。他翻阅资料，出示其中第三页的表格，在开头先时「呃――」了一声。

    「首先，我们必须对最根本的一点具备共识。照现在这样下去，无论删减多少加班，DV公司也不会获利的。」

    「啊？」

    「请看这个。将所有人不加班时的收入和人事费用做个比较。以每个月为单位计算所有案件的估价金额，然后再加入DV员工的工时原价。首先，原价大致是八人份，六百万。相对之下，估价金额的总计则是――」

    五百二十万。相减之后是八十万／每月的亏损。

    「……根本不行嘛。」

    「从根本上来说，这不是加班多寡的问题。要维持那个体制的话，目前的营业额是绝对不足的。也就是结构上的亏损。」

    室见先是苦着一张脸，不久便纳闷地倾头。她小声嘀咕一句：「奇怪了。」

    「？怎么了吗？」

    「社长说DV公司可是一家获利企业喔。而且是利润很高的优良SIer，所以整个集团的业绩也会因而提高。所以我一直都觉得，光是加班费根本就不可能就吃掉这些利润。」

    嗯……获利？

    哎呀呀，这就奇怪了。

    「是我算错了吗？」

    工兵连忙重新检查资料，但却被室见制止了。

    「不用了，搞不好只是我没听清楚而已。你先继续讲下去吧。」

    「……好的。」

    带着疑问，他继续说明下去，同时翻阅资料：

    「那么，各案件究竟为何会造成这么严重的亏损呢？原因就在于收费低廉，但投入的工时却相当庞大。而且我认为，公司在经营的业务本身就很有问题了。例如那个廉价的维护服务。」

    「你是说，他们可能承接了相当离谱的服务规格？」

    「是的。」

    出示的清单为各案件的业务内容一览表。客户名和案件名的后方抄录了提案书上的服务规格。大致上都是很合理的内容。防火墙建构专案的话，是清查Policy，制作设定档以及测试等。若是负载平衡器导入案，则有负载平衡的规则策定及凭证导入等。

    然而――

    「……这算什么？」

    室见眼尖地发现问题所在，眉间深深地刻着皱痕。她用食指划过纸张：

    「工程师支援服务、工程师支援服务、工程师支援服务……几乎所有案件都有。怎么回事？对建构案件提供支援服务？简直莫名其妙。」

    「针对导入系统以及相关设备的『简易』技术谘询窗口。或是关于系统扩充的初步谘顾问――似乎是这样的。」

    工兵重复一遍脑中记得的内容。室见一脸莫名其妙的表情皱起眉头：

    「那是什么摸棱两可的内容。」

    根本摸不清是什么样的业务。

    对于这番理所当然的感想，上兵点点头，收敛起表情继续道：

    「正因为模棱两可，所以有力的客户不管什么业务都一律推给他们。以支援的名义强迫他们进行设定变更和提供谘服务。我猜大概就是这么回事吧。」

    …………！

    猛抽一口气的声音传来。室见一句「怎么可能？」正要否定，却又陷入沉默，抿起嘴唇。她摇了几次头：

    「……不，但这样一来就能够解释，明明是初期建构案件，为何会有月费的产生。为何只是承接机器的案件，却被迫要维护毫无关系的整个系统。还有为何工时会呈爆发性的膨胀。」

    「是的，我想应该没错了。万恶的根源就在于这个服务规格。」

    「不过……为什么？」

    为何要定案成彷佛掐着自己脖子般的服务型态？为何要接受无疑会亏损的规格？

    「老实说，原因还不清楚。说不定存在什么经营上的战略意图，或许又因为无法承接到按次收费的建构案。要了解来龙去脉的话，就非得询问DV的人不可。」

    「他们会愿意透露吗？」

    自己也有这个担忧。笼罩整个DV公司的封闭感，排外般的气氛。若当面询问的话，对方是否愿意好好回答呢？工兵回忆在L商城的现场作业时，那位褐发先生的态度。「像这次的事情也是，唯独她――」……对方究竟想说些什么？为何不再说卜去了？

    完全不清楚。但唯一能确定的是，要让他们说出真心诂，似乎还有很大的难度。

    （……尽管看过昨天的白板后，发现双方还是有希望能彼此理解。）

    毕竟两者前进的方向，想要让公司更好的念头都是相向的。

    怀着微小的希望，工兵继续说明下去：

    「嗯，只不过，就算了解过去的原委，亏损依然不会消失。我们如今要做的是增加DV公司的营业额和提高利润。原因之后再去追究了。」

    「话是这么说没错。」

    室见抽了一下鼻子。

    「实际上又该怎么做呢？『我想提升营业额喔――好，提升完毕了――』要是这么简单的话，全世界的经营者就不用那么辛苦了。」

    「嗯，用寻常的手段的确会很辛苦呢。」

    如今必须在短期内拿出成果，即使方法有些见不得光也没有挑剔的余地了。工兵操作笔电，将桌面输出至办公桌上的显示器里。

    「……下一季的案件清单？我们公司的？」

    「是的，四月之后的订单展望。基本上是按照社长丢过来的先后顺序排列，但有部分是我们请求调整时期后的案件。也就是本季的工时已经满档，询问客户是否能延至下一季。」

    「啊啊，就是那些客户希望在三月启动，但我们请对方延到四月之后的案件吧。像是P制药公司……还有Y书店的洽。」

    「是的。我打算将这些改回原来的交货日期。」

    室见「啊？」的一声板起面孔。但不久后，或许是察觉了工兵的意图，那褐色的眼眸散发出朦胧的光辉。

    「原来如此，就当成是DV公司的工作对吧。」

    真是聪明。工兵点点头，将该行文字反白：

    「公司内已公开的案件，若只是变更负责人的话，处理周期就等于零。而且交货日期提前，客户也会很开心。我们则是能够分散工作量，藉此减轻压力。当然，DV公司的营业额也会跟着提升，可以说皆大欢喜。应该不算什么坏事才对。」

    「……你想得到是挺周到的呢。」

    室见手拄着脸颊，半傻眼地这么说道。她用若有所思的目光凝视萤幕：

    「用这个办法可以撑一段时间……但中长期来看呢？若只靠我们这里的案件，也只能维持几个月的营业额吧。」

    「我目前正在挑选月费制的新运用案件，看能不能转手给DV处理。有固定收入的话，DV公司也就能稳定下来，OS部门应该也可以解决人手不足的问题才是。」

    「必备的技术呢？没问题吗？要交给他们是无妨，不过对方要是没有能够处理的工程师就无济于事了。」

    「不用担心。我会仔细调查DV公司的案件清单，只挑选那些已导入完毕的专案工作。还有就是不用投入太多工时的案件。为了处理这些工作而导致加班再次暴增，那就得不偿失了。」

    「很不错呢。」

    大大点了个头，室见站起来，将手中的资料还给工兵。

    「就按照这个方针进行吧。什么时候告诉对方？现在吗？」

    「我想先征求藤崎先生的同意，之后再向他们宣布。午休结束后怎么样？」

    「OK，我会先排出时间的。」

    声音充满活力。可能是发现事态有改善的希望，连带心情也开朗起来了吧。

    自己也是同样的心境。总算拟定出一个还算是面面俱到的计划，让大家都能够受益的方案。强迫自己熬夜的辛劳也有了回报。

    （今天大概可以放心的睡觉了吧。）

    工兵拿出手机，选择藤崎的号码并拨号。不久，电话接通了。

    「喂，我是樱坂。」

    「喔……早安。」

    藤崎的声音充满睡意。莫非正在睡觉吗？他心中怀着歉意开始报告状况。

    「所以，我打算执行刚才所述的计划，你觉得如何呢？」

    「……嗯，这样很好啊。如果是只更换现有客户，应该没有太大的风险呢。」

    「那么？」

    「OK，就这样进行吧……应该说，你还真是厉害呢。一两天就拟定好了。睡得还好吗？」

    「这个嘛――」

    正要含糊其词之际，对方苦笑了。

    「不行喔，别太勉强自己。毕竟身体可是本钱啊。要是代理主管病倒，那就伤脑筋了。」

    「是的。」

    工兵这么点头。他从鼻子呼出气来：

    「我打算今晚好好地睡一觉。」

    「嗯，就这么办吧。啊，对了，其实我还有一件事情必须向你道歉。」

    道歉……？

    「其实在那之后我跟社长通过电话，然后不经意问起收购之前的DV公司所花费的经费是多少钱。结果――」

    「结果？」

    「忘记了！所以吩咐叫总务去调查一下。包括以前和现在的比较――他是这么说的。」

    呃？

    「我后来强调没关系，这件事情不急，请当作我没问过。可是……抱歉，好像弄巧成拙了。对不起。」

    暂且先不提过去，目前的经费只要一查下去问题就瞒不住了。毕竟六本松很讨厌麻烦的事情，要是真能因为藤崎的那句话而搁置在一旁就好了。

    「了解。不管怎么说，最好还是尽快拟定出一个对策呢。」

    「嗯，真的很抱歉。」

    通话结束。

    真是的，问题一个接着一个冒出来呢。叹息的工兵一边走向自己的座位。这样一来，下午的宣布就显得更加重要了。无论如何，非得要让DV公司的成员同意改革方案，并且着手改善业绩不可。

    为此，就需要完美的数字佐证和掌握案件的内容。

    （重头再看一遍资料吧。）

    工兵坐在椅子上，抓起滑鼠。喀嚓的点击声随之响起。

    「事情就是这样，我们希望能拜托各位处理几个案件。时期为本月至下个月，每一位都是和我们往来已久的老客户，所以应该很好配合。方便的话，请各位先检视自己的工时状况，然后和我们讨论工作指派的事宜。」

    下午一点，事先透过分机联系后，造访了DV公司。

    在座的六人里，之前见过几面的成员几乎都在。莉希、褐发先生，还有闹出加班问题的柳川也都到齐了。止好，自己也打算藉这个场合消除双方的芥蒂。

    至于说明的方式，刚才已和室见再三推敲过。

    若突然提出亏损或公司消灭的话题，只会造成众人混乱。所以先单纯打着业务合作的招牌。我们希望能在工作中能藉助DV公司的Know-How，而骏河系统刚好也有类似技能需求的案件，所以请问哪位能够协助处理云云。

    当然，因为这一两天发生的事情，对方肯定不会那么爽快同意。所以不必硬性强迫。纯粹先考量DV公司的资源，以对方工时上能够配合时为前提。

    然而――

    「……开什么玩笑啊。」

    在职场里应该不会听到的一句话传来。

    将目光投向发话处。身材圆胖的男性，柳川正红着一张脸：

    「一边说禁止我们加班，叫我们不要留在公司里，现在却要处理新工作？意思是要我们更卖力工作吗？莫名其妙，你到底在说什么啊。」

    「唔，这个――」

    工兵急忙摇手否认。

    「加班是允许的。当然，前提是必须有恰当的理由，否则毫无限制的申请会让我很困扰的。不过本次的案件万一发生超时勤务，请像平常那样申请就行了。所以――」

    「意思是母公司的案件可以加班，子公司的案件就不行吗？太自私了吧。难道我们的工作就不是工作吗？」

    「……我并没有说过那种话吧。」

    工兵有些恼怒地反驳。尽管知道对方有很多不满，但这种语气也太离谱了。根本不像是对工作伙伴应有的态度。

    「昨天纯粹是针对向我申请的业务。因为效率还有改善空间所以指出来罢了。到头来，还是在时间内完成了对吧。仅此而已。我不记得说过因为这是DV公司的业务，所以就一律禁止加班之类的话。」

    「时间内根本就没做完啊！」

    嘶吼般的声音。

    「结果被客户指责说：『为什么这一次没有流程手册。』搞得我必须赶紧制作。不仅没搭上末班电车，就连计程车钱也是自掏腰包。其他人也跟我一样。都已经这么忙了，结果被你们这么一审查谁受得了，大家都在无薪加班啊。这种状况下要指派新工作？是，我知道了――像这种话说得出口才怪！」

    工兵和室见两人面面相觑。

    怎么回事？昨晚只看到莉希出现在DV公司的办公室里而已，根本没听说有人还在外出处理工作。难道是在桌子底下小睡吗？不，印象中并没有。若说还看到什么东西的话，顶多就是柳川的包包……

    （啊。）

    原来如此。柳川他们那个时候还在公司。也许是因为休息或外出购物而不在座位上。但既然没有申请加班，要是被发现留在公司的话可能会被问东问西。所以才会瞒着我，还编造通勤用包包和作业用包包的区别来加以掩饰。

    目光望向莉希。她转过脸，抿紧嘴唇露出一副很尴尬的表情。

    不知不觉中，室内的空气已经快一触即发了。每个人都板着脸望向这边。那茫然的气氛荡然无存，暴露出明确的敌意。

    然而不能就这样退缩。毕竟自己为何要白白挨骂？关于加班费的申请，昨天也才第一次警告而已吧。直到前天为止，自己从来没有任何一句怨言。但胡乱申请加班的人是谁？仅仅一周就吃掉一百二十万利润的人又是谁？才无薪加班一天就那么了不起吗？自己就必须向你道歉吗？

    「那么我想问一下。」

    工兵用压抑的口吻沉声说道。

    「你目前提出的勤务时间一分一秒都准确无误吗？完全没有参杂工作以外的内容吗？」

    「啊？那还用说吗？」

    「那么就是完全没有休息过，没吃晚餐，午餐也刚好一个小时吃完的意思吧。否则你待在公司的时间就不等于勤务时间了。」

    唔――对方倒抽一口气。

    「这个――」

    「还有，上周我早上十点外出的时候，刚好在大门口跟一位成员擦身而过。请问那是去处理什么作业回来？从申请上看起来是九点到班，该不会提出申请时只有到班时间没有确认？下班时间明明就很准时啊。再来――」

    工兵将心中累积的不痛快一口气发泄出来。

    他转动目光，注视着每一位员工。其中几人立刻将脸别开，其余的则是看似尴尬地低下头。

    唯独柳川一个人气得嘴唇发抖。对上他的目光好一会儿，工兵环视室内。

    「这里不是学校，我不会刁难各位十几二十分钟的迟到或休息。工作到没有电车坐，隔天晚一点到公司也是没有办法的。不过既然希望别人对你行个方便，那就互相一点吧？只顾着行使加班费和经费的申请权力，未免太奇怪了吧？」

    「……意思是要休息的话，就别申请加班吗？」

    悲鸣般的声音响起。他摇摇头：「我是说――」

    「请申报与指派工作量相符合的时间。休息或吃晚餐，像这种一律排除在外……」

    非常耳熟的一句话。究竟在哪里听过呢？工兵开始思索，然后感到不寒而栗。光是回想起来就很可怕。是NBL驻点时，大濠所说过的内容。

    ――按照我交代的业务量申请合理的时数，像是休息时间或调查的时间都要一律排除。

    ――做事慢吞吞的，落后的进度还想要拿钱，再没常识也该有个限度。

    ――你们要申请是无妨，不过我不会承认就是了。

    驻点办公室里的互动情景，就彷佛发生在昨天那样清晰地在脑中苏醒。

    令人作呕的思考、指示。那蛮横的态度，令自己当时真的起了杀意。

    然而，自己如今不是也在说相同的话吗？以部门主管的立场作为后盾，逼迫现场的人员。

    （……怎么会――）

    整个人陷入错愕之际，房间内部忽然传来巨响。

    莉希站了起来，伸出双手用力拍在桌子上。

    「够了吧。」

    她忍无可忍地这么说道。

    「关于加班的申请，我们会按照指示尽量提升精准度。在分配业务时，以不让大家发生超时勤务为原则。所以新案件请您暂时先搁置下来。目前真的无法再承接新的工作了。」

    「唔，这个――」

    工兵急忙面向对方。

    「这又有点误会了，关于加班的问题，希望你们能个别和我讨论。应该说，那个……完全无法承接的话，我会很困扰的。」

    「困扰？为什么呢？」

    「难得同属于一个集团，我们必须吸纳彼此的强项才行。」

    「这些事非得现在马上做吗？」

    对方用明显不耐的态度反问。啊啊，可恶。为什么要把我说的话擅自负面解释呢？我们明明不是怀着恶意来和大家交涉的。

    停不下来。无法制止状况继续恶化下去。DV公司的每个人，脸上都充满了不信任的表情。

    「并不是那么繁重的工作喔。不但能贡献营收，技术上的难度也很低。」

    「既然如此，就更应该在骏河系统内处理掉不是吗？倘若真的不用花什么时间，应该没有必要在这种时候交给我们处理才对。」

    「所以说，这是为了促进团体感。」

    「在讨论什么团体感之前，我们现在必须让这家公司正常运转才行。能不能起码等到进行中的工作结束后再处理呢。」

    「这样就太迟了。」

    「是什么太迟？」

    袖子被拉了一下。室见看似很焦躁地摇摇头。意思是叫我别说了，下次再来吗？

    但现在离开后又会如何？今天带来的计划已经是可以想出的最佳方案了。即使继续研究也不可能想出其他办法。工兵半赌气地和对方杠上：

    「总之就算一件也好，能不能试着做做看呢？要是看情况没有问题的话，就接着继续处理其他案件。」

    「别闹了。都已经说办不到了。」

    柳川的声音响起。以此为开端，其他员工也纷纷开口。

    「能不能饶了我们？目前正在处理客户的作业啊。」

    「继续讨论下去的话，岂不是又要加班赶工了吗？」

    「搬迁之后的整理工作都还没结束呢。」

    你一言我一句的不平、不满。

    仿佛至今的冲突摩擦一口气爆发出来一样。

    脑袋一阵晕眩。血液似乎在眼底翻腾。脑中彷佛有什么东西噗滋一声断裂了。拚命压抑住的感情开始蠢动，泄漏出来。

    工兵握拳，撑开鼻腔，大大吸了一口气：

    「公司没了也无所谓吗！」

    他这么叫道。

    声音响彻整个房间。

    当心里「啊」了一声之际，已经太迟了。DV公司的员工彷佛遭到雷击一般愣在原地。他们眼中带着明显的胆怯和恐惧之色。

    柳川颤抖着嘴唇：

    「那是什么意思……」

    嘶哑的声音。

    「不听话的公司就干脆让它垮掉吗？」

    「不，不对，我不是那个意思。」

    工兵急忙否定，但情势已无法挽回。柳川取下通行证的带子，用力砸在桌上：

    「很好，那我自己不干了。」

    咦？

    根本来不及阻止，对方便拿起斜肩包，大步地走出房间。

    「等等，等一下！」

    莉希追了出去。在擦身而过之际，她用愤怒的表情瞪向这边。一瞬间，还以为心脏差点就要停止。就是如此可怕的表情。

    「柳川先生，柳川先生！」

    莉希的声音逐渐变远。在冻结的空气中，工兵甚至忘记要呼吸，只是呆站在原地。

第十一卷 绝对？管理职宣言 阶层3

    高耸的天花板、裸露的钢骨，以及绵延至视野尽头的炫丽摊位。

    看似赛车女郎的接待员带着笑容走在场中。携带大型摄影机和麦克风的应该是新闻媒体群吧。高高飘扬的旗帜和广告气球。活动舞台上传来的背景音乐造营出华丽的感觉。这是祭典。整个会场充满着兴奋的气息。

    网路EXPO17，今年迈入第十七届的IT产业展。主办单位是某财团法人，赞助商名列着JT＆W和NBL这些优秀的大企业。据室见所言，这是国内规模最大的展览会。连续三天在千叶县的幕张Messe举办，包括业界知名人士的研讨会等，将会实施各式各样的活动。

    自己从两个月前一直期待着，同时仔细地调整业务以便拨空参加。然而――

    （唉……）

    忍不住叹了一口气。与周遭的热闹气氛截然相反，自己的情绪正在急速下降中。原因再明显不过。上周五的DV公司骚动，那恶梦般的记忆在心中留下了深深的阴影。

    结果从那之后，一直联络不上柳川。也打过好几次电话给莉希，但总是打不通。当然，收支改善计划完全没有进行，关于过去的加班费也是悬而未决。一切都停摆，眼看就要崩溃。樱坂工兵，人生中初次的管理职体验正往最坏的结果发展中。

    室见说了一句：「不用放在心上。」今天像这样子让自己过来参加展览会，其用意或许也是散散心吧。话虽如此，她自己也是一脸非常紧张的表情，表示下午要和藤崎通个电话。可能是打算和对方商讨DV公司的事情。

    ……结果究竟会如何呢？

    要是被社长发现亏损的事实，DV公司一定会完蛋。公司遭到清算，员工被全数解雇。但即使像现在这样继续掩饰下去，员工也只会像昨天那样一个接着一个辞职。这么说来，那间公司早晚都注定会消失的吗？

    …………

    「哇啊！」

    「啊，不好意思。」

    或许是发呆的缘故，不小心撞上路人。工兵急忙低头道歉，并留意起周遭状况。不行不行，今天基本上也算是来工作的，得好好参观一番才行。

    重新调适好心情后迈开步伐。透过会场导览图确认所在位置之后，工兵确定了预计参观的摊位。室见要求自己收集最新机器的宣传手册和负责人的名片。每个摊位花十分钟逗留的话，十个地方就要一百分钟了。再考虑到移动和休息……喔喔，很花时间呢。动作得快点才行了。

    确认墙上的展厅编号后，工兵转向前往会场的中央处。预计造访的顺序首先是Juniper和Cisco这类有名的厂商。再来是各家中坚、新兴制造商，以及业务上有往来的供应商。

    喔喔。

    最热闹的走道两旁已是人山人海。高耸的红色舞台布景，模特儿般的接待员和巨型萤幕群。在快节奏的音乐配合下，「Next　Step,　Next　Solution」的LOGO正在舞动着。

    「Total　ICT　Company，JT&W。运用最新的技术和解决方案，为各位的商务环境带来剧烈变革。」

    更加震撼的音响效果，灯光将接待员们鲜明地呈现出来。

    哇啊――果然很豪华。不愧是业界最大的公司，花下去的钱果然就是不一样。

    大概是委托一流的广告公司企划的吧。即使说是偶像明星的演唱会也没有任何突兀之处……应该说，好短的迷你裙。看她们动作这么大，这不要紧吗……嗯……嗯嗯嗯。前面那位大叔，你的头挡到我了。滚到一边去，再远一点。

    历经不为人知的奋战后，工兵又返回原本的目的。

    从制造商摊位一路逛到通讯业者摊位和展示舞台，他依序收集各家的宣传手册。若有负责人在场则主动交换名片，并填写对方的问卷。由于事后都会拿到一些小礼物，所以会场发放的袋子很快就被装满了。有ITTU　LOGO的手机吊饰、Net　Effect的笔记本、Regio　Net的USB充电器、Lambda　Comb的液晶擦拭布等。

    眼看东西就快装不下，工兵只好又索取了一个袋子。他喘口气确认时间，就快十一点半了。上午先解决另一件事情好了。

    我看看……七号展厅的墙边，联合参展空间的南边角落。

    将智慧手机的记事簿和会场导览图进行比对，工兵一边走着。离开大厅后前往一旁的建筑物走去。人潮在此减少，摊位的规模也一口气缩水许多。映入眼帘的公司名尽是某某云端股份有限公司、某某社群等，看似最近新兴的公司。说难听一点，这里就是二流地段。地点远离主舞台，参观者不太会经过的地区。但相对地，参展费用也会比较便宜。

    找到了。

    徘徊了十分钟左右，终于找到目标。

    联合展区的一个角落搭起了露天摊贩一般大小的隔间。柜台处摆放着型号老旧的液晶萤幕、1U伺服器，还有两种版本的宣传手册。看起来就给人临时拼凑而成的印象。但这种程度的摊位却令自己有种特别的感慨。

    摊位上方标示的公司名为――骏河系统股份有限公司。

    「啊，樱坂！」

    热情的声音自柜台的另一端传来。

    圆脸的女性正挥着手。琥珀色的眼眸、向上翘起的鼻子以及小巧的嘴唇。中长鲍伯头显得杂乱，到处都是翘起的发丝。

    「啊，梢……」

    正要打招呼之际，工兵愣住了。对方的服装映入眼帘。是色彩鲜艳的振袖和腰带，红底色的布料上装饰着枫叶和樱花的图案。头发上插着花饰，胸前是白衣襟，不管怎么看都是道地的和服。

    为何会穿和服……还来不及感到疑惑，她便走出了摊位。梢举起双手的袖子，整个人轻盈地转了一圈。

    「怎么样呢？这是我成人式时穿的。因为质料很好，所以就穿来了――很可爱吧？」

    「可爱……是可爱啦。」

    不知该如何回应，工兵只能含糊其词道。他「呃――」了一声，谨慎地挑选语句发问：

    「上周不是说穿套装来就好了吗？」

    「是招聘负责人跟我说这样一来就缺乏震撼性了。」

    「缺乏震撼性……」

    「无论大企业花再多钱履用接待员，应该也不会想到要准备和服吧。这样一来我们二疋会很抢眼的。」

    的确很抢眼。像这样子和她交谈，仍不时能感受到外人投来的目光。但反过来说，也营造出一种令人难以靠近的气息。

    那个轻浮的招聘负责人……

    之前夸口说：「咦？宣传？行销？包在我身上，我可是总务啊。这方面是我的看家本领。」所以才交给他负责的，结果却是这副模样。包括室见的招聘网页一事在内，那个人该不会专们拿女性员工在开玩笑吧？小心哪一天被告性骚扰喔。

    嗯，不过他好歹如期支付了参展费用，所以也不能老是说人家的坏话。

    「话说回来，真的是很漂亮的和服呢。既然在成人式穿过的话……那么就不是租来的，而是自己的吧？」

    工兵定睛凝视着。事实上真的非常漂亮。无论色泽或质感，在在都充满了高级感。即使外行人也看得出价格不斐。

    「是的，这可是纯丝织品喔。是祖母忍痛花大钱买给我的。因为平时没有什么机会穿出来，所以真的很高兴能有这次的活动。」

    「原来如此。」

    「还有，最近会重新修改成引振袖，这样一来又可以穿一次了呢――」

    「引振袖？」

    那是什么？

    梢掩住嘴巴道：「讨厌啦――」

    「请事先做一下功课嘛。在婚礼规画师的面前要是不知道基本用语，会很丢脸的喔――」？

    工兵纳闷地倾着头，一边用智慧手机搜寻。引振袖――意指长下摆的振袖，为正式的礼服。主要作为结婚礼服使用――

    他无言地关掉萤幕。

    「那么，来客的情况如何？」

    他装作什么事也没发生地开口询问。

    「嗯，我们虽然已经入籍了，不过还没举办婚礼呢――有很多需要考虑的地方喔。」

    「不要装傻，扯回原来的话题好吗！话说我们根本就没入籍啊！」

    「结婚登记书的证婚人是拜托藤崎先生。我们当初还直接到川越去找他呢。」

    「那是什么情节？第一次听到！」

    「然后在黎明时分的东上线，讨论新的户籍地要选在哪里。」

    「才没有！请不要随便捏造别人的记忆！……应该说，户籍地会自动选在新居座落的地点吧？根本就没有讨论的空间。」

    「不不不。」

    梢摇摇手否定。

    「什么地方都可以喔。那纯粹代表要在哪里的公所办理户籍而已。就算登记为家乡或公司，甚至于皇居也OK。」

    「咦，是这样吗？」

    自己完全不晓得。非实际居住的地点也可以申请吗？这么说，填公司或许也行得通了。好处是平常日全天都可以到附近的公所申请户籍誊本。

    「所以，要选择那里呢？户籍地。」

    「这个嘛，首先要看千代田区公所的地点在哪，不过公司似乎也不赖。可是选在老家的话，父母他们也会比较高兴……等等，唔！」

    好险，差点自然而然地开始思考结婚申请书的事情。这就是所谓的精神操控吧？真是可怕的侄乃滨梢。

    「梢，我是指工作上的事。」

    工兵委婉地告诫对方之后，梢不满地翘起嘴唇。但或许是明白目前是工作的时间，她乖乖地停止闲聊。

    「大概三十人左右吧。几乎都是透过网路广告才知道我们公司，但也有路过时顺便来看看的客人。收到二十张名片，基本上都同意我们主动联络。」

    「真不简单。」

    该认真的时候还是非常认真呢。工兵确认梢递来的访客名单……嗯嗯，其中有不少大型企业。每一家对于IPV6的支援都是「无」，就服务提案的空间来说已经很足够了。

    骏河系统原厂，IPv6-v4转换服务，SRG46。

    目前尚未有任何正规客户的这项服务，其推销的工作便是我们本次参加网路EXPO―7的主要目的。尽管预计后天要向老客户――船桥的S观光进行提案，不过最好还是先采取必要的措施。毕竟服务开发的费用至今就连一块钱也尚未回收。在社长降下怒雷之前，得将案件的种子洒出去才行。

    「樱坂你要回去了吗？」

    将有希望的客户名称默默记在心中之际，梢探过头来这么问道。

    确认时间，已经快中午了吗？

    「说得也是……用完餐就打算回去了。」

    「既然这样！」

    梢的双手捏着票券，那琥珀色的眼眸发出妖艳的光芒。

    「这是发给参展厂商的餐券。我刚好也正要午休，要不要一起去呢？」

    哦？

    「这个在哪里都可以使用吗？」

    「是的，会场内的每一间店都行。可以点一千五百圆以下的套餐，还会附一杯啤酒。」

    「我们走吧。」

    对方真是了解自己的喜好。对于走了一个上午的疲累身躯来说，啤酒简直是一大福音。光是想像冰冷的酒精通过喉咙时的感觉：心情就不禁愉悦起来。

    话虽如此，目前还在工作中，总不能真的⑵鹁评础＝裉炀拖群鹊阄蘧凭饮料忍耐一下好了。还好这张餐券似乎可以自由选择喜欢的饮料。

    「那么我去做个准备，等我一下喔。」

    梢开始收拾柜台上的物品，速度之快简直不像身上穿了和服。转眼间，桌上的资料就减少许多。

    那么，要去哪家店才好呢？

    工兵顿了一下，拿起手边的会场导览图之际――

    视野尽头闪过一道银色光辉，周遭的空气彷佛也随之晃动。转动目光随之望去，一位身穿纯白蕾丝裙的女性走在那里。一头飘逸的银白色头发，身穿淡色的针织开襟羊毛衫。银白色的发夹朦胧地反射出灯光。

    或许是整体的色系偏淡的缘故，她整个人就仿佛融入了虚空中一样。就是如此异样的色彩。往来的行人也都看呆了一般张大嘴巴。

    是莉希。

    待回过神时，双脚已经往前移动了。

    「梢，我离开一下！」

    工兵这么叫道，然后朝着踩响鞋声的白色轮廓跑去。中途好几次被人群阻挡而差点跟丢，但最终还是拚命追上了。

    「莉希！」

    工兵气喘吁吁地呼唤后，对方回头了。她的双眼瞬间睁大，表情立刻变得僵硬。

    「您好。」莉希微微行了一礼，苍白的脸上充满了紧张，彷佛在在问工兵到底想干什么。她的一只手拿着展览会的袋子。里面一样也塞满了大量的广告赠品和宣传手册。

    「原来你也来了呢。是来参观的吗？」

    「……是的。」

    她紧握着袋子的提把，做出类似遮掩的动作。

    「例如新商品或是新服务……我希望尽量跟上市场潮流。」

    「你还真是用功呢。」

    「…………」

    「…………」

    对话中断。

    尽管出声叫住了对方，但实际上并没有什么重要的事情。只是出于一种在意想不到的地方见到熟人的冲动罢了。想不出该怎么接下去交谈，工兵只能伫立在原地。不知对于这样的沉默作何感想，莉希抬起下巴：

    「假单应该已经批准了才对。」

    「咦？」

    「上周初，我请了今天上午的假。」

    工兵先是一阵疑惑，然后忽然回忆起来。啊啊，原来如此。她以为自己是因为翘班而被责问了吗？

    「唔，嗯，休假没有问题喔。应该说，既然要来参观网路EXPO，用业务的名义就好了。何必特地浪费自己的特休呢？」

    「我不想欠人情。」

    唔。

    一种彷佛丢出去的球被人拍落的感觉。莉希再度行了一礼：

    「没什么事情的话，我先失陪了。」

    「啊，不，等等。」

    等一下等一下――工兵这么慰留道。若以这种状态分开的话，很有可能再也无法进行正常的沟通了。必须设法藉这个机会寻找改善关系的突破口才行。

    「能不能稍微聊一下呢？关于上周末的事情，我想大家可能有许多误会，所以希望能够好好做个解释。」

    「要让公司倒闭也是误会吗？」

    「不，那件事并不是我积极的想让公司倒闭啊。」

    尽管拚命想留住对方，但始终不怎么顺利。最后，莉希一副不耐烦的样子说道：

    「我今天是以私人身分过来的。有关工作的事情请下次再说吧。」

    义正辞严的一句话。工兵下意识畏缩的瞬间，莉希便踩着大步离开了。

    「那个，呃――」

    工兵依旧锲而不舍地追上去。莉希，莉希――不断这么呼喊之际，周遭隐约传来窃窃私语的声音一。

    「怎么回事，是揽客的吗？」

    「在这种地方？」

    「真是的，难看死了。」

    「要不要找工作人员过来？」

    「警察先生，这边。」

    哇啊啊啊啊啊啊！不是这样的啦――！

    在心中这么大叫的瞬间，工兵差点与前方追撞。白色的背影就在眼前。莉希停下来了。她站在走道的正中央，整个人屏住呼吸。

    …………？

    不知不觉中，两人已经来到了大厅。对面是JT&W的LOGO，右手边则是几个中型规模的摊位。莉希的目光被其中的一摊吸引过去。

    ARTERIC……念成阿尔特利卡是吗？莱姆绿的招牌上印着白色的LOGO。以充满现代感的内部装潢为背景，身材修长的工作人员正在接待客人。

    刚好在正前方，摊位的入口处站着一名西装打扮的男性。精心打理的棕色头发，直挺的鼻梁以及时髦男子般的下巴胡子。外国人……不，应该是混血儿吧？他一手拿着宣传手册正在和女性客人谈天说笑中。

    「Was　machen　Sie……？」

    咦？

    陌生的发音来自莉希。还来不及问对方「什么？」莉希周遭的空气顿时膨胀。她耸起双肩，咬牙切齿般地怒吼：

    「Was　machen　Sie　jetzt？」

    男性回头。那秀丽的表情因错愕而扭曲。面对踩着坚硬的鞋声，上前想要揪住自己的莉希，男人拚命甩开对方。

    「Moment！Moment,Lissie!」

    「Verrater！Scham　dich！」

    周遭的工作人员聚集过来将她拉开。在混乱中，那纤细的手臂被扭往诡异的方向。肩膀也被按住，整个人就彷佛快要失去平衡。等一下，喂喂！

    「等一下！请不要动粗啊！」

    工兵急忙介入其中，拨开眼前无数的西装衣袖将莉希拉出来。对方的双手连同肩膀都在上下颤抖。即使默不作声，仍能感受到那情绪激荡的，甲心。

    「您不要紧吧，赤坂先生？」

    工作人员向男性这么问道。被称为赤坂的男性很神经质地整理好领带。

    「没事。是我认识的人。」

    他顶着严肃的表情面向莉希。

    「突然这样是在干什么？真是难看。」

    莉希则是用彷佛要喷火的眼神回瞪对方：

    「……你在这种地方做什么？」

    「做什么？看也知道，我们在召开发表会，介绍我们公司的产品。」

    「我们公司？我们公司？」

    诅咒般的声音。

    「原来如此。你一开始就是这么盘算的吧。卖掉我们的容身之处，只顾自己的前途。」

    「别说得这么难听。」

    看似顾忌旁人的目光，男性压低了声音。

    「Arterica的主要业务是套装软体开发。像DV公司那种SIer迟早会被放弃的。我只是尽量以最理想的条件卖掉罢了。」

    「报酬就是获得母公司的职位吗？」

    这番嘲讽令男性的表情扭曲。他大步走来，双眼盯着莉希：

    「事到如今还在生什么气呢？我当初也邀请过你对吧。不但介绍新的职场，而且还可以保证待遇不变。」

    「然后放弃从OBT就跟随你的那些人吗？抱歉，别把我跟你这种无耻男人相提并论。」

    男性扫兴般地皱起眉头，然后看似很不耐地啧了一声扬起嘴角：

    「那就算了。你就继续坐着那艘快沉的船吧。我可不会在这种地方原地踏步，得尽快向上爬才行。」

    「这是承认了你为自己的前途而卖掉公司吗？」

    「要这么想也可以。」

    「你这个人……！」

    工兵拦住了情绪又要激动起来的莉希。

    然后做了个深呼吸，缓缓地向前一步。男性睁大双眼。

    「你是？」

    「就是我们公司收购了您口中那艘『快沉的船』。我是骏河系统的樱坂。」

    「…………！」

    不成声的呻吟响起。那绿色的眼眸慌乱地游移着。

    「唔……不，这是――」

    「不用解释了。从刚才的互动里，我已经了解您大概是个什么样的人了。」

    「…………」

    男性闭上了嘴巴。尽管这番回答不怎么客气，但还在容许的范围之内吧。从感觉上大致可以理解了。这两周以来，自己和室见一直烦恼的问题，元凶恐怕就是眼前这个男人。

    工兵换上锐利的目光。

    「我对你们双方的私人恩怨并不感兴趣。即使从道义上来说，我这个第三者也没有任何义务做些什么。只不过，我必须纠正一点最基本的错误认知。」

    「错误……认知？」

    「是的。」

    他挑衅般地将脸凑近。

    「DV公司并不是一艘快沉的船。我们会改善营收和利润，让它成为公认的优良企业。到时再来后悔卖掉已经太迟了。」

    我们走吧。

    这么简短告知后，工兵牵起莉希的手。纤细的手指瞬间抖了一下，但随即放松力道，泄气地乖乖跟着工兵离去。

    中途回头一望，只见男性抽搐着脸颊。或许是终于从震惊中清醒过来，他因愤怒和屈辱而胀红了脸：

    「公认的优良企业？」

    嘲笑般的声音。

    「那就尽管试试看吧。那种烂公司，怎么可能会产生利润呢？你们就跟那些无能的员工一起沉入大海好了。到那个时候再来跟我哭诉也来不及了。莉希！」

    莉希的手指猛然一紧。

    低头望去，她紧咬的嘴唇几乎失去血色。

    两人暂时离开大厅的范围，前往自助餐厅。

    就近占了两个位子后，工兵到柜台排队，买了两杯热咖啡回来。莉希只是低头不语。小巧的拳头在大腿上紧紧握住，浏海在脸上投下淡淡的影子。

    「那个……帮你点咖啡可以吗？」

    忐忑地这么询问后，莉希轻轻点了个头。

    将杯子递给对方，工兵在对面坐下。好了，该怎么开口呢？在这么思考之际，智慧手机忽然发出振动。

    『寄件人：侄乃滨梢　　樱坂你跑去哪里了？我从刚才就一直在找你喔。』

    唔喔，糟糕，完全忘记了。他急忙动手回信。

    『不好意思，我刚刚看到认识的人。稍后再回去。』

    寄出。对方很快就回覆了。

    『听说你跟银发美女在一起，是真的吗？』

    接着又是一封。

    『我现在走出七号会场了。往大厅去对吧？』

    唔，等等，等一下。

    『我到自助餐厅了。是哪个位子呢？』

    咦？不会吧。

    『我是梢。现在就在你身后。』

    哇啊啊啊啊啊啊啊？

    工兵以高速回头，却不见背后有任何人影。柜台处的店员一副被吓到的样子不断眨眼。

    「怎么了吗？」

    莉希疑惑地这么询问。工兵纳闷地倾头回答：「不。」手机此时又振动一次。讯息没有标题，只有一行内文。

    『开玩笑的☆』

    （…………）

    看来最好要找个时间和梢好好沟通一下了。

    收起智慧手机，工兵坐正身子。他「呃――」的一声开口：

    「首先要跟你说声对不起，刚才多管闲事了。我并无意干涉莉希你的私事，但一时之间忍不住就……」

    「……不。」

    莉希平静地摇头：

    「幸好有您打断对话。毕竟我当时也正好在气头上。」

    「对方说得那么难听，会生气也是理所当然的啊。」

    回想起来实在令人气愤。居高临下的辱骂、翻脸，临走时还撂下狠话。尽管不知对方的本性如何，但想必不是什么好东西吧。那似像非像的模特儿长相也令人一肚子火。

    「真是好差劲的一个人。性情低劣，人格完全扭曲了。真想看看他父母长什么样子呢。究竟怎么教育小孩的。」

    「是我的哥哥。」

    …………

    「咦？」

    「他是我哥哥。克劳斯・赤坂。虽然年龄几乎相差不多。」

    冲击性的告白。刚才被指责失言的时髦男子，其心境大概就像这样吧。工兵正在说着：「咦，啊，这个……」不知所措之际，莉希叹了一口气：

    「不用在意。我跟哥哥的感情很疏远。」

    冷淡的语气。她就这样无精打采地闭上嘴巴。

    沉默降临。

    犹豫了好一会儿，工兵下定决心开口：

    「那个……我可以知道发生什么事了吗？关于你哥哥。」

    「…………」

    「DV公司的问题和那个人有关吧？」

    他忐忑地这么询问。莉希将脸别过一旁，紧紧抿起嘴唇后表示肯定：

    「是的。」

    又是漫长的寂静。果然不愿告诉自己吗――就在工兵快要放弃的瞬间，喃喃的声音忽然响起：

    「……说起来会有些长，不要紧吗？」

    「啊，是的。当然可以。」

    他急忙探出身子。莉希坐正姿势，拾起脸直直望向这边：

    「我、哥哥，还有DV公司的成员，一开始都是另一家公司的人。名叫Ostberg　Telecom――简称0BT的一家外商电讯公司的成员。」

    「外商……电讯公司。」

    「是奥地利的企业。嗯，虽然在日本几乎没有什么知名度。」

    的确从来没听过。哎，说刊国外的电讯公司，自己顶多只知道Vodafone而已。

    「呃，请等一下。莉希你是奥地利人吗？」

    「只有我父亲是奥地利人。他入赘了身为日本人的母家后取得日本籍，而我和哥哥也是一样。不过用德语或日语都可以沟通就是了。」

    德语……原来如此，刚才讲的就是德语吗？难怪发音听起来那么陌生。

    应该说，奥地利……在哪里啊？纽西兰的隔壁……那是澳洲。是欧洲的国家吗？

    「奥地利我也只有旅行时去过而已。尽管是父亲的家乡，但实在没有什么咸觉。对我来说，这个国家才是故乡。毕竟学校和工作地点也都在国内。不过――」

    哥哥和我不一样。

    她轻声细语地说道。

    「不一样？」

    「由于外表的缘故，发生了很多事情……学校的同学大多和他保持距离，也无法融入周遭的团体里。这样的生活一直持续下去……大概是厌烦了吧，于是开始对父亲的家乡愈来愈向往……最后终于提出他想留学的要求。」

    「留学……是那边的大学吗？」

    她点点头：「是的。」

    「所幸语言方面精通，稍微用功就顺利入学就读了。学生时代的成绩也相当优秀，于是直接在那边的公司就职。就是我刚才提到的Ostberg　Telecom。」

    「一帆风顺不是吗？」

    一路上简直毫无阻碍。尽管是父亲的祖国，但仍旧在陌生的土地上展开了自己的职涯。的确值得尊敬。那么为何又会演变成现在的状况呢？是在看不出来龙去脉为何。

    「一帆风顺。」

    莉希很落寞地笑道。

    「说得也是。倘若把就职当作终点，哥哥他的确是个成功者。不过对于社会人士来说，真正的输赢是开始工作之后。他必须和奥地利国内的企业，与土生土长的当地人竞争才行。对不熟悉该国地理和文化的人而书，您知道这是多么辛苦的一件事吗？」

    「是不太顺利吗？」

    「嗯……哥哥的自负心从来没有满足过。」

    其自尊心――与他的实力不成正比。

    「所以哥哥思考了很久，自己比其他员工优秀的地方为何？该怎么做才能领先自己的同事？几经烦恼之后，他的答案便是成立分支办公室。」

    「分支办公室？」

    「就是往海外发展。因为当时Ostloerg正在开始拓展海外市场，他便想利用这个机会，利用自己的语言能力。于是他自告奋勇地表示愿意前往日本成立分公司。」

    「啊啊……」

    分支……就是分公司、分店的意思吧。

    「我觉得这个主意并不坏。毕竟Ostberg的总公司里很少有会说德日两国语言的人。倘若要拉开和同事间的差距，这应该是最佳的选择了。哥哥立刻就将这个想法告诉我，问我要不要一起共事，从零开始建立一家公司。因为我当时还在念大学，所以他希望我能将这个列入就业的选择之一。他当时阐述了许多的梦想。例如股票上市、进军全国，然后返回总公司东山再起。」

    「你后来答应了吗？」

    「是的。」

    莉希握紧咖啡杯。

    「毕竟我当时也很缺乏社会经验，一下子陶醉在哥哥所勾勒的梦想里。幻想着五年后十年后事业有成，一起举行招聘活动。不过――」

    樱坂先生――她这么呼唤道，充满异国情调的绿色眼眸注视着这边。

    「樱坂先生您在外商公司工作过吗？」

    「咦。我，我吗？外商公司？」

    怎么可能，就连在日本企业也还没工作满一年。

    「不，没有呢。」

    「那么，您或许没有办法体会。」说了这么一句后，莉希开始压低声音：

    「对于外商公司来说，海外的分公司纯粹只是办事处而已。倘若收支恶化便会被裁撤，丝毫没有自行判断的自由。系统类的公司，很多甚至连支援服务器材的登入权限都不会提供。」

    ……啊？

    「不会吧？」

    「是真的。每当需要变更什么设定时，就必须用规定的格式向本国申请。或者是请本国加入每个月的维护项目里。」

    「…………」

    无法理解的体制。明明是系统企业，却无法接触机器。那么工程师究竟要做什么？难道只是盯着LED灯号吗？。

    「很无趣对吧？」

    她自虐般地这么问道。

    「机器只能从本国指定的清单挑选，设定也必须遵照本国的范本。从A公司叫货，给B公司负责维护，全部都已经决定好了。我们只是按照计划动手而已。可是每当成果不尽如人意时，本国就会怪罪我们：『日本分公司到底在干什么啊。』那种服务规格明明就不符合日本市场的需求，但说了好几遍对方就是听不进去。」

    「真是太扯了……」

    「工程师的压力也很大，优秀的人才陆续辞职。就在这个时候，哥哥向我提出了独立创业的建议。」

    ――有间公司愿意支援我们。

    当时似乎是这么说的。

    或许厌倦了像本国的人偶一样受摆布的状况，他充满热情地表示希望能在更不受限的环境下测试、发挥自己的实力。

    而他所介绍的那家公司，便是套装软体开发商Artericao

    「说不担心是骗人的。为何领域毫不相干的软体开发公司要支援一间外商SIer独立呢？而且主导设立OBT日本法人的是哥哥。在设立当初难道没有预期到现在的状况吗？这次会不会又重蹈覆辙？只不过……我实际上也感觉到，在OBT的业务已经碰壁了。」

    结果还是答应了。两人说服创业以来的老成员，设立了Digital　Village，并将现有客户群全数转移过去。

    「……然后，回过神来就发现公司被转卖了。」

    她平静地叙述着悲剧性的内容。人偶般精致的表情看不出一丝感情。修长的睫毛往下低垂。

    「当初只要调查一下的话，很容易就能看得出来了。Arterica除了本业以外还积极地在进行企业投资。他们用低廉的价格收购未上市企业，目的是获取首次公开释股的利益。以我们来说，就类似在那之前被转卖掉的感觉。」

    「那么你哥哥――」

    「是的。他一开始就打算将这些差额利益作为见面礼，进入Arterica工作。」

    好过分的做法。也难怪莉希刚才那么激动了。唔，整间DV公司弥漫的那种倦怠气氛也是出于这个原因吧。彷佛商品一样，无关自己的意志就被卖掉的那些人，他们涌现的绝望感。

    面对这些满身疮痍的员工们，自己居然还要求他们「删减经费」和「提高效率」吗？一考虑到他们当时的心境，就令人彷佛要喘不过气。

    （难怪会想辞职了。）

    案件清单上的工程师辞职的理由，柳川忍无可忍地辞职的理由。这一些都彼此串连在一起，形成了一幅地狱图。

    「……对不起。」

    工兵下意识脱口而出谢罪之言。莉希眨眨眼睛：

    「樱坂先生为何要道歉呢？」

    「唔……我完全不了解各位究竟有多么辛苦，只顾着说一些任性的话。」

    「…………」

    愣了好一会儿后，她笑了出来，按住嘴唇颤抖双肩。

    「为……为什么要笑呢？」

    「为什么？还问为什么――」

    莉希擦拭眼角，嘴边仿佛松弛一般变得柔和：

    「我们一直将樱坂先生视为Arterica的同路人喔。心想反正过不久后一定又要将DV卖掉，所以在那之前会尽量缩减经费。可是呢？您真的只是在实行普通的上司的职责吗？表里如一？」

    「表里如一……」

    自己从来就没有思考过。勉强来说的话，纯粹只是认为突然被指派的管理职相当麻烦而已。完全没有意识到更进一步的转售和股票上市的问题。

    还是那个原因？做着做着突然有了干劲，结果反而给大家造成了不必要的不安呢？

    「我只是……想守住大家的职场而已。」

    辩解般地这么补充后，莉希的表情瞬间袭上阴霾。她目光低垂，喃喃自语着：「守住……」

    「这么说，再这样下去的话，公司真的会消失吗？」

    「…………」

    「是经费申请太多了吗？还是因为没有处理母公司的工作？」

    「不……」正要含糊其词之际，工兵又转念。难得像这样子坦诚地交谈，就应该趁机与对方分享一下真实的状况。当社长发现DV公司的收支结构、今后的展望，以及慢性亏损的事实时，究竟会采取何种行动。

    「其实――」

    他从整件事情的开头说起。藤崎的强人所难、招聘负责人的抱怨以及与室见的互动，这些都原原本本地告诉对方。

    一切说明完毕后，只见莉希低垂着头。她一副饱受打击的样子垂下双肩。

    「是……这样吗？」

    虚弱的声音。

    「亏损……我们果然很不会做生意呢。」

    「莉希。」

    「打着维持品质和满足客户的口号，却连自己的薪水都赚不饱。这终究只是学生的家家酒，事实上根本就没有独立。」

    「不……不用担心。我们公司唯独案件最多了。只要将高利润的专案转交给你们处理，然后逐步整顿现有的亏损业务――」

    「不行的。」

    她平静地摇头。

    「无论再怎么亏损，起码在一年之内无法结束现有的业务。」

    「为什么？」

    「因为当初就是这么签约的。」

    莉希投来黯淡的眼神。

    「DV公司创立时，哥哥提出了好几个与Arterica的合作计划。SaaS基础建设的建构和运用，还有应用设备开发。一家SIer子公司，究竟能够对套装软体开发公司做出什么贡献呢……其中一项便是为软体购买者的SE支援服务。」

    「SE支援服务？」

    「说是万事通窗口也行。就是针对购买套装软体的企业进行各种资讯基础建设的建议和支援服务。」

    「那是――」

    工兵倒抽一口气。

    他回忆起业务内容一览。工程师支援服务――针对导入系统以及相关设备的简易技术谘询窗口。还有关于系统扩充的初步谘询顾问。第一次见到时就觉得纳闷，为何区区一个防火墙建构案还要一并维护周边的伺服器呢？

    ……原来如此，针对套装软体购买者的万事通窗口吗？

    这么一来就解释得通了。包括自己一直觉得疑惑的服务内容也是。

    「执行软体需要伺服器，存取资料需要网路。所以就某方面来说，将这些都涵盖在支援范围内是说得过去的。只不过，问题在于支援的范围太过摸棱两可了。而且――」

    「案件收支包含了套装软体的营收。就是这么回事吧。」

    莉希轻轻点头表示肯定。

    终于可以理解了。为何他们愿意接受如此不合理的服务规格。为何会演变成产生结构性亏损的状况。

    没什么特别的。因为DV公司和Arterica是两面一体的。

    对方用套装软体的营收来弥补SI的亏损。不，是相反吧。为了多卖一点套装软体，所以将附带的支援服务以免费的方式提供。

    L商城的案件报告时，室见曾经说过，针对公司法人的软体所产生的维护费用会比硬体还要更多。只要售出一次套装软体，便可期待每年都会有稳定的收益。其营收将使得小规模SI造成的亏损足以匆略不计。站在经营者的角度来看，这实在是无可挑剔的选择――销售战略。

    若是两家公司一直维持集团企业状态的话，这种架构或许将会稳定运作下去。以合并营收来说，彼此的盈亏相抵销后也只会呈现获利的数字。但是当两家公司的关系中断，各自变成单一的组织后，这种扭曲的依存关系立刻就会崩溃。就像「人」这个字拿掉任何一边一样的道理。

    「那个支援服务……契约是一年，最起码不是这个月或下个月就能立即终止的，对吗？」

    「是的。由于被收购前还续过一次约，依目前的情况几乎要持续到下个年度的尾声。」

    「如果毁约呢？」

    「我对这方面知道的不多，所以不太清楚……但应该很困难。」

    说得也是。要是能够单方面毁约的话，这个契约也就毫无意义了。其中一定加入了某种惩罚条款。这么一来――

    绝望的结论在脑中闪过。

    亏损案件无法整顿，又不能接受新的业务，那么下场就只有停业一途了。公司清算，全员被解雇。

    （唔，不过等等。）

    假设是个慢性亏损的企业，我们为何还要收购这么一家公司呢？就算是匆忙收购的，事前好歹也会参考一下业绩吧。那个守财奴社长应该不可能会做不赚钱的投资。

    ……嗯嗯嗯？

    「应该……无计可施了对吧。」

    喃喃自语的声音忽然响起。莉希注视着桌面：

    「员工陆续辞职，公司消失。到最后，每个人都会忘记DV吧。」

    ――就好像它从来不存在过吧。

    呻吟般的低语。

    「这样你甘愿吗？」

    「当然……不甘愿。」

    莉希紧握拳头。不知不觉中，她的嘴唇开始颤抖：

    「一开始只是因为哥哥的邀约，又能够活用自己的语言能力，所以就加入了。可是拚命建立体制、寻找顾客……我出社会后的人生都投注在这里了。现在……居然要迎接这样的结局。」

    「莉希。」

    「我们只是很正常地工作而已。提案、设计、验证，然后和客户建立信赖关系……可是公司却在大家不知情的情况下被卖掉了。名称改变，方针也随之变化，最后被整个毁掉……这样是不是太过分了？我们做了什么坏事？究竟做错了什么呢？我……我们……」

    工兵紧紧覆上自己的手掌。

    「啊。」

    莉希呻吟一声，被泪水打湿的双眼随之睁大。面对因惊讶而变僵的手，工兵仍旧将其紧紧按住，彷佛要平息对方的颤抖、斩断对方的惊恐一般。

    「你是不是忘了一件很重要的事？」

    工兵用强而有力的口吻说道：

    「对莉希你而言，我是什么人？」

    「什么人……」

    「是上司对吧，即使只是名义上的代理人。」

    白皙的面庞彷佛电流通过一般动摇了。

    「既然如此，业务上有困难的话，就应该先找我商量才对。来吧，尽管说出来。莉希你究竟想怎么做？又希望我怎么做呢？」

    「我……」

    嘶哑的声音。

    足足沉默了十几秒后，她咬紧牙根：

    「请……帮帮我们。」

    感情爆发。真正的心声彷佛溃堤般脱口而出。

    「不要让DV……让大家的容身之处就此消失。」

    这句话――正是自己一直想听到的。

    自己和室见至今无论多么努力，都只是在唱独角戏罢了。在没有相同目标的情况下，无论怎么高呼并肩作战，看在对方的眼里也只是多管闲事而已。但现在不同了。席卷DV公司的危机、困难，还有必须前进的道路，这些双方都已经彻底了解。这么一来只剩下行动了。彼此手牵手，朝着同一个目标迈进。

    一口喝完剩下的咖啡，工兵站了起来：

    「那么就赶快着手吧。可以告诉我契约放在哪里吗？还有绩约时的交涉纪录。」

    「……我可以相信您吗？」

    莉希顶着湿润的目光望来。他正要点头回答「当然。」但随即改变了想法。这么难得的场合，就应该极力表现出自己的诚意才是。

    「莉希，我好歹也在大学上过德语课。虽然现在几乎都忘了，不过我可以试着说说看吗？」

    「啊？嗯，请说。」

    「你刚才说请帮帮我们对吧，莉希。还有不要让DV公司就此消失。」

    「…………」

    「Jawohl　Frau……『遵命，小姐』。这样可以吗？」

    莉希擦拭着眼角，同时笑着回答一声：「Ja」（是）。那笑容就像花蕾绽放一般可爱。

    回到海滨幂张车站的途中，工兵取出手机。

    通话的对象是室见。响了不到三声，电话便接通了。他快速解释了一下状况。

    「所以说，问题出在隶属于前母公司Arterica旗下时所签定的不平等契约。只要设法解决这个问题，DV公司就能够重生。全体的工时也能控制在相当合理的水准。」

    「我知道你的论点。」

    室见抱持着怀疑态度。

    「不过契约没那么简单就能终止吧？尤其对客户有利的契约更是如此。」

    「所以我要再次确认其中的内容。倘若罚则很轻，那么干脆认赔也是一个办法。」

    「那已经不是我们可以自行判断的层级了。」

    「是的，无论如何都会牵扯到社长。不过连同重建方案一并提出的话，不知道他会不会上钩。」

    那个人只对于金钱和扩大业绩有兴趣。像这种时候，就要用简单的交涉方式。总之只要DV公司能够稳定产生利润即可。除此以外的摩擦都是小事情。

    「然后，我在意的还有一件事，就是收购当时的亏损问题。」

    倘若事前已经知情的话，我们为何又决定进行这笔交易？唔，况且对方根本就不是社长口中所谓「高利润的获利企业」。这非常矛盾，到底是哪里没弄清楚。

    「――啊――不过――」

    噪音掩盖了室见的声音。是收讯不良吗？唔，音质本身倒是很清晰。这么说是背景的声音吗？一种金属和混凝土相互碰撞的声响。

    「室见，你现在在那里？」

    「嗯――施工现场。」

    ……啊？

    意料之外的回答让工兵愣住。室见加大了音量：

    「是DV公司的维护案件。人手一样不足，所以我正在帮忙。就是更换现场办公室的VPN装置。」

    「为什么是你去呢？」

    「有什么办法？包括你在内，可以处理的人都出门了。」

    况且――她有些难为情地补充道。

    「要是一直居高临下地指责别人也无济于事。既然加班不正常的话，我总得亲自到现场看个究竟才行。」

    「室见……」

    「顺便一提，我今天是来帮忙柳川先生的。」

    咦？

    柳川先生……是那个柳川先生吗？星期五吵完架后嚷着要辞职的那个人？

    「他回来了吗？」

    「他说放弃做到一半的工作终究不合他的个性。嗯，虽然是个满棘手的人，不过对方似乎也觉得自己有错喔。他还说之后想向你道歉。」

    「怎么会……我才要――」

    对话另一端传来「室见小姐――」的呼唤声。啊啊，他们正在作业中呢。还是不要打扰了。

    「总之我会根据契约书进行确认，一有发现就会通知你。」

    「了解。我也跟柳川先生聊聊看，说不定能打听到什么。」

    拜托你了――这么说完，工兵挂断电话。胸膛深处彷佛有某种炙热的事物在蠢动。很不赖，非常不错的状况。自己拚命抛出那些言语和对话中的心意，它们仿佛都纷纷开花结果了。

    很好――独自喊了这么一句后，他拾起脸。不知不觉中已经走到了车站。在贩卖部买了饮料并通过剪票口，抵达月台时恰好上行的电车抵达。

    与上班族和出游的一家人擦身而过，进入车内。找到一个靠近连结器的位子后启动笔电。

    （那么……应该寄来了吧。）

    工兵打开电子邮件软体。伴随稍稍迟钝的反应，收件匣里的未读数逐渐增加。他指定寄件人为DV的网域之后进行搜索……喔，收到了。

    主旨――契约书的路径。

    应该是莉希帮忙转达的吧？褐发先生寄来了档案伺服器的路径名称。工兵连上VPN后点选链结，开启档案管理员的画面。

    里面存放的是PDF档案。以客户名和日期为档名的档案密密麻麻地排列在其中。他打开其中一个档案，L商城的契约书。

    哇啊。

    一堆事故处理或合意管辖法院这类令人头大的用语。对于商学系毕业的系统工程师来说是个完全陌生的世界。总之先从标题逐一寻找所知的词汇。资料及资讯的处置……不是这个。环境设定和维护……也不是。

    （有了。）

    【第二十六条，解除契约】

    当甲方或乙方，发生符合下述各项之一的事由时，得解除本契约之一部分或全部。

    （一）出现重大过失或背信行为时。

    （二）停止和延迟付款时。

    （三）破产、协商、开始公司更生手续等，无法继续履行劳务时。

    （四）…………

    唔嗯。

    无论哪一条都不太行得通。

    要是出现背信行为的话反而会挨告，停止付款则是客户本身的问题。破产、协商、开始公司更生手续……我们这么努力就是为了不破产啊。

    看来果然很难片面解约。既然如此，有无惩罚条款就很重要了。

    【第二十七条　　关于契约期间及中途解约】

    甲乙双方于本契约期间内，于解约预定日之三个月前以书面通知后方可中途解约。但必须一次支付与剩余期间相当之费用或预定提供服务之赔偿金额。

    嗯……嗯？

    有点难懂。总之就是中途停止服务的话，要将剩余契约期间的预定服务量换算成金钱加以赔偿吗？这算什么？太不合理了。

    哎，不过既然写着甲乙双方，就是对客户也适用了。但这种场合之下，无论怎么想都对DV公司比较不利。

    呃――假设剩余期间十一个月，清单上有多少客户？十、二十、三十……大概四十个左右。换算成月费的话……

    （不行。）

    说话不自觉带上关西口音了。居然是如此庞大的金额。为了阻止每个月的亏损而一击必死，根本就毫无意义了。

    这种契约是谁签的啊？

    ……不用想，一定是那个时髦男子了。克劳斯・赤坂。莉希的哥哥。

    （干脆回会场一趟揍他一顿吧。）

    这个念头瞬间出现，但工兵立刻摇头。

    尽管说得好听，但暴力并不能解决问题。要让那个最差劲的男人大吃一惊的方法不是拳头，而是提升业绩。必须完全重建DV公司，再回去向他耀武扬威，嘲讽他抛弃了这么一间好公司。除此以外没有其他办法。

    那么……该怎么做？

    工兵卷动着契约书的PDF档。

    解约不可能，罚款也付不出来。但若是持续留着那些亏损案件又只会让公司沉没。

    …………

    （试着……联络看看吧。）

    据说与恶魔签订契约，其代价便是自己的灵魂。冷静思考的话，对方是自己绝对不愿交易的对手，不想再扯上关系的对象。但如今没有其他人可以拜托了。

    犹豫的同时，工兵取出手机，选择一个号码拨出。

    电话瞬间便接通了。

    *

    店内的空气有些朦胧。

    紫烟缭绕在桥色的灯光上。年代久远的油漆墙被香烟的焦油熏成黄色。二十个座位的空间里没有几个客人。尽管是晚餐时间，店内却给人空旷的印象。再怎么样也称不上生意好。

    （明明就位于目黑的一流地段。）

    这里是义大利餐厅，好像叫「柏林」吧？真是不搭调的店名。是德国还是义大利也说个清楚吧。毕竟待会碰面的对象可不简单，原本以为至少会约在一家有名的餐厅里。

    脱着身上的大衣，工兵一边游走视线……有了。就是那在坐在窗边默默吃着义大利面的人。

    「嗨，你来啦。」

    狐狸眼的女性举起一只手。削肩搭配鹅蛋脸，整体给人一种平滑的印象。一头长发随意披散在肩上。服装是素色的女用衬衫和丹宁裤。不知情的人大概会误以为是尚处于未定型认同阶段的学生。

    「好久不见了，贝冢小姐。」

    他不敢掉以轻心地打招呼。

    贝冢悠里，NBL驻点时认识的工程师。小型SIer「spiritia」的社长，资料库架构师。她同时也是NBL零售产业总部的正式员工。暗中活跃于多数企业和现场之间，反覆地进行权力游戏，可说是一种妖怪般的人物。

    「抱歉啊，让你亲自到我们公司附近。最近事情有点多，实在很难离开办公室太久。」

    「是很忙吗？」

    「嗯，托你的福。有兴趣吗？」

    「不……」

    要是贸然答应的话，不知道又会被卷入什么事情里了。若回过神来发现自己被推上企业战争的火线，那就不好玩了。

    「坐下吧。」

    她指着正前方的座位。工丘提心吊胆地入座后，菜单从桌面上滑来。

    「有什么推荐的吗？」

    「没有呢――每样东西都很难吃。」

    「…………」

    贝冢将一团义大利面塞入口中。

    「我看中这家店的理由是因为可以抽烟。味道方面完全不行喔。外面那些速食店比这里好吃百倍以上。」

    「这样啊。」

    个性还是一样目中无人呢。一旦和她交谈，就会不自觉被掌控主导权。防备和戒心似乎也跟着烟消云散。真是危险。

    总之先随便点个冰乌龙茶好了。虽然晚餐还没吃，不过现在没心情点。嗯，要是真的饿到受不了，就再加点一盘腰果吧。

    「然后呢？你想跟我商量什么？」

    挥动手里的叉子，贝冢这么问道。

    「有个案件希望你们能够买下。」

    「案件？」

    工兵从公事包里取出一叠文件。DV公司的客户一览。里面遮盖了公司名称，服务内容、价格和契约条件的详情则是保留下来。

    「某SIer的月费支援服务。虽然每一项的规模都很小，但合计起来也是相当大的金额。倘若透过Spiritia的现有运用窗口来处理的话，我想应该是很划算的一笔生意才是。」

    他将文件交给对方。

    没错，贝冢以前买下了自己负责的驻点业务，将Cowl.com的基础建设运用概括承接过去。今天来就是希望对方再做一次同样的事情。spiritia拥有NBL水准的强大运用部队。若是将DV公司应付不来的案件逐一解决的话，说不定就能够获利。

    当然，自己也挣扎了许久。

    毕竟藤崎下令严禁自己主动联络贝冢，不许再和NBL相关的人脉有所牵连。

    但按照目前的情况，根本无从整顿DV公司的亏损案件。契约也无法随意毁约。

    能够动用一定的资金，拥有业务的承包体制，仅和自己交谈便可判断是否出资。在寻找这样的人选时，脑中就只有浮现贝冢的名字。

    （要是被知道的话，大概会挨骂吧……）

    心情黯淡的同时，工兵一边等待对方的反应。

    贝冢迅速确认一下内容，但不久便将文件抛开。

    「不行呢。都是一堆垃圾。」

    她直接宣判了死刑。

    「高风险、高负荷、低利润。真佩服有人能找到这么一堆烂工作呢。你说负责的公司是一间SIer吗？一定亏钱了吧。」

    「…………」

    一眼就被看穿了。就在无从辩解而陷入沉默之际，贝冢扭起嘴角：

    「这个生意我谈不下去。就这样。」

    「……会不会太早就下定论了呢？垃圾堆里说不定沉睡着一座大金矿喔。」

    「哈哈哈，这样的话你早就自己去挖了吧。根本不会特地把机会让给别人。」

    不过――说着，她整个人靠在椅背上。

    「毕竟是樱坂你的请求。既然这么坚持的话我会考虑看看的。只不过，必须附带一些划算的商品。」

    「商品？」

    「例如你。」

    叉子对准了这边。一股寒意自背部涌上。工兵急忙移开视线：

    「……请不要开玩笑。」

    「我并不是在开玩笑呢。」

    她笑着这么告知，然后收回叉子，接着取出一根香烟刁在嘴里。

    「话说回来，好一阵子不见，你又在做一些有趣的事情了。怎么？不做工程师，打算改行去当掮客了吗？」

    「也不是……这样啦。」

    「而且也完全不帮我安排和『教授』的酒宴。莫非是被骏河系统炒鱿鱼了吗？」

    「不是的。」

    被这么拚命否定后，贝冢换上另一种声调：

    「我就跟你谈谈吧。」

    工兵不禁反过来凝视对方。刚才不是说生意谈不下去了吗？

    「虽然不会出钱，但给点建议倒是还可以。难得都过来了，你就尽量发牢骚吧。反正我也需要时间抽根烟。」

    「呃――」

    真是靠不住的提议。不过既然对方有意要提点自己，自然没有拒绝的理由。几经烦恼后，工兵开始从头说明事情的原委。

    「哦――Arterica啊？」

    贝冢起反应的点还真奇怪。她在下巴前握住双手，用陶只拇指玩耍着。

    「你认识吗？」

    「他们在人事总务类的套装软体方面很有名喔。像是『Arterica薪资』、『Arterica人事管理』等等，每项功能都要再购买软体才能使用。最近好像开始经营云端服务了吧？和我们……应该说一度和NBL讨论过合作的话题。」

    「后来合作了吗？」

    「不，我们自己有长期配合的老客户。」

    说着，贝冢列举出一家著名的软体开发商的名字。原来如此，软体的世界也是有许多势力在竞争呢。

    「对方并不是什么恶劣的公司，只不过市场竞争太激烈，有点在为了业绩的成长而头痛吧。可能就因为这样，开始搞这种类似投资公司的勾当吧。」

    意思就是不太顺利的意思吧。这么说，只要准备可以让对方获利的提案，或是提出技术支援的话――

    「倘若直接交涉的话，能够找出什么妥协点吗？」

    他试探般的问道。贝冢微微倾头。

    「所谓的妥协，是要他们弥补DV公司的亏损吗？不可能的。毕竟这是在同意各项条件之下完成的收购案。如今要挑剔业绩问题也太迟了。」

    「可是……他们对外宣称的获利公司，实际上却是亏损啊。」

    「你是说他们诈骗？这样一来就另当别论了。不过没有证据是行不通的喔。」

    有吗――她这么问道。工兵默默地摇头。其实目前还没有发现可供佐证的情报。

    「那就不行了。没有证据就诽谤中伤对方的话，可是会吃上毁损名誉的官司喔。」

    「说得也是……」

    「不过啊，你帮助那间公司究竟有什么好处呢？」

    贝冢恶意地这么说道。

    「先不讨论增加员工数的问题。具体来说能够赚多少钱呢？考虑到每个人的技能组合与效率的话。」

    「这个……」

    「八个人当中，一定会有不能用的员工吧？既然如此，干脆整间公司让它倒掉如何？然后，优秀的人才和客户就由骏河系统接收。这个建议不坏吧？还可以将亏损案件全数归零。」

    「贝冢小姐。」

    终于听不下去的工兵出声制止对方。今天是讨论拯救公司的方法，要是任其倒闭就没用了。贝冢举起双手说着：「抱歉抱歉。」

    「只不过，经营企业并非大家和乐融融的家家酒。无论嘴巴怎么说，当付不出薪水的瞬间，员工就会陆续跑掉了。银行也会断绝往来。到那个时候，大家翻脸不认人的速度很可怕喔。保证你从此以后不敢随便相信别人。」

    「…………」

    自己果然不擅长应付这个人。毫不起眼的日常生活、整个世界突然看起来充满了恶意。就像海边的美丽石头翻过来一看，背面爬着虫子一样的感觉。负面的气息透过空气传染过来。

    就在不知要作何反应之际，对方的手机响了。

    「是的，我是贝冢……啊，抱歉，时间到了吧。这就回去了。」

    她将脑袋倾向一旁。

    「对不起，好像要开会讨论一些事情。」

    「不……我才要说抱歉。百忙之中还麻烦你抽空出来。」

    贝冢笑道：「不会不会。」

    「不好意思，没能给你什么实质的建议。为了表示歉意，这顿我请客吧。随便点你喜欢吃的东西，用不着在意价格。」

    「咦？可是――」

    不是很难吃吗？还来不及这么反问，对方便叫了一声：「老板！」一名长得像安冈力也（注：日本艺人），看似黑道般的男性立刻现身。他顶着岩石般的一张脸询问：「要点什么？」

    「乌……乌龙茶，绩杯――」

    「我们是义大利餐厅。」

    …………

    「要点什么？」

    「……请给我奶油培根义大利面。」

    端来的餐点，辣度就跟地狱一样火热。

    工兵抱着快要哭出来的心情吃完，然后离开店里。

    感觉彷佛在喉咙深处对食道抹盐一样。只要一不注意，苦涩的东西就会逆流出来。简直就是未知的食感。究竟该怎么做，才能把奶油培根义大利面这种常见的料理煮成那种味道呢？工兵打从心里感到不可思议。

    （应该说，贝冢小姐很讨厌我吧。）

    哎，谁叫自己把她和藤崎的酒宴日期一延再延，今天还厚着脸皮来请她帮忙。对方会不耐烦也是没有办法的。况且那个人是IT统包业者的储备干部，自己只是一介小型SIer的新进员工。两者的地位相差太多，她大概是藉此警告自己「不要一点小事就找我出来」吧。

    咳嗽了几次后，他用手帕擦拭嘴巴。

    去买罐果汁漱口好了。自动贩卖机在――这么思考之际，胸前口袋的手机响了。

    「你好，我是樱……咳！咳咳！咳？」

    「你……你怎么了？不要紧吧？」

    是室见。突如其来的咳嗽令她表现得异常慌张。工兵急忙强调「不要紧。」、「我没事的。」要是解释得不好，被她发现贝冢的事情就不妙了。于是工兵谎称：「刚才被口水呛到了。」

    「不好意思……差点就窒息了。」

    「莫名其妙窒息死亡，某方面来说也是一种才能呢。」

    室见古怪地称赞了这么一句，接着换上另一种语气：

    「有好消息跟坏消息，你想先听哪一个？」

    「我只想听好消息，不过……」

    反正两个消息都要一起讲吧。既然如此，还是先把讨厌的事情解决。

    「先说坏消息吧。」

    「社长似乎开始逼迫底下交出DV公司的业绩展望了。招聘负责人虽然暂时挡住，不过已经无法再掩饰下去。后天就必须提出报告了。」

    真的假的？

    时间突然变得紧迫了。要是对方真的拿出整年的亏损报告，社长一定会火速清算公司的吧。收购仅仅半个月的时间，骏河系统集团就瓦解了。

    「能不能至少拖延一个星期左右呢？」

    「办得到的话，对方就不会特地通知了。那个吊儿郎当的男人可是难得找我直接谈判喔。」

    「…………」

    情势似乎比想像中还要危急。可恶，我根本就还没找到突破点啊。

    「好消息呢？」

    「收购前后，DV公司业绩骤变的原因已经查出来了。』」

    …………！

    「真的吗？」

    让获利的企业一瞬间变为亏损的理由。这个谜底揭晓了吗？

    「是很单纯的原因。真的很令人傻眼。」

    「怎么说？」

    室见咂了一下舌头。

    「负责优良客户的员工辞职了。连带整个案件也一起被带走。」

    「……啊？」

    「案件清单里不是有F原、K松这两个名字吗？就是他们。而且似乎都是带走那些低风险、高利润的客户喔。对外宣称的理由则是『无法接受新体制』。然后，你知道这两个人跳槽到什么地方了吗？」

    「……不知道。」

    「真是令人吓一跳啊，是Arterica　Corporation，也就是以前的母公司。」

    工兵无言了。

    他愣了好一会儿以消化这句话所代表的意义。简直恶劣得让人笑不出来。混帐、混帐，居然敢这么做。

    将收购而来的企业以高价转售出去。不仅如此，还以挖角负责人的方式让优良案件转换到自己公司。当然，表面上看来是DV公司员工自愿辞职的，但其背后却是有人在推波助澜。失去足以支撑营运的收入后，DV公司只能坐以待毙了。无论怎么努力工作都赚不了钱，完全白费力气。相反地，Arterica则是除了买卖差额的获利，还可期待每个月的持续收入。他们应该笑得合不拢嘴了吧。

    （就跟诈骗没有两样。）

    心底深处涌现熊熊的怒火。究竟是谁策划的？是谁在获取暴利？不用说，就是那个男人了。克劳斯・赤坂，为了让自己出人头地而背叛了交易对象、背叛了同伴，甚至于背叛了家人。

    绝不可原谅。要是让那个男人为所欲为的话，这个世间就毫无道理可言了。即使是如此血汗的业界，应该也有最起码的道义底线才是。不能再继续放任那家伙不管。

    我要毁了他。

    工兵咬牙切齿地自言自语着，然后重新握好手机：

    「对了，刚才那些是从哪打听来的？应该不是轻轻松松就能问到的吧。」

    「是柳川先生喔。他好像在社群网站上和辞职的人一直有联络。虽然并没有直接打听到对方跳槽的公司，但毕竟大家都有共通的朋友。」

    「……啊，例如同兴趣的社团或前公司的同事吗？」

    「对对。就是锁定这些人一个个问出来的。利用作业的待命时间，前后大概问了十个人吧。问到最后原本部快要放弃了。」

    抓到了是吧，巧妙掩饰的阴谋所留下的残渣，也就是线索。

    「了解。谢谢你。请顺便帮我向柳川先生问好。」

    「好好……所以呢，你接下来打算怎么做？用刚才的消息来回避社长的追查吗？」

    「能不能办到还不晓得，总之试试看。」

    他半硬着头皮说道。答案依然未能找到，但情报几乎都收集齐全了。就算再等一个星期恐怕也不会有新的材料出现。既然如此，就只能以目前的状态硬干了。

    「嗯，别太勉强自己喽。你这个人一旦开始冲刺，就顾不了周遭的情况了。」

    真是了解我。工兵苦笑着：「我会小心的。」然后挂掉电话。

    好了，现在该怎么做。

    可使用的人脉几乎都用掉了。藤崎回来的时间未定，也不能去找社长研究。在这种状态下，可以讨论财务、契约和企业收购话题的人就是――

    ……招聘负责人？

    嗯，对方毕竟算是总务，应该还不算是找错人吧。

    不过这次的事情，那个人可是一下子就举双手投降并对我提出警告了呢。在对抗Arterica的时候似乎不太靠得住。

    更何况，那个人的专长似乎是社保劳务。

    叹息地这么沉思之际，工兵忽然愣住了。

    等一下……社保劳务？

    社保……人事……劳务。

    关键字在脑中相互结合。原来如此，所谓的情报就要多方面收集呢。毕竟不知道什么时候就能连在一起了。

    工兵得意一笑，然后取出手机，拨号对象是总务部，招聘负责人。

    「喂，我是樱坂。」

    他简短地问了几个问题。

    得到的答案则是超乎了自己的预期。

    阶层4

    朝南的窗户射入早晨的阳光。

    二月的太阳散发出淡淡的清澄光辉，将长发染成了金黄色。室见穿起外套。她将衬衫扣至最上方的钮扣，然后转过身子。

    「准备好了吗？樱坂。」

    「是的，可以出发了。」

    系紧领带后，心情也随着绷紧。早上八点，SE部门的办公室还不见其他员工。唯独自己和室见的影子长长地拉在楼层里。从某方面来说是很庄严的一幕。很有出战前夕的气氛。

    出战――这么形容很恰当。今天我们要解决DV公司的问题。运用手上的武器和情报，平息这半个月以来的纷争。

    但在那之前还要去一个地方。

    「喂，莉希？我们现在要过去，没问题吗？」

    电话另一头的声音回答：「是的。」二、三……确认完毕后结束通话。室见出声询问：「情况怎么样？」

    「大家都在吗？」

    「是的，DV的八名员工似乎都来上班了。好像三十分钟前就已经抵达公司。」

    「哎呀，那就不能让大家久等了。」

    吹着走调的口哨，工兵走了出去。离开办公室后前往电梯间，来到五楼并抵达DV公司的空间。

    一打开柜台旁的门，众人的目光顿时投来。每个人都带着僵硬的表情。或许事先从莉希口中得知了朝会的大致内容，其眼中充满了不安。

    「早安。抱歉，今天突然集合各位。」

    工兵微微行了一礼，然后转动目光。

    「我想应该已经有人知道，DV公司目前正处于相当艰难的状况。说不定在下个月……不，或许下周就不存在了。就是如此危急的状态，还请各位能够了解。」

    空气顿时鼓噪。

    他加大了音量：「今天早上――」

    「我们过来这里，是为了坦诚地向大家说明一切。毕竟若是继续隐瞒问题点，只寻求各位的配合，势必也无法顺利解决问题。部分的话题或许会让各位很不愉快，甚至可能很想捣住耳朵，但还请耐心地听到最后。之后要做出什么样的决定，都是各位的自由。」

    说完前雷后，工兵开始解说。关于DV公司的收支、业绩展望，以及不平等的契约内容。

    当说明进入克劳斯的背叛时，每一位员工都发出低沉的呻吟。就仿佛充满愤怒和屈辱的野兽那样。

    但接着一说到公司清算时，在场的人都愣住了。毕竟如此凄惨的下场还是很令人意外吧。这样的打击让大家的表情都消失了。柳川拖着摇摇欲坠的上半身。

    「所以，改善业绩的期限是什么时候？」

    「明天结束前。正确来说，是明天的下午五点四十分。」

    社长预计审查的时间。

    「啊？这种事，怎么可能办得到！」

    他惊愕地这么大叫。这也难怪，事实上根本就办不到。要是有人说了同样的话，自己大概也会怀疑是否听错了吧。

    「下个月和下下个月的目标都很难达成了，现在居然要求明天改善？这算什么？一开始就打算让公司垮掉吗？」

    「并不是这样的。社长纯粹只是想知道DV公司现状。即使本月的收支亏损，只要能够提出下个月之后的改善展望，应该就会加以考虑才是。」

    「可是在要明天之前提出改善方案，根本就办不到吧！」

    「不，办得到。」

    工兵语气坚定地说道。柳川无言了。周遭的人们也纷纷张大嘴巴。

    「办……办得到……？」

    「是的，不过这个方案还需要各位的配合。准备工作都已经完成，但实际动手的人还是DV公司。所以针对这点想请问各位，你们是否有心在这间公司打拼下去？有没有和我们一起奋战的觉悟？」

    觉悟……

    听了对方的喃喃自语，工兵点点头后继续道：

    「我们现在要和许多人物展开交涉。由于是铤而走险的行动，所以届时可能背负某些惩罚。在冒着这种风险的前提之下，倘若没有属于关键角色的各位配合便会导致信用问题的产生。所以若是无法协助的话，请现在就提出来。我们会改采其他手段……与人事进行商讨，甚至考虑为各位介绍转职的去处。」

    凝重的沉默充斥于室内。每个人都愣在原地，迟迟无法决定。这也不能怪他们。在还未透露详情的情况下被问到自己的觉悟如何，一般人大概很难下判断吧。但如今在条件上讨价还价或是相互试探的话，无论如何实在无法组成共同战线。总之就是询问他们相不相信自己这个人，是否具备这份觉悟。

    十秒、二十秒、三十秒。

    没有回应。

    紧握拳头的瞬间，一只白皙的手臂举起。

    「我相信樱坂先生。」

    是莉希。

    那绿色的眼眸充满坚定的意志。淡色的薄唇紧紧抿起。

    「之前的上司，每个人都只会说好听话而已。像是一起迈向业界的顶端，藉由首次公开释股成为成功人士之类的……画了一大堆梦幻般的大饼，却从来没在现场露过脸。」

    不过――她喘了口气接着说下去：

    「樱坂先生他们不同，总是以现场人员的身分平起平坐地讨论问题，亲自动手做事。所以，尽管做事的方法和文化差异偶尔会导致双方间的摩擦，但是最根本的部分却是朝着同样的方向在迈进。既然他们愿意为我们一起奋战，那么――」

    我愿意将这间公司的未来托付给樱坂先生他们。

    沉重。无比沉重的发言。

    从就职活动以来持续参与并经营的公司，和哥哥一起创立的组织。如今却要将它的命运交到其他人手中。这究竟要多么大的觉悟才能够做到？但莉希的表情上没有一丝动摇。她毅然决然地继续望着前方。

    「那个――」

    又有一个人举手了。发色明亮、像个音乐家的男性。是褐发先生。面对周遭投来的目光，他腼腆地微笑道：

    「我也希望和两位一起努力――况且，L商城的案件也承蒙给予了不少帮助。像这种经验我还是第一次遇到，心里觉得很高兴。」

    「喂喂。」柳川随之这么哼道。

    「照你这种说法，B建机的案件，他们也帮了我不少忙啊。这样就算扯平了吗？真是的。」

    尽管嘴上这么抱怨，他依然举起了手。接着是四个人、五个人、六个人。

    不知不觉中，所有员工都举手了。每个人的脸上都充满了决心。

    「那么……我们需要怎么做呢？」

    莉希开口问道。

    和室见对看一眼点点头后，工兵打直身子开始解说。

    「我们的方案是这样的。」

    随着内容的叙述，DV公司的员工纷纷睁大双眼。他们发出吃力的喘气声。

    「……这种事情真的办得到吗？」

    「办得到。应该说，除此以外没有其他办法了。」

    拯救DV公司，守住莉希他们的容身之所，同时确保骏河系统的营收。对我们来说这是仅存的突破点。

    室见向前踏出一步。

    「倘若一切顺利的话，各位的业务量应该会多出好几成。然而我们会尽力提供协助，以避免造成各位的加班。例如提供设定档范本、验证结果或是推荐韧体版本之类的。」

    另外，关于技术上的问题随时可以找我讨论。

    听了室见这番正经的口吻，柳川苦笑：「真是面面俱到呢。」然后仰天感叹。不久，他低下浑圆的脑袋，脸上不带一丝反抗地表示：

    「公司的事情，就务必拜托两位了。」

    这自然不用说了。

    这么允诺后，朝会结束。已经没有后顾之忧了。

    市谷，靖国大道旁。

    座落于日大校本部斜对面的办公大楼便是Arterica的总部。大门旁边可见到熟悉的绿色LOGO。离开地下铁车站后休息一下，室见确认智慧手机的时间后一脸傻眼地说道：

    「你这副模样……太奇怪了吧。」

    「咦，是吗？」

    平光眼镜搭配口罩，以及三七分的发型。已经尽量不让自己看起像个可疑人物了。

    「像假胡子或太阳眼镜之类的，看起来很不自然的东西我都尽量排除在外了耶。」

    「现在一样很不自然……好歹拿掉一样如何？反正盔肘只见过一面，对方不会认出来的。」

    「哎，我也觉得没问题，不过还是希望保险一点。要是被他跑掉就得不偿失了。」

    「的确。」

    她点点头，看了一下手机后念道：「时候差不多了。」

    「要走了吗？」

    「走吧。」

    进入战备状态。两人抬头挺胸地进入大门。抵达柜台处后，室见的脸上浮现待客用的笑容：

    「我是R软体公司的室见。本日前来了解Arterica人事套装软体的功能展示。」

    柜台的女性确认手边资料后回答：「了解。」

    「负责人立刻就会过来，可以稍待片刻吗？请问是否两位？」

    她点头回答：「是的。」然后接过通行证。第一关算是闯过了。柜台小姐看起来似乎一点也没有起疑的样子。

    这是当然的。因为自己是正常地从Artericag网页申请展示。其中输入室见的名字，回拨的号码也填了实际存在的――SE部门的市内电话。唯独公司名是假的。倘若对方的疑心不是很重，应该不会察觉到才对。

    而兜了这么大的圈子来到Arterica访问的理由就是――

    「让你们久等了。感谢两位今日专程前来敝公司。」

    西装打扮的自人男性走来。亮丽的棕色头发和蓄胡的下巴，绿色的眼睛柔和地眯细。

    「我是克劳斯・赤坂。初次见面。」

    工兵暗自对室见使了个眼色。消息没有错。柳川透过社群网站掌握了克劳斯目前正担任Arterica人事套装软体展示负责人的情报。地点为Arterica的展示室，一个小时里几乎处于密闭的状态。要排除不必要的干扰，这是个十分理想的场面。

    但先不提室见，自己的长相已经曝光了。要是见面的瞬间被对方逃掉就功亏一篑。几经烦恼之后于是决定试着变装一下。

    「这边请。」

    对方似乎没有察觉的样子。

    在走廊上一路前进的同时，克劳斯很积极地打开话匣子。两位是在哪里得知敝公司的套装软体呢？贵公司的办公室在？水道桥？原来如此，很近呢。

    喀嚓一声，门打开了。

    对方带领进入的是大约八个座位的小规模会议空间。投影机和笔电都已经准备妥当。

    「两位请入座。行李放在一旁的椅子上即可。」

    克劳斯往内部的座位走去。到这里就没问题了吧――工兵取下眼镜和口罩放在桌上。

    「首先和两位交换名片……」

    回头转向这里的瞬间，克劳斯的表情僵住了。他皱起眉头直直盯着这边。

    「你……你是！」

    「我们又见面了呢，克劳斯先生。网路EXPO的那个时候承蒙指教了。」

    工兵用冰冷的口吻低声说道。

    这个瞬间，克劳斯的脸色大变。他歪起嘴角打算离开房间，但出口却是离我方比较近。工兵大步移动挡住对方的去路。克劳斯发出咬牙般的声音：

    「做出这种偷袭般的行为，你们究竟有什么企图？」

    「若是按正常手段预约的话，大概会被您拒绝吧。」

    视线彼此交会。绿色的眼眸慌张地猛眨。

    「我要叫人了。」

    「无所谓，不过您也不希望把事情闹大吧。特别是在前阵子的网路EXP0上，才刚刚出过洋相呢。」

    「…………」

    「不用担心，我今天只是来向您报告的。说完之后就回去了。」

    工兵的声音变得柔和一些。对方则是发出低沉的呻吟。他步伐急促地回头，坐在办公椅上。

    「是莉希叫你来的吗？」

    兴师问罪的口吻。工兵平静地摇头否定：

    「和她毫无关系，这纯粹是公司之间的事情喔。有件事必须告诉您这位DV的创业者。」

    「是什么？」

    「骏河系统下个月将要清算DV公司。」

    …………

    「啊？」

    克劳斯一脸错愕的样子反问。不久，那优美的嘴角彷佛抽搐般开始抖动。

    「哈……哈哈，什么啊。你忘记自己说过的话了吗？『DV公司不是一艘快沉的船。我们会改善营收和利润，让它成为公认的优良企业。』你当初不是这么夸下海口吗？现在呢？要让它破产？才短短一个月而已？真是令人傻眼。」

    「是的，实在让您见笑了。」

    工兵极力装作很遗憾的样子摇摇头，然后叹了一口气。

    「这样一来，同时也给DV公司的客户添麻烦了。毕竟公司本身不存在之后，要维持现行的支援契约就变得相当困难。由于服务即将终止，所以必须向他们赔罪才行呢。」

    「终止？」

    「契约书上应该写得清清楚楚吧。第二十六条第三项『当甲方或乙方，发生符合下述各项之一的事由时，得解除本契约之一部分或全部。破产、协商、开始公司更生手续等，无法继续履行劳务时。』」

    他摊开双手微笑道。

    「无罚则解约。」

    「…………」

    「怎么了吗？您的脸色很差呢。」

    「不……」

    「贵公司这番对于软体客户的亏欠行为让我们很伤脑筋，起码应该继续提供一年的服务才是――您心里是这么想的吗？」

    克劳斯不知所措地抬起脸。那反应真是诚实得令人悲哀。

    「不用担心」――工兵脸上的笑容看起来逐渐扩大。

    「我们也是SIer，很清楚突然终止服务会对客户造成多大的困扰。因此已经准备了替代方案。」

    「替代……方案？」

    「是的。」

    工兵做了个深呼吸。

    「敝公司骏河系统将概括接手现有客户的支援服务。不过，由于大多是收支性很差的案件，因此考虑要签定新契约以弥补亏损。」

    「新……新契约？」

    「将人事套装软体更换为敝公司的合作供应商，C公司的产品。」

    「什么！」

    怎么可以――克劳斯发出这番低语，然后大动作地摇头。

    「客户怎么可能让你们这样做？应该说，根本就不可能办到。居然要将后台换成另外一家的软体。」

    「C公司宣称可以办到喔。甚至表示愿意负担初期的软体变更费用。」

    克劳斯的脸色已经失去血色，变得一片苍白。或许是察觉我们提出的建议是杀伤力多么强大的炸弹，他哑口无言地愣在原地。

    三天前，和贝冢当面讨论过后，工兵找上了招聘负责人商量。既然是人事总务方面的专家，对方应该知道Arterica的竞争软体才是。这么一问之下，对方果真介绍了好几家供应商。

    「基础建设方面全部由骏河系统负责支援？月费区区十几万？这对软体公司来说简直是求之不得呢。况且一次介绍二十几家新客户的话，在许多方面应该可以让我们行个方便。要不要再多开出一些条件呢？例如将商流改成软体公司在前，赚取更多的佣金。」

    招聘负责人对此出奇积极，亲自担负起仲介的工作。在摊开所有条件比较过之后，选择计划最佳的公司进行合作交涉，然后直至本日。无论是从营业或技术的角度来看，这都是无懈可击的提案。

    反过来说，这对Arterica将是无法置信的打击。被视为稳定客户的交易对象将一口气消灭，维护方面的营收不复存在。他们可能会不知所措，完全搞不清楚发生了什么事吧。而这个时候，被责难的对象自然就是将DV转售的负责人，招致本次事态的元凶。

    克劳斯――赤坂。

    「糟……糟糕，这样我会很伤脑筋的。」

    好不容易挤出的声音充满颤抖。他就彷佛刚学会说话的幼儿一样，不断重复着：「伤脑筋，伤脑筋。」

    「何来的伤脑筋呢？您自己也说过吧，在网路EXP0的会场上声称DV是一家垃圾公司，无论如何都不可能有利润，只能等着倒闭。现在不就合您的意了吗？事到如今又在伤脑筋，未免太不合理了吧。」

    还是说――

    工兵加强了语气。

    「您觉得即使同伴们流落街头，或是害得交易对象亏一大笔钱，自己还能平安无事吗？」

    「！」

    克劳斯上半身倒仰般地向后退去。他痛苦地呼吸几次，移开目光喘着气。

    「你想要什么？」

    「啊？」

    「少装糊涂，你是来跟我交涉的对吧？要怎么样，你们才肯放弃将软体转移至C公司。究竟希望我怎么做？」

    「什么怎么做？」

    工兵故意耸了耸肩膀。

    「刚才也说了吧。我今天是来报告的，并不是交涉。根本没有什么地方有求于您喔。」

    「…………」

    「而且请您试想一下。亏损的企业只有倒闭一途，DV公司的案件照现状下去无法直接继承，那么就只能用其他手段来弥补亏损了吧。要我们放弃套装软体的转移，这是叫我们干脆饿死吗？」

    没有回应。眼前的男性只是紧紧握住拳头。

    「那么，今天就先告辞了。」

    起身的瞬间，对方立刻追上来。和刚才截然相反，克劳斯主动挡住了房门。

    「等等！等一下！」

    一脸拚命的样子。打理好的发型已经凄惨的乱成一团。

    「拜托你，请重新考虑一下。要是DV公司的所有客户都转移的话，我就完蛋了。一定会被目前的经营团队抛弃，搞不好还有可能向我求偿。这样我会很伤脑筋，非常伤脑筋啊。」

    到这个时候还只顾着自己吗？

    工兵好不容易忍住了向对方吐出这句话的冲动。去死吧，谁管你的处境怎么样。要这么责骂对方很容易，但今天造访这里的目的并非发泄愤恨。只是为了很简单的一笔交易。

    「不然这样吧。应该有好几个案件是从DV公司转到Arterica的吧？能不能交还给我们？」

    「交还？」

    工兵对室见使了个眼色。她从公事包里取出一张A4的文件，放在桌上推给对方。

    「D不动产，月费五十万。H物流，月费七十四万。A饭店，月费四十三万。暂时就是这些了。虽然还想要同更多，不过我们的人力也是有限的。」

    「作梦！」

    悲鸣般的声音传来。克劳斯抽搐着整张脸。

    「这每一件都是摇钱树案件啊。一年将近有两千万的营收，怎么可能轻易就放手！」

    「您是说免谈？」

    「当然！我根本说服不了公司高层。」

    愤怒的克劳斯猛然拉近距离，撕下谈生意时的假面具瞪着工兵。

    「不要误会了。这并非交涉，纯粹只是知会您一声。」

    「…………」

    「差别在于您要失去一切，还是失去一部分。所有条件不会有任何的让步。您能说的就只有两句话。YES或NO。还是说，要用您家乡的语言呢？Ja(是）oder(或)Nein(不是)。」

    抽气的声音响起。苍白的脸庞失去激情。

    取而代之的则是一种无法书喻的苦涩表情。沉默、烦躁、喘息。男性的内心正展开无比激烈的挣扎。但无论怎么烦恼，结论还是一样的。

    不久，那僵硬的脸庞放松，绿色的眼眸失去力量。

    「……我知道了。」

    好不容易挤出的声音十分微弱。身材修长的时髦男子低垂着头，看了令人不禁同情。其全身散发着失败的气息。

    室见拍了一下背部。

    然后在腹部旁很不显眼地比出一个大拇指。

第十一卷 绝对？管理职宣言 结案

    「我出去买东西了――」

    下班后的办公室里响起稚嫩的声音。隔间的另一端可见到室见的背影。她一手拿着Miu　Miu的长皮夹，大概是要去车站前的全家超商吧。工兵也急忙举手站起来。

    「啊，我也一起去。」

    他拿起大衣尾随在后。仔细想想，今天从早上开始都没吃什么东西。毕竟外出和开会等事情接踵而来，现在差不多也该补充一下营养了。

    「我可不会请客喔。」

    面对这么瞪来的室见，工兵回答：「不会要你请客啦。」两人搭乘电梯来到一楼，恰好过上柳川、褐发先生和莉希往这边走来。

    「辛苦了。」

    「辛苦了。」

    纸袋里放有电脑和资料。或许是刚作业完成回来，这三人显得相当放松。

    朝他们询问：「是去设置机器吗？」褐发先生点头：

    「是A饭店的委托。事先已经定义好需求，处理起来非常轻松喔。」

    「还真敢说啊。你在现场打错一个指令，还一副鬼鬼祟祟的样子吧。」

    听见柳川的指责，褐发先生瞪圆了眼睛。

    「哎呀，被发现了。」

    「那还用说。客户也在苦笑喔。」

    哎呀――他做出手贴额头的滑稽动作。众人大笑。这个人还是一样让人不忍发脾气呢。

    「就是这样。我们现在要召开反省会，就先失陪了。」

    「失陪了――」

    「好的，请加油喔。」

    对方擦身而过，走入电梯。

    唯独莉希依依不舍般站在原地。她晃动着银发回过头：

    「樱坂先生。」

    「……是？」

    话说回来，最近似乎很少和她面对面交谈了呢。毕竟彼此都很忙碌，于是大多都透过邮件或分机来进行互动，现在突然被对方从正面注视着不免吓了一跳。她放松表情开口：

    「Danke　Sehr。」

    轻声细语般的发音。在心里「咦？」了一声之际，电梯门已经关上了。Danke　Sehr……呃，好像是谢谢的意思吧。

    就这么愣在原地，腹部突然被顶了一下。

    「干嘛？嘻皮笑脸的。真是下流。」

    「哪……哪里下流了？我只是有点感慨而已。能够像这样子正常交谈，真是太好了。」

    「好了好了，用不着掩饰。你们两个人就自己去玩自己的吧。还特地决定了秘密暗号。」

    「暗号？」

    「Danchi　Tsuma。」(注：日文中住在集合住宅的家庭主妇)

    是Danke　Sehr吧。

    为什么在上班时间要提到社区的人妻啊？太出乎意料了。

    「那是德语喔。Danke　Sehr，谢谢的意思。我应该提过，莉希的父亲是奥地利人吧。」

    「是这样吗？」

    「没错。」

    「奥地利也有社区的人妻吗？」

    「不知道。话说不要再讨论什么社区的人妻了。」

    换上责备的语气后，室见耸耸肩膀。她微微倾头，回头望了一眼DV员工消失的方向。

    「……的确，一切看起来都很不错呢。工作似乎也挺顺利的样子。」

    「结果圆满就OK了呢。」

    实际上，DV公司的业绩相当良好。

    与克劳斯直接谈判后的半个月，找回主力客户的他们正扎扎实实地逐步累积利润。尽管还存在问题契约，但只要事业持续一两年的话，将来应该就能将其整顿了。起码再也不用担心今天或明天会被宣布破产。

    「虽然有很多环节都像走钢索……」

    如今回想起来，背部依然会发冷。

    倘若克劳斯当时拒绝了我们的提案，又该如何是好？

    先不提和C软体公司的合作，接收停业的DV案件一事，根本就没跟社长商量过。意思就是在虚张声势。是为了逼迫克劳斯交涉所营造的假象、诱饵。

    「要是交涉失败的话……究竟会变得如何呢？DV公司被清算，社长应该也会拒绝接手亏损案件吧。这样一来，将套装软体转换至C公司也就无法实现了。换句话说，那个差劲透顶的男人等于大获全胜了。」

    「嗯，若真的交涉失败，我还准备了其他手段就是了。」

    「其他手段？」

    「成立不同名义的公司，以取代倒闭的DV公司。员工照旧，业务也是继承目前的项目。但由于契约已一度失效，所以再以对我们较有利的条件重新签约。例如限制每个月的谘次数。」

    「……这种事，客户会同意吗？」

    「熟悉客户端系统且又应对迅速的业者，我想对方是不可能那么轻易放手的。即使条件严苛一些，应该还是愿意继续交易下去。嗯，虽然赌博的成分也很高啦。」

    室见露出极度厌恶的表情。

    「好险没演变成那种局面。管理一个部门就吃不消，一想到还要设立公司就不寒而栗了。」

    「咦――？不是还挺有趣的吗？」

    工兵开玩笑地说道，结果被戳了一下腹部。嗯，实际上大概不可能吧。后天SRG46的第二次的经销商说明会。连带SI的交易将会增加，而且还要照顾现有的专案，要是再从事类似经营者的工作，就算竭尽全力也办不到。尽管从零开始建立一个组织并启动业务，似乎是很有趣的一件事。

    「……快要一年了呢。」

    室见忽然这么喃喃自语。

    工兵「咦？」了一声转过脸。在室外灯光的照明下，室见呼出白色的雾气。

    「从你进来之后算起。」

    啊啊。

    「被你这么一说……确实如此呢。这个月结束之后就进入社会人士的第二年，身分也不再是应届毕业生了。」

    去年的今天，三月一日。自己当时究竟在做什么呢？感觉已经是很遥远的事情。运用建构、pre-sales、PM、CE、驻点。做过了各式各样的工作。但倘若被问到经验上是否有所成长，老实说还没有什么自信。

    「你真的每次都惹上一大堆不必要的麻烦呢。就连我这个旁人看了也是捏一把冷汗。我一个工程师，为何要负责提案、签约，甚至烦恼经营管理的事情不可啊。上周的总务省案件，你一个人根本就应付不来对吧。」

    「我无话可说……」

    「不过，嗯――」

    她语气变得缓和，褐色的眼眸着柔柔的笑意。

    「这一年还算不赖，很开心。」

    「……咦？」

    「能够随心所欲地操作机器固然很有趣，不过和许多人一起合作完成工作的感觉也很棒呢。所以关于这次DV公司的管理工作，我并没有那么排斥喔。若是一年前的话，绝对会怠工的。」

    「…………」

    「我说，樱坂――」

    在这之后她究竟想说些什么，最后工兵并没有机会知道。

    室见一脸错愕地站在原地。她张开樱花色的嘴唇，就连呼吸也忘记一般愣住了。

    …………？

    到底怎么回事？循着对方的目光望去，可以见到人行道尽头有个人影。

    身材娇小的女性……不，是少女才对。水手服上套着一件牛角扣大衣。全黑的娃娃头发型，未经化妆的脸庞、自然地画出弧线的眉毛。是个随处可见的朴素女高中生。但对方此时也错愕地睁大了双眼。

    纤细的手指紧握住书包的屑带。

    少女将目光盯在室见身上。

    用喘气般的口吻。

    平静地――开口询问：

    「七隈？」

第十一卷 绝对？管理职宣言 后记

    有人说，不浪费是日本的美德。的确，把还能用的东西丢掉或许很浪费吧。即使有些许损伤仍继续撑着使用，等坏掉后再换新。在个人和日常生活当中，这是普遍能够接受的意见。

    不过把相同的观念套在基础建设上，又会如何呢？例如道路、桥梁、隧道、铁路。这些东西要是认为「目前还能用」、「拆掉太浪费」，等到老化之后引发事故的话呢？

    没错，无疑就会造成严重的惨剧，发生无可挽回的后果。正因如此，事业者才会在耐用期限到达前换新基础建设。视情况而定，还会反覆实施定期改修和保养。

    资讯系统也是如此。伺服器或网路设备都是工业机械，所以总有一天必定会损坏。既然机械停止运作会造成困扰，就应该在一定的周期内进行预防性更换。

    然而，更换正常使用中的机械，却经常无法获得客户和上司的理解。到头来，对方反而会猜测「你们打算藉由不必要的的升级来赚钱吗？」就在制作预算说明资料的期间，制造商停止售后服务，维护库存也见底。而彷佛算准时间一般，机械偏偏就在这个时候罢工了。

    「你们在干什么！难道没有先做好预防措施，避免业务停摆吗？」

    ……早就跟你说了。

    太平洋战争末期，当日本军各单位的飞机都因故障频繁而叫苦连天之际，唯独本土的飞行第47战队拥有傲人的87%高妥善率。其秘诀便是定期更换零件和大修。尽管不是什么脍炙人口的小故事，但身为一名前工程师，就应该虚心地接受这个教训才是。

    哎，总之重点只有一个。所谓的「不浪费」也是要看情况而定。要是吝于支出必要的费用，到时候就会遭到意料之外的报应喔。

    顺带一提，我写稿用的电脑就快过保固期了，果然应该在完全坏掉之前买新的吧。基于工程师的心理，还有预防性交换的立场来看。没错（看着存款簿上的余额颤声说道）。

    最后，对于耐心陪伴我多次改稿的编辑汤浅先生、小野寺先生，以美丽插画妆点本书的Ixy老师，最后是手中拿着本书的您，我要在此献上由衷的感谢。谢谢各位。

    二一三年十月　　夏海公司

第十一卷 绝对？管理职宣言 插图



第十二卷 提前？退休 序

    台版 转自 轻之国度

    扫图：Smooooch&#12539;&#8704;&#12539;

    录入：感谢不知名的好心人E

    修图：感谢不知名的好心人F

    「七隈？」

    尽管周遭喧嚣，这个声音依然清晰可闻。

    一名水手服打扮的女孩就站在那里。其身后以夜晚的御茶水为背景，两眼睁大。未经化妆的脸庞上可见惊讶的表情。纤细的手指紧握著书包的盾带。

    目光的尽头处是发色明亮的上司，室见立华。女孩再度出声呼唤：

    「七隈，你是七隈对吧？」

    什么？这个人在说什么啊？

    樱坂工兵不解地倾头。七隈？那是谁？原以为对方是在叫别人，但转头一看周围却又不见其他的人影。少女的目光很明显是对著室见。

    「你在这种地方做什么呢？该不会做了什么危险的事情吧？一直都联络不上你，我……我们――」

    「你认错人了。」

    生硬的语气打断了发言。

    彷佛将呼出的空气完全去除水分一般，就是如此乾涩的声音。室见的脸色僵硬，白皙的脸颊不见血色。

    「我不知道你把我当成了什么人，不过我们正在赶时间，先失陪了。」

    冷淡地这么告知后，室见便迈出步伐。她郑重抱紧装有钱包的小肩包，径自经过女孩身旁。长发随著夜风飘逸。女孩x那间想要出声叫住对方，却彷佛被一道隐形的墙壁阻挡般停止动作。待回过神时，套装的背影已经远去。她神情慌张地转头望向这边――

    「那……那个，不好意思。」

    女孩游移著视线一边询问。

    「刚才那个人是七隈对吧？」

    「不……」

    即使对方拚命地想要确认，答案依然不变。工兵还特意进一步订正：「她叫室见。」但少女的表情却犹如遭电击一般变得僵硬。

    「室见。」

    喘气般的声音。

    「那孩子，居然还这么坚持。」

    她皱起眉头低垂著脸。真是令人纳闷的反应。她知道室见的名字吗？可是刚才却叫了「七隈」。究竟是怎么回事？

    「樱坂！你在做什么？我们走了！」

    室见的声音响起。

    「啊，呃，抱歉了。」

    工兵向少女低头致歉。尽管很在意个中的缘由，但也不能无视于室见的存在。就在他移开目光准备迈出步伐之际――

    「不……不好意思！」

    却被对方用强硬的语气叫住了。少女用迫切的表情抬起目光望向这边。那对小巧的眼眸同时在摇曳著。

    「我……那个，和她――」

    她似乎想接下去说些什么，但已经无暇确认了。「樱坂！」室见边走边这么叫道。音量比起刚才更大，催促的话中夹杂著不耐。

    「是！我这就过去！」

    抱歉――这么赔罪后，工兵转身背向少女，用小跑步追上室见的身后。

    奔跑的同时，他一度回头顾盼。女孩依旧紧握著书包的肩带，孤伶伶地伫立在原地。

第十二卷 提前？退休 阶层1

    年度尾声。

    对学生来说，结业典礼跟春假即将到来的这个时期，企业则是在迎接「财报」此一重头戏。紧急的洽询和预算消化，专案的结案以及验收作业。其忙碌的程度，简直就像这个月世界末日要来临一样。对于社会新鲜人来说实在有些晕头转向。再加上小规模的建构和提案依然像往月那样不断接踵而来。会死人，真的会累死啊。

    「每年的三月都像这个样子吗？」

    工兵一边将MTA建构专案的提交资料装订成册，一边这么询问。桌上是本日预计实施的作业清单，确认完毕的有两项，尚未确认的还有十二项。

    「嗯，是啊。」

    邻座的室见这么回答。隔间的另一端传来轻快的敲键声。她仅仅中断了一瞬间，然后做了个呼吸：

    「不过今年比较好一点喔。毕竟没了Riddle　Trill，应该变得轻松许多才是。」

    意料之外的回答令工兵不寒而栗。这样叫做「比较好」？怎么回事，所谓的社会人士都是一群被虐狂集团吗？还是我们公司的情况特刖严重？

    「工兵！K商会来电。对方询问早上洽询的结果如何了。」

    「是，我马上接！」

    举手后，海鸥立刻将分机转来。正当工兵艰苦万分地处理急性子的资讯系统负责人的投诉之际，这次则是其他客户寄来的设定变更委托邮件。紧接著是OS部门的调查请求。

    「室见――！」

    工兵至此终于抵挡不住，只好出声求援。隔间上方突然探出一个小脑袋：

    「干嘛？」

    「不好意思，我要处理一下K商会的事情，能不能帮我看看刚才收到的邮件？我想应该是要追加SSG的Policy才对。」

    「哦，居然开始用下巴使唤本小姐了。」

    「对不起，可是――」

    「开玩笑的。是ML的280号吧？我会处理的。」

    她若无其事地这么说道，然后返回座位。

    太好了――工兵拍拍胸膛松一口气，但随即感到有些不对劲。奇怪？室见有这么好沟通吗？换成平时，她应该会再多抱怨个几句才对。例如「把工作丢给上司成何体统」或是「你架子愈来愈大了呢。看来我要整顿一下公司内部的上下关系了」之类的。

    晤，还不至于那么不讲理吧。室见立华这个人看似目中无人，个性却出奇地正直。应该不会在这种情况下刁难部下才对。

    不过，总觉得――

    （嗯――）

    自从女高中生那件事情后，她的样子就怪怪的。感觉有些隔阂。应该说态度变得疏远了吧。不经意间就会流露出一股不协调感，某些往常预期中的反应好像也不再丢过来了。

    莫非她一直很在意吗？

    在意被自己看见两人互动的那一幕，以及神秘女孩称呼她为「七隈」一事。

    （虽然我自己倒是没有想得太多。）

    倘若室见表现得和往常一样的话，自己大概会认为当天只是单纯「认错人」。但像这种微妙的反常举动不断出现，反倒让人愈来愈挂心。

    还是问问看好了。

    乱猜一通也只会让自己更累。毕竟是每天都必须见面的人，尽量不要制造一些不必要的禁忌比较好。

    「话说回来，室见――」

    工兵用随意的语气开口。

    「之前那个女孩到底怎么回事呢？」

    「那个女孩？」

    「就是那个穿水手服的。」

    室见「喔」的回答一声，接著发出轻微的叹息：

    「真是讨厌呢。愈到春天就愈多那种怪人。」

    「你不认识对方吗？」

    「完全不认识。只是个陌生人喔。」

    无忧无虑的反应。

    「大概是宗教还是什么团体在游说吧？先假装认错人，然后再声称『其实我的身分是――』之类的。」

    「可是对方穿制服邢。」

    「就是为了引诱你这种好色男人上钩。」

    「先不讨论我是不是好色男人――」

    游说……游说吗？嗯，就是假装熟人进行推销，算很常见的手法。

    「但我总觉得对方紧紧纠缠不放，一副很执著的样子呢。虽然看不出有什么不良的意图。」

    「那可能真的认错人了吧？把我跟另一个相似的人搞混了。」

    「相似的人……」

    会错认成什么人呢？对方的言谈态度要说是对学校的朋友或学姐似乎不太寻常。是关系更密切的朋友、姊妹或表亲吗？

    室见用鼻子哼了一声：

    「我说你又怎么回事，干嘛突然提起三天前的事情？难道就那么关心女高中生吗？莫非对OL已经腻了？」

    「请不要说得那么难听！谁对OL腻了？」

    「还不就是你跟加奈、桥本课长、赤坂小姐还有那个Almada的某某人。」

    「完全没有！况且药院小姐也从来没提过这种事情吧？你们两人联络的次数明明都比我还更频繁了。」

    「也对啦。」

    她似乎做了个耸肩的动作。加奈――扶桑通建的工程师药院加奈子与室见之间的交情很好。听说她们甚至会在工作的场合之外一起用餐和血拼。若真有什么不良的举动，第一时间就会被她告状吧。实在是危险极了。

    「还是不聊了。」

    像这样子交谈下来，对方也没有什么特殊的反应。就和平常的室见并无二致。是自己太敏感吗？工兵叹一口气，正要回去继续工作的瞬间――

    「噢，藤崎在不在啊！」

    伴随刺耳的粗哑嗓子，门被推开了。气氛开始喧嚣起来。还来不及发出「啧」的声音，一名红脸男性便走了进来。是社长六本松。他顶著目光炯炯的眼珠子环视室内。

    「嗯，怎么？不在啊？这么紧急的时候，真是伤脑筋的家伙啊。有没有其他可以商量的人……喔，樱樱！」

    目光不小心对上了。尽管连忙缩回身子，但却为时已晚。那秃头的矮小身躯缓缓地走过来。话说樱樱根本就不是人名了吧，这是在唱童谣吗？

    「请问有什么事吗？」

    工兵忐忑地询问。社长得意地扬起嘴角：

    「是个Good　News。我们拿到三笠汽车的网际网路闸道建构案喽。」

    啊？

    「三笠……是那个三笠吗？」

    「还会有谁，当然是那个闻名全球的三笠了。怎么可能有其他公司呢？」

    三笠汽车，家喻户晓的国内汽车龙头制造商。集团营收超过二十兆圆，员工总数三十万人以上。于全球都设有贩卖及制造的据点，仅仅是主要的相关公司就超过一百家。我们居然接下了那种大公司的系统建构案？不不，是骗人的吧？

    「咦？这是在说笑吧？我完全没听说过这个消息，印象中也没有估价过。」

    「估价？」

    他嗤之以鼻道。

    「你当我处理过多少这类案件了？当然是沿用类似案件的提案书，老早报价给对方啦。」

    「…………」

    为其他公司量身打造的估价单是不可能拿来沿用的。假使真的要沿用，在未经过专家检查的情况下就贸然使用也是相当危险的一件事。尽管是理所当然的事实，但对于这位独裁经营者却很难行得通。工兵的背部袭上一股寒意。

    「然……然后呢？所谓的商量是――」

    总之先把话听完再说吧。按捺著涌现的不安感，工兵继续催促著下文。社长「嗯」了一声后点点头：

    「明天就要启动了，赶快决定一下负责人就开始准备吧。还有，本月之内就要释出。」

    哇啊啊啊啊啊！果然绝对没有好事！话说本月之内释出？在这种年度尾声的修罗场状态下，要本月释出？

    「总之请先让我们看看当初提出的估价单。若有提案资料的话也请一并提供。」

    以坚决口吻提出这项要求的是室见。她从隔间里走出来，表情变得十分凝重。社长看似有此被震慑一般移开了目光。

    「嗯，等我回到位子上再把档案伺服器的路径寄过来。」

    「请现在就告诉我们。」

    「现在？」

    「万一有不清楚的部分，我们希望当场确讯。」

    「话是这么说，不过一时之间想不起来啊。」

    「我来搜寻。只要有部分的档名就行。或是建立日期也无妨。」

    室见找来一台笔电，丝毫不给对方辩解的机会。六本松一脸死心的样子轻敲著额头。她耐著性子问出断断续绩的关键字后，找到了想要的资料。然后点击两下滑鼠开启档案：

    「Japan　Autopilot股份有限公司……创立时的基础建设建构和维护？」

    不是三笠汽车吗？被工兵和室见两人注视著，六本松突然「喔喔」的拍了一下手：

    「对了，想起来了。他们是准备成立新事业。好像要把自动驾驶的业务从三笠本体分出去。说什么为了跟其他汽车制造商合作，联手建立日本自己的业界标准之类的。」

    「我们就是要建构那间新公司的网际网路闸道吗？」

    「应该吧。听说一切从简开始，备妥最低限度的环境即可。」

    跟刚才说的差太多了吧。嗯，虽然比起要在一个月之内建立国内龙头企业的基础建设，这个显然轻松多了。尽管如此还是不能掉以轻心。

    室见的目光扫视著资料：

    「客户负责人是三笠的人吧？」

    「嗯，似乎是由资讯系统负责人外派。会议应该也在三笠的总部进行吧。」

    「闸道的用途呢？仅供公司内部使用？还是要作为自动驾驶的基础建设？」

    「听说那方面要另外建构。和三笠之间的连线也是由现有的供应商负责。」

    「设施呢？例如DC或机架之类的？」

    「三笠的集团公司好像会准备妥当。」

    原来如此。

    想不到建构范围定义得满清楚的。似乎没有笼统的作业分工和硬塞PM业务的情事发生。但既然如此，为何只有闸道要委托我们建构？这个疑问不禁涌上心头。有现有供应商和资讯系统子公司的话，就没有必要特地委托给弱小的的SIer了吧。

    十分纳闷的工兵举起手：

    「不好意思，可以问个问题吗？」

    「哦，都这么晚了啊？抱歉，事情就是这样，拜托你们啦。约定开会的时间跟地点我会再寄过来。」

    对话在绝妙的时间点被打断。还来不及叫住对方，社长便操作著手机里的电话簿一边走出了办公间。

    真的假的？

    照这个情势来看，多半不会有什么好的后续发展。

    「还是老样子，这老头真会制造麻烦。居然挑在这种时候接弃。」

    室见这么咂舌道。她扭曲脸颊的肌肉，表情变得相当气愤。

    「就好比盂兰盆节或岁末新年时恰好碰上婚丧喜庆的感觉呢。」

    「考虑目前的业务量，老实说实在很难办到。」

    「但也没办法丢给其他人吧？要让DV公司处理吗？」

    「不――」

    为了改善收支，目前正让他们概括承接Arterica公司的业务，很难再委托更多工作了。

    「总之先来朗读校对资料吧。十五分钟后，OK?」

    「好的。」

    工兵暂时返回处理到一半的作业，将其完成至一个段落。他回覆来自OS部门的交谈视窗，表示稍后会再回答，然后在行事历里输入会议的结束时刻。

    将社长的资料列印两份后，工兵将其拿到位于窗户旁的会议区，再移动好白板的位置便准备妥当。在他快速浏览文件之际，室见也来了。

    「久等了。」

    那娇小的臀部沉入办公椅内。她说了一句「首先――」同时打开笔电的上盖，目光对上这边并做了个呼吸：

    「一开始先来决定个大方向好了。这一次你也要参与设计。」

    「设计？我吗？」

    她纤细的下巴颔首道：

    「刚才大致浏览一下，老实说像这种工作量我一个人根本就处理不完。你来到这里好歹也快迈入第二年了，总得增加一些可以独力完成的工作才行。」

    「这个……既然叫我做，我自然会做了。不过――」

    这样真的好吗？让自己这种菜鸟负责上游工程。尽管只是相关企业，但毕竟还是那个三笠的系统耶。

    或许是看出自己不太有信心的样子，室见撑开鼻腔道：

    「不用担心，原则上我只会分派你经历过的领域而已。基础建设方面的技术，你大致上也都处理过了对吧。要有自信一点。」

    「我知道了。」

    在此打退堂鼓也不是办法。再加上最近老是朝代理部长或产品经理等莫名其妙的方向发展，自己也希望藉此机会再度回归技术人员的本分。

    「那么」――室见拿起文件，从头开始朗读客户的委托内容。

    网际网路闸道。

    正如字面所述，是网际网路的出入口。准备线路和网路服务供虑商契约，确保网路的连接性。私人家中的宽频网路连线就此层面来说也算是闸道的一种吧。一条Flets线路再加上三口宽频路由器，以极端的例子而言这样就可以标榜为网际网路闸道了。话虽如此，这纯粹是个人使用的场合。若是企业使用的话，条件就完全不一样了。

    「复习一下。企业的闸道有哪些必要条件？试著列举出三项。」

    「三……三项吗？呃――」

    面对突如其来的问题，工兵手忙脚乱地回答。

    「速度、稳定性……呃――还有一个是……业务配合？」

    「完全不行，三十分。」

    室见深深叹了一口气。

    「第一个速度就错了吧。最近这几年就连个人使用的线路都有1G了。但相反地，企业用户却还存在仅有数百M的线路吧。以我们至今看过的客户来说。」

    「啊，的确。」

    一百或两百M，甚至连使用十M速度的客户都有。

    那又会是什么呢？三项条件。

    「『稳定性』则是说对了。说成『可用性』也行，总之就是将高品质的机器和线路冗余化，使停机时间缩短在最小程度。既然是商务用途，就不能让业务停摆，所以基本上必须使用专线和企业取向的通信设备。这是第一项。」

    嗯嗯。

    「第二项是安全性。家庭用的网际网路总而言之不管怎样的通讯都要能连上，不过企业却完全相反。只放行必要的封包。不仅如此，针对允许的动作还会个别设置闸道以检查其完整性。总之就是不让非法的资料进来。还有，不可让用户端与外部终端直接连线，一定得透过代理伺服器。」

    「所谓代理伺服器，就是Proxy吗？」

    「以网页来说是这样没错。暂时把自己当作用户端的通讯终端，并进行各类检查，然后再代为发送。换成是邮件的话，这种东西本身就会冠上『闸道』二字了。」

    室见用手指转动著一只笔。

    「然后，第三项是纪录取得。也就是所谓的Logging。检查员工有没有违规存取，系统是否正常使用中。具体来说就是Proxy和防火墙的存取纪录，过去的邮件存档等等。」

    「原来如此。」

    解释得很清楚。企业的纲际网路闸道所必须具备的要素是「稳定性」、「安全性」以及「纪录管理」。要实现上述三个条件就得花费相当的代价，所以才会那么昂贵。和个人用途的网际网路连线差了好几个零。

    「顺带一提，本次的提案范围是――」

    室见在桌上摊开估价单，用粉红色的指甲描划著记述：

    「网路连线路由器、交换器、防火墙、外部和内部DNS、网页代理伺服器、邮件中继伺服器，还有远端存取设备。」

    「很多样化呢。」

    「防火墙和DNS的部分就交给你了。会设定SSG吧？」

    「是的。」

    Juniper　SSG系列，以资安设备来说几乎是业界标准了。过去的案件里也曾多次使用过，在使用感方面应该不至于措手不及才对。

    「DNS是采用lnfoblox。这个你或许是第一次接触，稍后我会寄一些建构案例给你。嗯，反正网域数也很少，应该没有大太的难度才是。」

    「唔，要在初次接触的机器上负责设计，本身就很强人所难了吧。」

    「你刚说了什么吗？」

    「没有。」

    将DNS和防火墙交给自己，也就代表剩下的部分将全由室见一个人建构。不能因为是未接触过的机器就抱怨些什么。

    「知道了，那么我就负责这两个项目。对了，今后要以什么样的方式进行呢？」

    「首先制作设计草案和现况访谈表。针对各人负责的部分各制作一张，先有个概念图的程度就好。晚上八点之前完成，然后实施内部审查。可以吗？」

    「是……我会尽力的。」

    只能硬著头皮做了。工兵在估价单上自己负责的项目打了圈作记号。

    「启动日期订在明天，可没有时间发呆了。总之尽量不要发生任何做白工的状况。」

    室见望了一眼墙上的时钟。

    「我接下来要外出，有什么追加情报就透过IRC分享吧。我会尽量浏览的。」

    「了解。是去作业吗？」

    「去参加Better　Media的AP追加作业。虽然不喜欢挑在这么忙碌的时候，不过没办法，对方很早之前就已经委托了。」

    「辛苦了。」

    敬业精神还是一样令人景仰。指定的交货日期就算死也要遵守。不眠不休的专家集团。我们骏河系统SE部门，只要有哪里呼唤就会立刻上门。

    究竟经历过什么样的职涯才会变得如此严以律己呢？在JT＆W的时代似乎也没有受过什么教育和指导，所以是在那之前或更早以前的经验影响所致吗？

    （室见的……过去。）

    『七隈？』

    女孩的声音忽然在脑中苏醒。

    制服打扮的女高中带著恳切的表情呼唤著室见。

    『你在这种地方做什么呢？该不会做了什么危险的事情吧？一直都联络不上你，我……我们――』

    那究竟是什么意思呢？不，虽然后来的结论是认错人了，但果然还是觉得――

    「樱坂？樱坂你在听吗？」

    「咦？啊，是的。」

    回过神后，赫然发现那上吊的双眼就近在眼前。室见扬起怒眉正面瞪向这边：

    「还在发什么呆？我刚才叫你先收拾一下资料喔。」

    「对……对不起。」

    工兵急忙拿过文件。但或许是太心急，手指弹了一下纸张。正想要伸手捡拾的时候，这次却换成把书写用具推落在地。砰咚砰咚的塑胶碰撞声随之响起。

    「你到底在干什么啊？」

    室见一脸傻眼地嘀咕道。真是的，我在做什么啊――工兵不禁这么心想。变得怪怪的人应该是自己才对吧。

    到头来，工兵直到快傍晚为止都无法著手处理三笠的作业。

    仿佛看准了室见外出的那一刻，洽的电话不断涌入，逼得原本就濒临崩溃的行程彻底瓦解。委托之后是委托，确认之后又是确认。接分机的时候，手机有时还会同步响起。这里难道是客服中心吗？还是野战医院？就在欲哭无泪地一一应对之际，社长的邮件又彷佛再三叮咛般地飞来。

    『明天一早能不能陪我去见客户？对方希望我们说明一下SRG46。』

    唔，拜托饶了我吧。

    最后被迫找上SE部门最没有存在感的成员三泽帮忙，好不容易总算把工作处理妥当，已经是快要六点的事情了。不知不觉都过了下班的时间。

    （然后，现在才要制作现况访谈表啊……）

    工兵一脸厌倦地颓然趴在桌子上。脸颊上传来硬碟的震动。

    笔电排放出微温的废热。工兵移开笔电本体，拿起三笠案件的估价单。上面用红色圆圈强调的记述，是中午开会时所决定的负责范围。一个是防火墙，而另外一个则是――

    DNS吗？

    Domain　Name　System，网际网路上用来解析名称的架构。

    将相当于电脑地址的IP位址与人类方便记忆的主机名称做连结。例如173.194.126.247是google.jp，而183.79.227.111就是yahoo.jp那样，以机能本身来说再简单不过了。设定也很单纯，只要将位址和主机名称配对登记即可。事实上，自己在过去也操作了好几次。纯粹只是用编辑器编辑档案内容的简单作业而已。

    但说到设计，从零开始建构的话，就需要更进一步的深入理解了。

    例如网际网路上存在著无数的主机。莫非这些全都要登记在自家公司的DNS伺服器里吗？每当某个主机的位址改变，就必须一次次变更纪录才行吗？

    答案应该是否定的吧。

    首先，这么做太耗费工夫。要逐一输入总数高达十亿以上的主机名称，实在让人难以想像。更不用说还要维护了。根本不像正常人会做的事。

    既然如此，应该有某种自动化且省力化的架构才对。

    工兵启动浏览器，前往搜寻引擎，输入「DNS」和「架构」的关键字之后按下Enter键。置顶的搜寻结果是「关于DNS的架构」。就是这个了。他点选进入。

    疑问在文章的开头便迎刀而解。

    为了兼具规模和效率，DNS采用了分散式环境。将名称以句号区隔并且阶层化，然后针对每一层设置各自负责的DNS伺服器。例如以surugasystem.co.jp来说，顺序就是根网域(RootDomain)的伺服器→jp网域的伺服器→co.jp网域的伺服器→surugasystem.co.jp网域的伺服器。

    当网际网路的使用者想存取www.surugasystem.co.jp时，首先会向根伺服器询问jp网域伺服器的位置，再逐一向co.jp和surugasystem.co.jp进行询问。最后才会抵达登记有www主机名称的伺服器，然后取得实际的IP位址。这样一来，各伺服器只要设定有最低限度的纪录即可。

    这种搜寻方式称之为「递回查询」。受理递回查询的伺服器则被称为快取伺服器。顺带一提，登记有主机名称的伺服器叫内容伺服器，而用户端的查询裎式则似乎叫做Resolver。

    （然后，我现在要建构的是Japan　Autopilot公司的内容伺服器和快取伺服器。）

    经过整理之后，就变得好懂许多了。

    针对Japan　Autopilot公司的主机名称和IP位址进行现况访谈，输入新建构的内容伺服器。之后再准备用于应付用户端名称解析要求的快取伺服器。OK，朝这个方向制作会议资料吧。

    工兵喘口气，撑起身子。就在他稍梢做了个伸展操并启动PowerPoint之际――

    「先走一步了――」

    轻柔的声音突然自背后响起。

    转头一望，只见海鸥已经站了起来。她肩上背著一个背包，做好了回家的准备。

    「咦？海鸥你要回去了吗？」

    白皙的脸庞回首。亮丽的黑发抚过其背部。

    「当然喽――都已经过下班时间了。」

    「夜晚还很漫长喔。要不要和我一块享受社畜生活呢！」

    「请容我郑重拒绝。」

    被无情地拒绝了。那眼尾细长的双眼看似顽皮地眯细：

    「更何况工兵，你不是要准备一堆明天的东西吗？我留下来也没有对象可以聊天吧。」

    「不不，有海鸥你在的话，我就会迅速地把工作结束掉喔。应该说，就算叫我现在当场停下也无妨。」

    「这样一来加班就没有意义了呢。」

    「我的工作就是和海鸥聊天。」

    「喔――工作啊。」

    海鸥微微倾著脖子，回答一句：「既然是工作性质的谈话就要收钱喔。」

    「哦？顺便问一下，收费大概是多少？」

    「以我在银座的实际行情来看，一个晚上大概是七万圆吧。」

    「好贵！话说那个银座是――？」

    到底是什么店家的行情啊？尽管很感兴趣，但还是别太深入追究了。大人的世界是很深奥的，很多事区区一个年轻人很难一窥究竟。

    海鸥转动目光：「对了――」

    「立华她外出吗？还没有回来呢。」

    「是的，好像是作业有些延宕。」

    她刚刚才和自己联络过，说会晚一点回公司。她要做的资料应该比自己还多才对，这样子真的没有问题吗？

    「立华最近怪怪的呢。」

    海鸥冷不防地这么喃喃自语。工兵「咦？」的一声抬起脸。黑头发的助手扬起眉毛道：

    「样子是不是有些反常？莫非只有我这么觉得吗？」

    「唔……」

    海鸥也有类似的感想吗？这么说来果然不是我的错觉？难道室见还对之前的事耿耿于怀？

    「嗯嗯？发生什么事了吗？」

    「说有的话还真的有。」

    神秘女高中生的登场，以及对于室见令人费解的呼唤方式。

    该怎么说明才好呢？工兵犹豫著一边开口。嗯，既然是海鸥的话，就算知道室见的隐私应该也不会害她的吧。工兵先用一句「其实」开头，正准备说明事情经过的时候――

    雄壮的手机铃声响起。这个管弦乐的旋律……唔喔，是《神鬼奇航》吗？海鸥从背包里取出手机。

    「啊，是的，我是贺茂。」

    她仅透过眼神表示歉意，同时以罕见的正经语气回答。

    「现在正要离开……咦？大家都到了？二十分钟前？……了解，我立刻过去。这个嘛……大概十五分钟吧。」

    她挂断电话，一副很愧疚的样子低下头：

    「不好意思，工兵，我现在要去参加一个活动。由于我是主办人，所以非去不可。刚才聊到一半的事情，等我稍后抽出时间再跟你联络。」

    「啊，不，没关系。反正也不是那么急迫的话题。」

    就算等到明天再说明也无妨。话说回来，海鸥匆忙的模样很令人在意。如此让她焦急的活动究竟会是什么？

    「你们好像在开什么派对？」

    「不是。呃……是环游日本一周。」

    啊？

    「是我们这些摩托车旅游同好所策划的。从今天开始，利用三个星期的时间环游全国。由于事前准备了很久，大家也都摩拳擦掌的，稍不留神就很有可能会落单，所以――」

    「不……不不，请等一下。」

    工兵舞动著双手制止道。

    「咦？这是怎么回事？三个星期？你要请假吗？从明天开始一路……」

    「嗯。」

    「离开东京？」

    「还会离开本州喔――因为预计要绕去北海道之类的地方绕绕。」

    真……真的假的？

    不顾一脸错愕的工兵，海鸥径自拿起了安全帽：

    「反正我也累积了不少特休。别担心，这阵子的事务我都已经处理完毕，一些琐碎的申请类的也拜托OS部门的助理小姐协助了。」

    啊，都这么晚了。

    她慌张地看了一下手机。

    「那么，我走喽！有什么事情再打我手机吧。」

    活力十足地打完招呼后，海鸥便下班了。工兵迟了一些想要叫住对方，但人却已经消失在门的另一端。低沉的呻吟白喉咙深处传出：

    「唔，我根本没有海鸥你的手机号码啊……」

    *

    「事情就是这样，海鸥她好像从今天开始休假三个星期。真是一大打击，这样我之后来公司还有什么乐趣可言？」

    「G，正常来说你应该是是来工作的吧。」

    室见的吐槽依旧如此无情。她一边踩响高跟鞋，一边往这边瞪来。强烈的朝阳将套装的条纹照耀得十分明亮。

    三月五日星期五，工兵等人走在神田川沿岸的道路上。目的地是距离水道桥车站最近的三笠总部。途经黄色外墙的WINS再通过小石川桥的路口，首都高速公路的高架桥从左手边汇合过来。或许是通勤时段恰好结束，往来的行人很少。卡车在宽广的车道上行驶而过。

    「我说你啊，今天的资料你是列印最终版本没错吧？出门之前还在那里改东改西的，真怕你是改到之前的版本。」

    「不用担心，我经过多次检查后才印出来的。你看，这是估价单和现况访谈资料。」

    工兵从公事包里取出透明文件夹。室见用鼻子哼了一声后将脸转回前方。她顶著不悦的表倩加快步伐：

    「真是的，这又不是暑假作业，好歹也预留一些缓冲时间吧。要是老拖到最后一刻才把事情完成，有朝一日会损失惨重的喔。」

    「……我会注意的。」

    「嗯，不过也才一天而已。我也知道没有多少充裕的时间。」

    她擦拭额头的汗水，眯起一只眼睛。或许是阳光太强的缘故，其套装的打扮感觉有些受拘束的样子。那纤细的手指抓住领口将空气送入。

    「唉――好想脱衣服。」

    「不行啊。」

    「COOL　BIZ。」

    「你太心急了。」

    现在才三月而已耶。嗯，虽然今天的气温的确很高。

    室见抽动一下鼻头：

    「我身体有点不太舒服喔。都怪这阵子电话讲得太晚了。」

    「？是关于工作吗？」

    「不，是私事。」

    「私事。」

    「真是烦死人了。都说最近工作很忙，以后再谈了。」

    莫非是跟踪狂？

    独自居住的小女孩，每天夜里都接到可疑人物的电话！

    ……先不开玩笑了。不过这番发言的确让人在意。该不会是和之前的女高中生在联络吧？

    「呃，对方是女的吗？」

    「啊？为何这么说？」

    「唔，直觉而已。」

    「才不是。真有那种邋遢的女人我才讨厌。简直会倒胃口了。」

    原来如此，那就没有关系了――刚刚想到这里，工兵顿时愣住。等等，既然不是女性的话，那么讲电话的对象就是――

    （男性？）

    这……这是怎么回事？

    工兵陷入轻微的恐慌之中，目光直视著室见。你们究竟是什么关系呢？正打算这么再次发问的时候――

    「我们到了。」

    不知不觉中，两人已经抵达高楼大厦前。厚重的入口大门上悬挂著MIKASA字样的LOGO。这里就是今天的目的地，日本最大的制造商，三笠汽车的总部大楼。

    室见瞥了手表一眼：

    「虽然有点早，不过还是先进去吧。毕竟柜台那边不知道要花多少时间呢。」

    「好……好的。」

    气势受挫的工兵乖乖跟在后面。两入穿过宽敞明亮的大厅来到接待处，在被模特儿般的接待小姐震慑的同时一边告知来访的公司名。

    等待负责人出现的期间，室见开始详阅提案资料，似乎没有接绩刚才的话题的打算。工兵只得闷在一边，过了不久便有一名穿著开领衬衫的男性走过来。

    「骏河系统？」

    「啊，是的。」

    工兵彷佛触电般从椅子上弹起。男性恭敬地行了一礼：

    「我是三笠汽车的端间。今天请多多指教了。」

    对方是个还不到三十五岁，看似忠厚老实的人物。国字脸宽额头，内双眼皮的眼眸泛著知性的光辉。见到男性从名片盒中取出的东西，工兵急忙翻找公事包。

    「我是骏河系统的樱坂，为负责本案件的工程师。」

    请多指教――他行了一礼并交换名片。紧接著，室见也站在端间的面前：

    「同样是骏河系统，我叫室见。以技术负责人的身分总括本次的设计和建构。」

    「技术负责人？」

    对方一脸混乱的表情确认名片。或许是对于外表和职位的不一致感到困惑吧。嗯，很正常的反应。工兵立刻开口补充：

    「她是我的上司。」

    「上司。」

    「我是按照室见的指示行动的。」

    「喔――」

    端问纳闷地微倾脑袋，但接下来便不再深入追问。收起名片，他说了一句「这边请」便开始带路。

    穿过展示的车辆来到电梯间，按了往上的按钮之后门随即开启。目的地似乎是二十楼。包括端间在内，三人都靠著墙壁盯著楼层数字的显示。

    「请问两位有参与SRG46吗？」

    对方突然问了这个问题。工兵回了一声「咦？」同时思索这句话的含义。

    「啊，是的。我们两人都是开发团队的成员。我算是其中的开发负责人。」

    「哎呀！真的吗？」

    男性的表情豁然开朗。他转过脑袋露出微笑：

    「那东西真是救了我们一命啊。其实上个月我们为了v6的转移工作起了很大的争执呢。就在伤透脑筋之际，熟识的供应商就带来了SRG46。」

    「咦？」

    「真的是千钧一发啊。当初听到要彻底解决必须花费好几千万，大家的脸都绿了。等到通讯顺利建立的时候，每个人都不禁热烈鼓掌。哎呀，真的很感动呢。世上居然会有公司制作出如此便利的东西。」

    「您……您过奖了。」

    SRG46由于采取经销商模式贩卖，所以有很多案例都不清楚终端用户是谁。尽管不知对方熟识的供应商是哪家，不过大概也和我们签订了经销契约吧。有种意想不到的关联从中发挥作用的感觉。

    伴随清脆的铃声，电梯停止了。端问按下「开」的按钮一边说道：

    「嗯，虽然是题外话，不过正是因为有这份实绩，本次才打算委托给贵公司呢。六本松社长前来拜访之际，我立刻就联想到『啊，是SRG46的那间公司』。心想既然也有提供SI服务，那么就务必要和贵公司做成一笔生意了。」

    「原来是这样啊。」

    看样子这次并非发掘到什么问题案件。从社长的语气听来，原本还在担心其中会存在多少的问题，不过既然我们的技术能够得到赞赏就暂且放心了。可以在不用担心交货日期与预算陷阱的情况下进行工作。

    端间加深了嘴角的笑容：

    「嗯，虽然本次的交货日期和预算都相当紧迫，不过既然六本松先生都夸下海口：『我们的成员是无所不能的！请包在我们身上吧！』所以我们非常期待能够再现SRG46的奇迹喔。请多多指教了。」

    「…………」

    面带笑容的工兵，内心欲哭无泪地在走廊上前进。奇迹就是因为不会每次都发生才叫奇迹。不过现在讲这个也没意义了。先在心中幻想著痛揍社长好几拳吧。

    「请进。」

    两人被带进一处毛玻璃的会议室。

    几名男女自会议桌的另一端起身。每个人都穿得很随性，脬子上还挂著MIKASA字样的员工证。他们从二十岁到四五十岁不等，感觉年龄层相当广。或许是刚才已经先进行过讨论，白板上写著一些笔记。

    「这两位就是骏河系统的人。」

    听了端间的介绍，三笠的员工们纷纷行了一礼。工兵在回礼的同时一边取出名片盒：

    「那么，先彼此问候吗？」

    「说得也是，那就从前头开始吧。」

    负责人排成一列取出名片。工兵首先向前头的微胖男性问候：

    「我是骏河系统的樱坂，请多指教。」

    「我是三笠汽车的H乡。负责IT基础建设的整体企划。」

    「这就收下了。」

    工兵将收取的名片移至盒子下方。紧接著是褐发的年轻人：

    「我是Y形。担任Help　Desk的组长。」

    「我是樱坂。本日请多指教。」

    戴眼镜的女性：

    「我是K山。负责邮件系统。」

    「我叫W田。是远端存取的负责人。」

    「我是S岛。运用设计团队的组长。」

    「我是Nx。负责资讯安全的统筹和营运――」

    好多！

    到底有几个人啊。难道这是要踢足球吗？真不愧是超大型企业。仔细一看，还有几名追加的负责人陆续进入房间道：「我来晚了。」

    名片够不够用啊？

    在脸色发青的工兵开始计算剩下的名片之际，终于不再有人进来了。总数为十二人。好险，名片还足够。

    「那么就开始吧。骏河系统，请问要使用投影机吗？」

    面对端问的问题，工兵摇摇头：「啊，不用。」

    「我们已经印好了书面文件，这就发给各位。虽然数量上有点多。」

    「给我，我来传过去吧。」

    「不好意思。」

    他将透明文件夹的资料请对方顺时针发放。由于没有料到这么多人，数量上有些不足，真的需要的话再把我们自己的分也一并发下去好了。记述的内容可以透过电脑确认，再不行的话就和室见两人共用一份吧。很好。

    确认大致发放完毕后，端间点点头：

    「都就绪了吗？那么再次介绍，我是三笠汽车的端间，担任本案件的整体PM。」

    整体PM吗？难怪处理事情这么老练。端间在桌面上盘起双手：

    「我们事务局的工作，就是备妥本次成立japan　Autopilot之际所需要的业务系统、流程以及基础建设。由于事出突然，所以时间上并不充裕，还请多多提供协助了。」

    彼此互行一礼。

    「本次委托骏河系统处理的，是网际网路的闸道部分。与相关供应商以及电信业者的会面将另行安排，今天先就专案进行的方式统合彼此的认知，所以会议暂时以说明贵公司构想的型态来进行可以吗？」

    「是的，没有问题。」

    工兵打直身子，做了个呼吸。他平息内心的紧张并环视客户：

    「本次承蒙有这个机会参与专案，实在是感激不尽。我们将会尽力提供协助，以让贵公司的业务得以成功，还请多多指教了。关于敝公司的体制，主要由我樱坂负责沟通窗口的业务。至于这位室见则是――」

    他微倾脖子瞥了一眼：

    「本专案的技术负责人。统筹包括网路和伺服器在内的整体设计规划与实际安装。」

    气氛浮躁了起来。和端间一样的反应。想必是被眼前少女所扮演的角色吓了一跳吧。说难听一点就是半信半疑，但这种反应并非负面的。反差愈大的话，在凸显她的能力时造成的冲击也就愈大。轻蔑将转变为钦佩。像这种逆转的戏码，自己至今不晓得看过多少次了。所以用不著焦急，时间是很充裕的。

    工兵翻动手边的资料：「那么――」

    「我们根据估价单制作出了整体架构的草案，接下来要进一步说明。首先由室见开始。」

    他根据事前的角色分工发出暗示信号。来吧，赶快上场了。给这些负责人当头棒喝般的一击。告诉他们工程师的好坏可不是靠外表和性别来决定的。拜托你了，Boss。

    …………

    「室见？」

    褐色的眼眸眨了眨。姣好的脸庞如梦初醒一般回头望来：

    「咦？什么？」

    「还在问什么。说明，资料。」

    工兵小声催促后，室见猛抽一口气。她急忙望向资料：

    「抱歉，呃――」

    啪啦啪啦快速翻页的声音。

    「关于参数表，原则上是使用敝公司的范本。不过考虑到贵公司可能有标准的设定，所以这方面在本日的现况访谈后将会反映于范本上――」

    不，不对不对。

    「不对，还在一开始的部分喔。现在要说明的是整体设计的草案。」

    「是这样吗？」

    「在这里。」

    客户不安地注视著这边，明显一副困惑的样子。但自己也是相同感受。你在发什么呆啊？振作一点好吗！

    「失礼了。我继续说明。」

    室见终于开始解说开头的页数。

    但在这之后，她的发言继续走调。不是讲错就是漏念，就连资料的顺序也都忘记，还在寻找下一处要说明的地方。到最后，由于面对客户的问题还回以牛头不对马嘴的答案，工兵只得急忙接手继续说明。他一边回想著前一天的会议内容，努力地进行现况访谈。

    「……以上便是我的说明。那么，还请各位先将刚才的内容带回研究，可以吗？」

    「说得也是。各位认为如何呢？」

    端间环视左右，确认没有异议后点点头：

    「那就这么办吧。下次会议是下星期同样的时间，没有问题吗，骏河系统？」

    「没有问题。」

    「知道了。我会先预订好会议室。」

    会议结束。密集的离席声响起。工兵叹息地收拾资料之际，端问呼唤一声：「樱坂先生。」

    「不好意思，占用一点时间好吗？」

    「咦？啊，好的。」

    宰见已经离开房间了。正打算叫她回来的瞬间，对方却制止道：「很快就结束了。」

    端间面带和蔼的表情坐在一旁的座位，然后做了个呼吸：

    「那个人真的没问题吗？」

    语调瞬间变得凝重。其眉间刻划深深的皱纹，目光的尽头处是室见的背影。

    「这么说很抱歉，不过我实在不认为她能够胜任技术负责人一职。看起来也不太了解资料的内容，将本次的专案交给她负责真的没有问题吗？」

    「这个――」

    面对这个露骨挑明的问题，工兵欲言又止。的确，看到刚才的会议表现想必会很不安吧。以总管整个专案的立场来说，会视为一大隐忧也是理所当然的。不过今天的室见非常奇怪。看起来一副心不在焉的样子，应该说类似心系著仟么事情的感觉。

    工兵低下头：

    「不好意思，她今天身体好像不太舒服，我应该先向您告知才对。实在非常对不起。」

    这并不是撒谎。事实上，她也提到自己因为讲私人电话而导致睡眠不足。看来她或许比想像中累积了更多的疲劳。

    端间喃喃念著：「原来是不舒服啊。」他彷佛再三确认般开口：

    「也就是说，实力方面没有问题了？」

    「是的，我可以保证。」

    「既然樱坂先生您这么说的话……」

    夹杂叹息的这句话，让工兵化解了紧张。端间看似苦笑地行了一礼：

    「抱歉，说了那么失礼的话。毕竟这个专案完全不容许失败。」

    「我们才不好意思，抱歉让您操心了。室见那边我会好好跟她说的。」

    工兵行了一礼，从座位起身。

    室见一直在门外等著。用眼神示意之后与她会合，在端间的带领之下走向电梯间。两人坐进抵达的电梯，按下一楼的按钮。

    「那么，我就送两位到这里。」

    端间深深低下头道。乳白色的门关闭，遮盖了男性的身影。喧嚣中断，沉默降临现场。

    「室见，你身体有那么不舒服吗？」

    仅停顿一下，工兵便开口这么问。室见瞬间眨眨眼睛，然后尴尬地移开目光：

    「是啊，比我想像中疲惫许多。对不起。」

    「那就老实说嘛。只要跟我商量的话，就可以变更简报顺序了。」

    「我觉得对你负担太重了。毕竟是那么紧急的案件。」

    「很感谢你这么为我著想，不过要是失败的话就得不偿失了吧。刚刚差点就在启动会议阶段丧失客户的信赖了喔。」

    面对斥责般的这番指正，室见未做出反驳。她仅简短地嘀咕：「说的也是。」

    工兵的内心很不平静。唔，目前的状况下反驳的话固然很伤脑筋，但自己同样也不喜欢这种模棱两可的谢罪。有什么问题就应该说出来分享，大家一起讨论把事情解决。

    几经烦恼后，工兵下定决心。他面向室见深呼吸一口气：

    「昨天的电话究竟是什么内容？」

    「啊？」

    「就是接了那个电话，你才会变得这么奇怪吧？既然如此请告诉我其中的内容。如果有什么烦恼的话我可以提供意见。」

    直截了当地切入核心。既然迂回行下通，那就从正面突破。他蓄意提出这个失礼的问题。

    室见满脸不悦地皱眉：

    「你在讲什么啊？都说是我自己的私事了，根本就没有必要向公司的同事解释吧。」

    「不过已经影响到工作了不是吗？」

    「才没有。」

    「你刚才明明还说身体不舒服。」

    「身体不舒服和电话的内容是两回事。我今天纯粹只是睡眠不足导致发呆而已。」

    「所以我想知道，为何讲电话讲到自己睡眠不足。」

    「那不是可以告诉你的事情。」

    「为什么？」

    「因为跟你无关。」

    「有关系。」

    「没有。」

    「有。」

    「我说没有就是没有！你真烦耶！」

    群暗纳音比想像中更大。

    不知不觉中，电梯门已经打开了。大厅里的人们看似惊讶地望向这边。

    「……抱歉。」

    室见紧w著下唇。低头的瞬间，长发遮盖了脸部。她就这样逃跑般地离开了电梯。

    工兵急忙追上。周遭投来充满好奇的目光。心跳剧烈，体内深处传出「怦咚」的脉动。海鸥说过的话此时在脑中回荡。

    『立华最近怪怪的呢。』

    『样子是不是有些反常？莫非只有我这么觉得吗？』

    不，海鸥，你是正确的。

    已经无庸置疑了。室见立华的确遇到了什么问题。

第十二卷 提前？退休 阶层2

    「抱歉，你们先讨论一下。」

    室见从座位起身，取出来电中的手机后离开会议区。她一走进隔间看不见的角落里，就开始遮遮掩掩地讲话。

    又来了。

    工兵叹息般地和三泽对上目光。究竟是第几次了？光是今天的会议就已经被她打断了两次。通话对象不明，但可以确定和工作无关。像「午安」、「我目前人在公司」之类的字眼，根本就不是面对客户的口吻。况且若是工作的事情只要当场接听即可，实在没有理由换地方。

    「到底怎么了呢？」

    叫我们自己先讨论，不过现在可是在审查室见的设计耶。光我们两人实在无法进行下去。

    圆桌上散落著影印纸。是针对三笠汽车的设计文件。开完上星期五的会议后，目前正在如火如茶地补充和修正当中。提出的截止时间为后天的晚上六点，再怎么说也称不上是充裕的时程。大概在今天之内就要决定好设计的方向目标了。换句话说，这场会议还得继续开下去才行。

    「要休息一下吗？」

    三泽无言地点头。像雏偶娃娃一般的眯眯眼直直望著这边。

    「不好意思，突然把你牵扯进来。」

    工兵很愧疚地谢罪道。

    由于三笠案件的交货日期实在太短，于是便紧急拜托三泽来协助。对不起，只有这个星期就好，请帮忙我们一下。拜托了！救救我们――尽管如此，室见却屡屡将他置之于不顾。真是太过分丁。换成自己的话大概早就发飙了。

    但三泽却否定地摇摇头。

    「咦？没关系，不用在意？有困难的时候就要互相帮忙？」

    他这次点了一下头。

    「总之先去买点饮料？水分不足的时候脑袋就不灵光了？」

    接连两次的颔首。

    嗯，明明就没说话，为什么还能沟通呢？是因为三泽的表情比想像中丰富吗？尽管脸颊的肌肉好像也不曾动过的样子。真是奇怪。

    「那么，就承蒙你的好意。」

    室见还在讲电话，这下应该有时间去自动贩卖机买个果汁吧。

    带著钱包来到走廊，工兵背著手关上门，然后呼出一口气。

    （唉――）

    下意识发出的叹息。心情沉重，感觉就像头顶上放了个铅块一样。

    是因为自己累了吗？这当然也有一部分，不过最主要的原因仍是室见的失常。她那令人极度费解的言行，在在都刺激著自己的焦躁感。

    究竟是怎么了？

    打从三笠的启动会议开始，她就愈来愈往奇怪的方向发展。

    在业务时间里中途离席及打私人电话，甚至还会搞错会议时间和忘记预定作业。有一次在离席中的萤幕画面上居然显示著转职网站。尽管当时急忙关闭了画面，但要是被其他员工看到的话又该怎么办？脸色大变地向她这么追问后，理由竟是「我在查东西时不小心点到广告横幅了」。真是把人吓出一身冷汗，拜托饶了我吧。

    唔，当然，她毕竟是个人，偶尔也会身体不适或者陷入低潮。像这种时候，自己就应该从旁伸出援手才对。这点我非常清楚，尽管如此――

    神秘的女高中生。

    「七隈」这个名字。

    以及每晚打来的男性电话。

    种种意义不明的现象让思考陷入混乱。究竟她的身边发生了什么事情？什么样的事态正在发展中呢？无论怎么想都无法得出具有一贯性的结论。感觉就像在欣赏一出粗劣的荒诞派戏剧那样。

    （早知会这样子，应该先向海鸥要电话号码才对。）

    等你回来再说吧――真痛恨自己为何要讲这么一句。若是海鸥的话，应该能对眼前的问题给子我某些建议啊。

    她目前应该在九州，或是中国地区吧？距离回东京的预定日期还有好一些日子。看样子暂时只能自己想办法解决了。

    （下次再中断会议的话，就试著提醒她一下吧。）

    回想起发生在三笠的骚动，工兵闭上双眼。会吵起来吗？一定会的吧。在他拖著郁郁寡欢的身躯抵达休息区之际――

    ……嗯？

    陌生的人影占据了长椅。

    一名戴太阳眼镜的男性正在抽菸。他手里操作著智慧手机，口中一边吐出紫烟。

    服装是有色衬衫搭配一件外套，手上戴著银色手表的花俏打扮。似乎有种他背后是法拉利，手里还抱著一位金发美女的感觉。要是走在银座一带的话，想必一点也不会突兀吧。但问题在于这里是小企业的办公室，而在他旁边的则是果汁贩卖机。

    或许是察觉到脚步声，男性抬起脸。他拉高太阳眼镜的镜脚，然后行了一礼。

    啊，你好。

    工兵默默地回礼，然后向右转，躲在柱子后方。

    那是谁？

    再次探出脸加以确认，这次又和男性对上目光。再度点头行礼后，双方默默地移开视线。

    不，不对不对。

    那到底是谁啊？客户？供应商？可是身上并没有配戴来宾证件。而且我们业界里有那种看似黑道的员工吗？仔细一瞧，脸上还留著落腮胡。怎么回事，义大利黑手党吗？

    工兵背上发寒。虽然不太可能，对方该不会是总会屋吧？专门锁定企业的黑道，打听出不名誉或不合法的事件并作为恐吓勒索材料的那种人。社长会不会被眼前的利益所蒙蔽，跨越了那条法律的界线？踏进了那些不该涉足的领域？

    怎么会？尽管认为不可能，但已经涌上来的疑惑并没有那么容易打消。倘若真的是黑道的话该怎么办？要叫警察吗？找总务商量吗？还是为了不被刁难，乾脆放著不管比较好？

    这个瞬间，手机铃声响起。男性将智慧手机贴在耳边：

    「啊啊，是我。」

    低沉浑厚的声音。

    「不行，不能再出钱了。威胁一下对方，再哩嗦的话就考虑撤资。你就是看起来太善良，那里的人才会这么得寸进尺。记住了，过去时要一副凶神恶煞的样子。」

    果然是真的――！

    而且撤资是怎么回事？地下钱庄？自己刚才听到的是非法讨债的指示吗？听到的人会有什么下场？被封口？消失在世界上？

    男性挂断电话，太阳眼镜下的目光似乎往这里看了一眼。那嘴角浮现恶鬼般的残酷笑容。

    哇啊――！

    不知不觉中，工兵已经拔腿逃跑。他连爬带滚地返回办公室，抓住隔板开始求救。谁快帮我打电话！打110！

    「你怎么了？好像被随机杀人魔追杀的表情。」

    室见一脸疑惑地望来。或许是讲完电话，她此时已经回到会议区和三泽面对面而坐。

    「黑……黑……黑……！」

    「黑?」

    「有黑……黑……道！」

    「药剂师？」（注：日语「黑道」和「药剂师」的第一个发音相同）

    为什么是药剂师！在公司里被药剂师追杀算什么情况啊？未免太超现实了吧。

    工兵平复呼吸开始说明。大略听完之后，室见皱起眉头：

    「我说你啊。先不管什么黑道，有外人擅自跑进公司里才比较严重吧。干嘛一句话也不说就放著不管？赶快去严正警告一下把他赶走。」

    「不，这个办不到吧！你在说什么吓人的话？对方可是黑道耶。要是突然发飙攻击我的话该怎么办？」

    「到时候我也会全力应战的喔。别担心，我经历过的人间炼狱论次数可不会输给对方。不要小看现场出身的基础建设工程师。」

    开什么玩笑，为何说得一副要火拼的样子？就在工兵急得翻白眼的时候，室见扳响了拳头的指关节：

    「好吧，你不去警告的话就我自己来。最近心情一直很烦闷，正好用来发泄一下。那个家伙在那里？柜台吗？」

    话还没说完，室见便离开会议区。从自己座位上取出的螺丝起子，莫非是要战斗用的？她怒气冲冲地耸起肩膀走出办公室。

    「等……等一下，室见！」

    猛然回过神，工兵立刻上前追赶。就在自己刚才茫然忘我之际，她已经老早就走出去了。来到走廊一看，那娇小的背影恰好在尽头处的转角正要拐弯。

    工兵加快脚步，拚命运转整个大脑。要是真的演变成暴力事件该怎么办？叫警察也来不及了。要在公司里求救吗？不，自己可不想再把同事牵扯进来。既然如此，可行的方法就只剩下叫大楼警卫了吗？

    脚步声停止。

    室见伫立在休息区前方。那危险至极的目光向房间内看去。工兵不久后也来到她的身旁。男性……还在那里。和刚才一样，一边吞云吐雾，一边玩弄著智慧手机。

    「不好意思，您在柜台登记过了吗？」

    室见的语气相当严厉。用词虽然客气，但全身散发的气息完全就是战斗状态。手中紧紧握著的螺丝起子，彷佛告诉对方只要有异常举动就会立刻开战。

    男性抬起脸。太阳眼镜在灯光的照耀下闪闪发亮。工兵心脏猛然一跳，皮肤因紧张而起鸡皮疙瘩。对方究竟会做出什么反应呢？就在这么思考之际――

    「立华？」

    那修长的手指移开太阳眼镜，露出深褐色的眼眸。直线的眉毛向上扬起，目光注视著这边。

    立华茫然地张大嘴巴。她不断眨著双眼，完全是一副始料未及的模样。默不作声地与神秘男性四目相觑。

    ……咦？

    什么？怎么回事？

    为何他会知道室见的名字？况且直接称呼她为「立华」，根本就不可能是纯工作上的往来。两人究竟是什么关系？

    白皙的脸颊开始颤动。

    年龄不详的上司，容貌宛如少女的前辈工程师，脸上这时带著错愕的神情，喘气般地开口：

    「阵哥？」

    「哈哈哈，总会屋吗？说得真过分啊――」

    开朗的笑声响起。名叫阵的男性看似很愉快地抖动双肩。他将未抽完的香菸按在烟灰缸里。绽开的嘴角已经没有先前的压迫感。一种彷佛温暖太阳般的气息自他全身散发。

    「谁叫你要穿成这样过来。那个太阳眼镜怎么回事？一点也不好看。」

    室见满脸不悦地这么告诉对方。她坐在长椅上，将目光撇向一旁，摆出手拄脸颊的姿势翘著嘴唇。

    「不好看吗？」

    男性纳闷地倾头，一边把玩著太阳眼镜的镜脚：

    「我周遭的人倒是评价还不错呢。嗯，立华你不喜欢吗？那我记住了。」

    「起码在室内就不要戴了吧，又没有什么伤眼的东西。」

    「是没有。不过我的隐形眼镜弄丢了，所以才会拿这个代替啊。至于看起来很可疑这点，就饶了我吧。要是裸眼的话就没办法浏览工作信件了。」

    「请……请问……」

    按撩不住的工兵出声道。对方刚才所说明的内容，自己还没完全消化。为了进一步确认，他再次询问：

    「你是室见的舅舅吗？」

    男性「嗯」的点头。他转过脖子朝向工兵补充道：

    「是母亲那边的亲戚。这孩子的母亲算是我姊姊。话虽如此，直到最近为止并没有太多往来。由于许多原因，我目前是这孩子的监护人。」

    「监护人。」

    工兵鹦鹉股地喃喃复述，接著忽然察觉到一点。说到这个，室见以前也提过，她是被某个人介绍到骏河系统的。对方是个认识很久的人，既是恩人又非常鸡婆。不仅和社长认识，还推荐她参加像合唱团等公司之外的活动。

    原来是亲戚吗？

    以前还在想究竟会是什么人，想不到居然是舅舅。既然是亲戚的话，这么照顾她的理由也就可以理解了。监护人这个身分也相当有说服力。不过――

    冷静思考的话，其实还有许多疑点。

    为何一名社会人士需要监护人呢？

    并非父母，而是由亲戚照顾她的理由又为何？

    更重要的是，居然不是父亲而是母亲那边的人？

    疑问不断增长下去。问题无法锁定焦点。究竟要从哪问起才能掌握状况？工兵仰望天花板，闭上眼睛「呃――」了一声：

    「先确认一下，你真的是从事正业的吗？不是那个……什么屋的自由业？」

    「当然，只是个上班族喔。」

    「不过你刚才说了些很可怕的话吧。像是撤资，凶神恶煞地威胁对方之类的。」

    「你真的这么说过吗？」

    室见的目光变得凌厉。阵耸了耸肩膀：

    「是某个业务上有往来的企业。没提出任何的事业计画就一直要求追加融资，所以才会出此下策。那个社长的毛病就是太过懒惰，所以对他态度冷淡一点刚刚好。虽然很有潜力，但就是少了点干劲。嗯，总之不用担心，我们双方的关系经常斗嘴是无妨的。」

    「融资……吗？」

    是银行行员吗？不，再怎么说也不可能有这种打扮的行员。这么说的话，就是消费者金融？工商贷款？嗯嗯，果然愈来愈可疑了。

    「闲聊也该适可而止了吧，阵哥。」

    室见看似很不耐地呻吟道。

    「解释一下你来这里做什么好吗？应该不是为了把我们公司的吸菸室当成办公场所吧？到底有什么事？」

    「还不都是立华你太难约时间了。既然电话里说不通，我就直接来公司找你商量了。」

    「不要开玩笑。现在可是上班时间。」

    「有什么关系，又不是从早到晚忙得不能休息。」

    「我们正在赶交件耶。像这样子不请自来，根本就没有时间招呼你。」

    这个瞬间，男性的表情变得僵硬。他换上意料之外的强硬语气：

    「那么你到底什么时候有空？『现在很忙』、『下次再说』，像这些藉口我都听了好几个月。真是没完没了。能不能别再拖下去了？」

    「…………」

    面对陷入沉默的室见，阵叹一口气，移开目光道：「算了。」

    「不用担心。今天并不是来打扰你的工作。我和六本松先生约好了要一起用餐，所以在这里等他准备妥当而已。」

    「跟社长？」

    这个疑惑的声音与吵闹的脚步声重叠在一起。走廊另一端有个矮胖的轮廓正朝这里接近。

    「哎呀，让您久等了！真是对不起！」

    泛红的秃头闪耀著光辉。那目光炯炯的双眼和小胡子绝对不会看错，就是社长六本松。

    「刚出来的时候突然接到一通电话。有个熟识的业者因为年度尾声的怅面不好看，所以希望我们介绍一些工作过去。于是我就回答，有这种好事的话也希望你们介绍一下啊。真是的，不要总是遇到困难的时候才想到别人啊。哇哈哈！」

    阵拿下太阳眼镜站了起来。他用和蔼的笑容行了一礼：

    「您看来还是一样忙碌呢。不好意思，在这种时候前来打扰。」

    「不不，没有关系，反正我也打算要主动联络您了。今天就让我们好好聊聊吧……嗯？你们两个，怎么都跑来这种地方？」

    彷佛现在才察觉的样子，社长投来疑问的目光。阵「啊」了一声：

    「是我找他们闲聊一下的。这两人刚好经过这里，于是我就主动出声了。」

    无可挑剔的理由。六本松「喔」的一声放松表情：

    「那么就省去介绍的工夫了呢。他就是那个SRG46的企划人。名字叫……呃……Sagurada　Familia。」

    「是樱坂。」

    我什么时候变成巴塞隆纳的教堂了？怎么说也错得太离谱了吧。

    工兵郑重行了一礼。阵眯细双眼，表情变得略微严肃：

    「樱坂。原来如此，那么你就是――」

    「是？」

    「嗯，SRG46吗？很优秀呢。唔，应该说太优秀了才对。」？

    好像话中有话的感觉。就在不知该如何回答之际，六本松拍了一下手：

    「来来，我们走吧。就去山上那间店可以吧？乘午餐时间人挤人之前。赶快赶快。」

    他兴冲冲地催促对方出发。阵回头向室见告知一声「那么晚上再打给你」。就这样，两个人肩并肩离去了。

    待确认脚步声完全消失后，工兵望向室见。长发少女板著脸孔坐在长椅上。自刚才与阵互动开始，她就一言不发。似乎有点在呕气的感觉。

    「你晚上就是跟那个人讲电话吧？」

    「…………」

    「他说了什么强人所难的话吗？」

    小心翼翼地这么询问后，室见摇摇头。她否定道：「不是那样的。」

    「纯粹只是他多管闲事罢了。明明不是亲生父母却哩嗦的，真是烦死人了。」

    意思是唠叨或训话之类的吗？这么一来，像自己这种外人的确没有权利说东说西。不过――

    「我们回去吧。三泽还在等著喔。」

    室见从椅子站起，彷佛要结束这个话题一股背对著工兵走出去。

    令人尴尬的沉默降临。她刚才与阵的对话在脑中掠过。「商量」、「别再拖下去」、「听了好几个月」――

    那究竟是什么意思呢？从两人之间弥漫著紧张的气氛来看，实在不像是什么小事情。该不会要被迫做出什么重大的心理准备吧？包括室见，还有我们这些人。

    「我说你――」

    走了一段时间，工兵忽然被叫到。他急忙抬起脸。室见依旧面向前方继续走著：

    「就算我不在了，你一样能正常工作吗？」

    ……啊？

    意识x那间一片空白，无法理解对方究竟说了什么。

    「这话怎么说？」

    过于突然的话题。难道是周末的三笠例行会议要缺席的意思吗？但室见却含糊其词地回答：「啊啊，不――」

    「我最近一直工作没有休息。所以如果要休假，我在想能不能把案件交给你负责。」

    「倘若是曾经接触过的系统，暂时还可以应付一下吧。」

    室见要休假？这个万年工作成瘾的上司？说笑的吧。唔，虽然上班族请特休并没有什么开不开玩笑的。不过对方可是室见耶。在好几个案子都赶著交件的这个时期休假，怎样都难以想像。

    「你身体还是不舒服吗？」

    工兵不禁这么询问。室见摇了摇头：

    「没什么大不了的。只不过下个月开始还有其他大型案件等著，得先保留体力才行。」

    「保留体力？」

    考虑到将来的工作而请假休养，果然很不符合室见她的作风。唔，更何况为何突然会讲这种事？如果身体没问题的话，怎么样也想不到现在会讲到这话题。

    忽然间，一股无法言喻的不安涌上心头。类似立足的地面突然崩塌的感觉、恐惧感。

    「下个年度，我还能和室见你一起工作吗？」

    听见工兵兜著圈子这么确认，室见回过头。那美丽的褐色眼眸照出这边的景象：

    「当然了。」

    彷佛败给工兵般的微笑。

    「我还有一大堆东西必须教会你，所以想要独当一面的话就更进一步去钻研吧。按照你现在的程度实在令人担心，我也得一直盯著才行。」

    这么告诫自己的模样，就和平常的她没有不同。不安感随之缓和。没错，什么都不会改变。SE部门日常的光景在明天过后也会继续维持不变。就算这是问过劳死最棒的血汗公司，对目前的樱坂工兵来说，这里的工作就是生活的大半。实在无法想像一切会在某一天突然改变。明天、后天，甚至是大后天，自己也将继续挨室见的骂，受她的磨练，学习更多的东西。这样的未来是无庸置疑，理所当然的。

    然而从隔天起，室见便休假了。

    理所当然的未来遭到理所当然的背叛，无从翻转。

    *

    「这样我们很困扰啊！究竟要等到什么时候？我们也必须向终端用户解释情况啊。因为负责人不在所以不清楚，像这种理由是行不通的。」

    电话另一头的声音相当激动。

    K系统股份有限公司，专精于传播业界的SIer，是室见所负责的客户。尽管不清楚详情，但似乎是月底有一次认证伺服器的更改作业。对方声称报告突然中断，所有进度处于停摆状态。

    「实在非常对不起。我会尽快让室见联络你们，所以可以再给我一点时间吗？待会我再试著打一次电话。」

    「今天都第几天了，居然还说这种话！整整三天音讯全无已经很奇怪了吧。是不是应该指派其他的负责人赶快挽回进度？我们可不是把工作委托给室见个人啊。」

    「是的……是的，您说得很对。」

    （要是案件资料摆在共用伺服器里的话……）

    工兵心中这么咂舌道。规格书或设计资料倘若都在档案伺服器里，自己或许就可以当场确认并接手紧急的处置。然而这一切全都放在室见的电脑里面。在不知道密码的情况下，就连存取也办不到。资源不足和独立作业的弊端居然在这种时候显露。

    「总之我会确认状况，大约一个小时后再和您联络。无论有没有动静都会报告结果。」

    「一个小时后啊。」

    低沉的呻吟传来。尽管还是难以接受的样子，但或许是了解继续这么交谈状况也不会好转，对方发出紊乱的呼气声：

    「要是这次的案件失败，和你们之间的生意也就到此为止了。拜托喽！」

    电话被粗鲁地挂断。吼声在耳朵深处回荡著。尽管是迁怒股的宣告，自己却无从反驳。负责人失踪，音讯全无。根本是离谱至极的事态。倘若自己是业者，大概也会这么大吼大叫吧。

    已经三天了吗？

    室见的无故旷职已经持续了好一段日子。这段期间，无论电话或邮件都无法联络上。究竟是怎么了？就算有什么苦衷必须休假，音讯全无也太没有道理了。难道被卷入什么事件了吗？或是受伤被送进医院里了？

    （是不是去公寓探望一下会比较好？）

    就在按捺不住涌上的不安感之际，分机响起。来电者是福大。工兵怀著强烈的不祥预感接起电话：

    「你好，我是樱――」

    「拜托一下好不好！Lambda　Comb又来问问题了。SRG46也就算了，其他周边基础建设根本不是我负责的范围啊――赶快叫室见来回答。现在到底怎么样了？」

    比起刚才的客诉更大的音量。工兵不禁拿开话筒回答：「对……对不起。」

    SD部门福大。软体工程师，同时也负责开发SRG46的应用程式。尽管是天才程式设计师却很难相处。只要一个处理不当就很可能演变成大事故。

    工兵一味地摆低姿态赔罪：

    「目前暂时还联络不上。Lambda　Comb案件的负责人是○崎先生吗？这样的话，我会事先向他知会一声的。」

    「拜托啦！我这边也很忙的。真是的，那个凶女人平时把话说得那么好听，结果自己却放弃职场？开什么玩笑啊――」

    没这回事，这都是误会。她一定有什么苦衷――这些话刚到嘴边便卡住了。

    那一天，名叫阵的男人出现时，室见问过自己：「就算我不在了，你一样能正常工作吗？」换句话说，她当时便有某种程度上预料到现在的状况。然而却未指示任何善后方案就旷职。即使被说是毫无责任感或敬业精神太差也是没有办法的。

    「话说室见她该不会转职了吧？」

    啊？

    突如其来的话题让工兵吓一跳。

    「转……转职？为何这么说？」

    「好像是我们部门的人不小心听到她在讲私人电话。里面似乎夹杂『面试』还有『履历表』之类的字眼。所以我想该不会是在跟转职仲介讨论些什么吧。」

    心脏猛然一跳。

    三天前，出现在室见电脑画面上的转职网站。尽管她本人声称只是误点广告，但现在又冒出与仲介之间的电话对谈？唔，这怎么可能。

    「我根本没听说过。应该说，这怎么可能呢？既没有提出辞呈，私人物品也都还留在公司。」

    「嗯，你说的也对啦。」

    「我想一定是听错了吧。」

    工具彷佛在说服自己般这么笃定道。没错，零星听到的那些字眼无论要怎么解释都行。室见不会去其他公司，这是不可能的。他用加强语气转换话题：

    「总之我会主动联络Lambda　Comb的O崎先生。下次他若是还向你询问，麻烦告诉对方樱坂会回答。」

    「了解。」

    真是的，偏偏挑在这么忙的时候――对方这么痛骂之后挂断电话。工兵全身脱力的这一刻，分机再度响起。

    这次又是什么？

    眼看就快失去理智，但见到显示的来电者后脑袋又冷却了。ROPPONMATSU――是六本松，社长？

    「喂，我是樱坂。」

    「喔，是我。现在有时间吗？」

    一如往常的粗哑嗓子，但语气听起来却有些严肃。怎么回事？有种郑重其事的感觉。

    「是的，没有问题。」

    「到社长室来一趟。别忘了带名片。」

    「名片？」

    是要和什么人见面吗？还来不及询问详情，电话便挂断了。无奈的工兵只好从位子上站起，抽了几张整理盒中的名片放进胸前口袋里。

    「三泽，不好意思。我要暂时离开座位，如果有电话麻烦你接听一下。」

    隔间的顶端处，一只白皙的手比起了大拇指。海鸥和室见都不在的情况下，这位沉默寡言的前辈如今的存在远比想像中要令人安心。工兵低下头说了声「不好意思」然后离开办公室。

    距离上次前往社长室，已经是总务省案件那时候的事了。

    原本就很少人的走廊上，通往社长室的路径比起其他地方更加安静。走著走著，彷佛连自己的呼吸和心跳声都能听得一清二楚。

    「打扰了。」

    工兵敲响位于尽头处的门，等待一下回应后便转动门把。视野豁然开朗，室内的状况呈现在眼前。

    里面有三个人影，正围绕著会议桌。一人是六本松，另外一人是藤崎？自从接收DV公司以来他就一直在外出差，原来已经回来了吗？究竟在讨论些什么？怎么两人都一副很凝重的表情。至于藤崎，看起来彷佛承受著世间所有的烦恼那样。而最后一人则是――

    「阵……先生？」

    见到意外的登场人物，工兵眨了眨眼睛。对方正是室见的舅舅，阵。精悍的脸庞，充满野性气息的落腮胡。和之前见面时一样，身上依旧穿著时髦的西装。

    「嗨，樱坂，你好。」

    阵爽朗地举起手打招呼。他从胸前口袋里取出皮革制的名片夹：

    「请容我正式自我介绍好吗？虽然顺序上有些颠倒了。」

    「啊，好的。」

    工兵打直身子行了一礼。

    「我是Concerto　Capital的七隈。请多指教。」

    （七隈？）

    熟悉的字眼令工兵吓了一跳。七隈，正是神秘少女指著室见呼唤的名字。为何阵也有相同的名字？短暂的混乱后，他得出一个答案。

    这是母亲那边的姓氏。名叫七隈的女性，其弟弟叫七隈阵，女儿则是七隈立华。相当简单的结论。而室见大概就是父亲的姓氏了吧。虽然不知道为什么，她对外分别使用两种名字。而她自身恐怕一直在避讳著七隈家的这个姓氏。这么一来，神秘少女的独白也就可以理解了。『室见。』、『那孩子，居然还这么坚持。』

    「七隈先生是投资基金的人。我们公司打从创业之前也承蒙他给予了许多建议。」

    听了六本松的说明，工兵不解地眨眨眼。

    「投资基金？」

    「就是投资公司。你应该听过Cerberus或Ripplewood这些公司吧？」

    「……呃――」

    刚才将注意力放在姓氏的问题上，还没好好看过名片。工兵再次确认上面的记游。

    Concerto　Capital股份有限公司，总部所在地点是丸之内，新丸大楼的高楼层。看样子似乎是某综合商社的集团。名片的角落印有就职情报志上随处可见的蓝色企业LOGO。头衔是资深专员。

    阵点点头：

    「我们的工作就是从法人投资者那里筹集资金，然后融资给有发展潜力的公司。同时也给予各种类似经营指导的建议，藉以提高企业价值。就像把顾问公司和金融业合并在一起的感觉。」

    「喔――」

    由于领域相差太大，理解力无法跟上。这位金融和顾问公司的专蒙找自己有什么事吗？总不会真的只是交换名片而已吧。

    「请问，那么你今天是来――？」

    忐忑地这么询问后，六本松等人的目光彼此交会。现场彷佛充斥著等待谁先开口一般的沉默。不久，社长清了清喉咙：

    「其实是有关于跟你一起共事的室町。」

    藤崎纠正：「她叫室见。社长。」

    「嗯，就是室见。她这个月底就要离职了。」

    …………

    「啊？」

    瞬间反应之所以慢了一拍，是由于听不太懂对方究竟说了些什么。无法理解对方话中的含义。他说什么？室见要……辞职？

    「是……是转职的意思吗？」

    想起和福大的对话，他这么问道。但六本松却皱起眉头：

    「嗯？唔，并不是这么回事喔。纯粹只是辞职而已。」

    不是转职？那又要怎么做？差点陷入混乱之际，工兵猛然想到重点并不在这里。辞职，室见要离开公司了。

    「开玩笑的吧？」

    脱口而出的这句话带著颤声。体内深处逐渐变冷，有种脚下的地面摇摇晃晃的感觉。

    「很遗憾。」

    藤崎摇摇头。那沉痛的表情，比起任何的雄辩更清楚地说明了一切。

    「都已经决定好了。离职手续也开始在办理。」

    「怎么会！」

    骗人，怎么可能。一定有哪里搞错了。

    「室见……室见她自己说要辞职的吗？有提出辞呈之类的东西吗？」

    「这个――」

    「没有任何交接就突然辞职，简直无法让人相信。况且就算要辞职也是该由她本人亲口来说吧？像这种本人不在场的情况下就我们几个人知道，我实在无法接受！」

    「关于事后报告这点，我向你道歉。」

    这句语气平静的话来自于阵。他高大的身躯面向这边：

    「不过由于私人的原因，她在骏河系统的勤务纯粹只是暂时的罢了。其实本来打算让她更早离开，不过因为诸多因素就一直拖了下去。再加上当初是勉强拜托六本松先生收留，总不能一直承蒙人家的好意。」

    「不不，什么承不承蒙的。」

    六本松一副慌张的样子插嘴道。

    「她杰出的工作表现可是我们的一大战力啊。不仅负责许多主要案件，能够将这位樱……樱……的新人教育得这么出色，同样也都是您侄交的功劳啊。」

    「听您这么说实在惶恐。那孩子想必也会很高兴吧。」

    为什么？

    为什么大家都用过去式在讨论。

    就这么轻易就让她走吗？当作她已经不在公司了？大家知道室见对我们的业绩贡献多大吗？没了她的骏河系统和SE部门，简直令人无法想像。根本就没办法工作下去了。

    「请……请等一下。」

    怀著一丝希望，工兵开口呼唤。他拚命运转著大脑：

    「目前进行中的专案又要怎么办？现在根本就不可能更换负责人。某些系统也已经设计了好一段时间……对了，三笠案件，那个要怎么处理？我们都向客户介绍过，室见是其中的主要技术人员了。」

    「三笠案件将以加入侄乃滨的方向来进行调整。」

    藤崎以平板的语调这么告知。

    「她应该能做出与室见相同水准的处置，短期之内来帮忙没有问题。至于其他案件，七隈先生会帮忙介绍必要的人员。」

    「介绍。」

    工兵触电般地将目光投向阵。对方点了点头：

    「由于工作性质的缘故，我的人脉还算丰富，会帮忙介绍一些可靠的人。届时不但能够提供几位比立华资历更深的工程师，单价和契约型态也会尽可能协调的。」

    「问题并不是这――」

    就在语气不自觉加重之际，一声「够了」的粗哑嗓子响起。社长不耐烦地摇头：

    「这是七隈先生和我做出的一致结论，不是现在要来商量。你的工作就是早点接手室见的业务，或者是交接给下一任。知道了吗？」

    「可是……」

    「我问你知道了没。」

    不由分说的语气。

    工兵「唔」了一声吞回反驳，低垂著头。之所以移开目光，是因为不这么做就彷佛会瞪著对方。开什么玩笑，你懂什么？明明现场的东西都一窍不通。真以为变更工程师是那么简单就能办到的吗？

    但凭藉怒气斥责对方也只会让事态恶化而已。就在他用出全部的忍耐力保持沉默之际，社长又乘胜追击般地说道：

    「知道的话就快点回去工作吧。交接状况就酌情向藤崎报告。」

    「……是。」

    发出的声音变得嘶哑。工兵就这样凄著愤怒和惆怅离开房间。在走廊上快步前进时，藤崎的声音自背后追来。

    「樱坂。樱坂，你等一下。」

    他气喘吁吁地追上，那张看似不幸的脸显得扭曲。

    「对不起，我也是今天早上才听说的。本来打算多做一些协调之后再告诉你。真抱歉，结果演变成那种片面的决定。」

    「我实在无法接受！」

    工兵握紧拳头转过身体。刚才累积的压力一口气爆发。

    「我不管是私人因素还是怎样，但那完全就是对方自己的问题嘛。可是却毫无协调的余地，月底就要离职，这未免太奇怪了吧。社长也是，完全不理会业务的状况就先听外人的意见，实在太不像他的风格。平时强硬的态度跑去哪里了？」

    「嘘，你大大声了。」

    藤崎一副胆怯的模样确认身后。他愁眉苦脸地将脸凑近：

    「这也是没办法的。毕竟七隈先生……应该说Concerto　Capital是我们的金主。」

    「金主？」

    「刚才提到了投资基金对吧。简单说就是骏河系统的出资者。包括创业资金、新事业的资本和设备投资费用全都是对方出钱的。因为没有必要，所以当初就没告诉你，其实DV公司的收购资金也是他们融资的。」

    「DV公司。」

    这个意外的关系让工兵眨了眨眼睛。唔，当时自己的确觉得很疑惑，为何像我们这种小企业有能力收购其他公司。原来如此，是拿别人的钱包买东西吧。这么一来，也不难理解出手会如此大方了。嗯？但这么说来―

    疑问浮现。明知不是现在该询问的内容，但他还是忍不住发问：

    「Concerto　Capitat投资骏河系统到底有何目的？」

    「嗯？」

    「这么说或许很难听，不过我们公司可是一间微不足道的弱小SIer吧。什么时候会消失都不知道。倘若想要稳定投资，其他不是还有一堆优良企业吗？像是股票上市的企业或是旗下的集团企业之类的。」

    「有些基金或许会选择这些投资对象，不过Concerto感觉是特意在锁定新兴企业进行投资。高风险高报酬，相较于目前的事业规模，他们投入资金时更加注重将来的发展潜力。你没听说过创业投资吗？」

    创业投资。

    这么一说，好像在报纸上看过的样子。

    专门针对新兴企业的投资公司。锁定首次公开上市等利益，集中投资未上市股票的人们。

    原来如此，Concerto　Capital他们就是这种公司。

    「请……请等一下，我先做个整理。」

    做了个深呼吸，工兵开始整顿混乱的思考。

    「阵先生……七隈先生是Concerto　Capital的人，对方看中了我们的潜力并进行投资。」

    「嗯。」

    「骏河系统原本就是七隈先生出资才得以成立的公司，所以社长在他面前也抬起不头。」

    「哎，是没错啦。」

    「对方利用这种地位将自己的亲戚，也就是室见安排进入公司里？」

    「正确。」

    「这不就完全是公私不分吗？」

    已经不叫介绍的程度了。根本是利用公司的力量进行条件交换。

    藤崎耸了耸肩膀：「是啊。」

    「但是正因为这个公私不分，我们的战力也因此而大幅提升，所以事到如今也没什么好责难对方的啊。同样的道理，既然他说要让室见离开，我们也不能拒绝。」

    「这个――」

    道理上说得通。虽然说得通――

    「但我无法接受。」

    工兵重复著和刚才相同的一句话。略微低下的脑袋，是领悟到自己的无能为力所致。比雇用自己的公司地位更高的存在，以压倒性的资金力掌握企业生杀大权的人们。区区一名上班族不管怎么挣扎都是无从抵抗的。在市场机制的面前，薄弱的大道理根本发挥不了任何作用。

    藤崎拍拍他的肩膀，镜片底下的眼睛看似很愧疚地眯细。

    「我能体会你的心情。」

    充满情感的语调。

    「只不过以一名社会人士来说，要进公司或是离职都是很理所当然的选择。无论是谁都无法禁止，根本就没有办法去强行挽留一个想要辞职的人。即使其他人会因此而受到多大的痛苦。」

    「我知道，可是――」

    工兵紧咬下唇。顿了一下后，他抬起脸：

    「室见她真的想要辞职吗？」

    「…………」

    「从那个人的个性来看，我觉得她就算要辞也会按部就班的来，绝对不会采取这种一走了之的方式。藤崎先尘你应该也觉得很奇怪吧？未经联络就突然旷职，还透过舅舅表达辞意。」

    「这个嘛……嗯。」

    含糊的一句附和。藤崎自己或许也对本次的事情感到很难以接受吧。他移开目光，露出愁眉苦脸的表情：

    「不过既然是他们家里的问题，就更容不得我们外人插手了。即使胡思乱想贸然采取行动，也很可能只会造成反效果而已。倘若需要协助，还是必须由室见本人亲自开口才行。」

    的确。

    没有人找过自己商量就擅自妨碍离职，已经不叫多管闲事而是骚扰行为了。要是走错一步，很有可能会演变成犯罪。

    藤崎叹一口气，摇摇头道：「总而言之――」

    「详情还是直接去问室见吧。毕竟到月底为止的这段期间总不可能都不来上班。在交接同时确认一下她的想法就好。然后要是我们有什么帮得上忙的就帮吧。」

    「说得……也是。」

    当事人不在的状况下，再怎么胡闹也无济于事。还是先整顿好业务，以便让她随时能回来。将自己能做的事和只有室见才知道的东西做个区分。

    「不好意思，我先回去工作了。」

    工兵低头行礼，然后往办公室走去。

    没问题，她绝对会回来，然后一脸愧疚地说明事情的经过。因为她可是室见耶。无论周遭人如何制止，唯独那些还没完成的工作，她一定会回来收拾乾净的。

    但这样的一相情愿，在隔天之后却也未能实现。

    室见的座位依然空著。只剩下失去主人的电脑持续发出低沉的风扇声。

第十二卷 提前？退休 阶层3

    「这些东西，她全都打算自己一个人做吗？」

    梢的眉间刻著深深的皱纹。中长鲍伯发型的脑袋左右摆动著。她瞪视般望著今天发放的资料。资料标题为《Japan　Autopilot公司　　网际网路闸道　　建构体制图》。正如以前和室见敲定的，DNS和防火墙由自己处理，除此之外的部分则是室见负责。网际网路连线路由器室见负责、L3核心交换器室见负责、网页代理伺服器室见负责、邮件中继伺服器室见负责。诸如此类的。

    「嗯，虽然看也知道，不过还是很厉害。」

    梢微微抽动鼻头。

    「厉害归厉害，就是太乱来了。要是PM做出这种分工表的话，我早把他打倒在地了。」

    「这么夸张。」

    「用铁管。」

    「这么夸张？」

    天然蓬松系武斗派工程师，侄乃滨梢。依旧是个危险人物。幸好她对自己有著相当的好感，所以才能够正常地往来。但只要变成敌人，大概转眼间就会遭到抹杀了。唔，虽然她所谓的好感也是相当沉重的东西。

    「话说回来，樱坂，蜜月旅行要去什么地方好呢？我觉得南欧很不错喔。」

    「请不要蹦出那种莫名其妙的话题！为何突然会提到蜜月旅行？」

    「因为婚礼结束已经好一阵子了，得拍一些照片用在明年的贺年卡上才行。」

    「首先，我们没有举行婚礼！顺带一提，不但没入籍，也完全没有交往过喔。」

    「嘘，孩子听到会受打击的。」

    「我们根本没有生孩子！」

    蜜月旅行前就已经有孩子，以时间顺序来说未免太奇怪了吧。就算是故事设定也太勉强。

    叹一口气，工兵拉回话题：「总而言之――」

    「现在是在讨论作业分工喔。这个，今天要怎么说明？」

    「这个嘛――」

    梢倾著纤细的颈部。

    「老实说，我真的很不想完全接手呢。这实在太强人所难了。」

    说的也是。

    这也难怪了。昨天才指派的案件，今天就要突然拜访客户，然后被迫将前任的业务全数接下。即使不是梢，换成任何人都会犹豫的。更不用说工作量超乎想像，明显就是在强人所难。即使是OS部门的王牌侄乃滨梢，这似乎也是相当离谱的分工。

    工兵陷入沉默，环视四周。高耸的天花板、白色为主的内部装潢以及五颜六色的展示车辆。这里是三笠汽车的总部大厅。从突如其来的启动会议算起过了一个周末，骏河系统建构团队这是第二次造访此处参加会议。和上次一样，两人同样提早到场，针对本日的说明资料统合一下彼此的认知。然而――

    （距离上次还不到一个星期吗？）

    感觉彷佛是很久以前的事情了。那个时候根本没想到室见会消失，依旧乐观地认为对方尽管抱怨著什么修罗场或赌场，还是会像往常那样莫名其妙地将工作完成。谁又预料得到，专案的主要战力会从战场上消失呢。

    面对这个前所未见的事态，自己也并非就这样坐以待毙，试著联络室见好几次。从公司的电邮、手机SMS甚至是IRC，恐怕能想到的联络方式都已留下了讯息。但还是没有回应。娃娃脸的上司依旧保持著不自然的沉默。是因为忙著整顿身边事务，还是――

    （她该不会是装作没看到吧？）

    就在陷入令人不安的想像之际，梢点了点头：

    「那么这样如何？」

    意识被沉重的语气拉回现实。梢愁眉苦脸地出示资料：

    「案件的对外窗口依然还是樱坂你负责，各元件的负责人就由我和你一起担任。这样一来，包括防火墙和DNS在内，无论客户询问哪个部分都能够回答。」

    「原来如比。既然这样，就没有必要明示由什么人来接手了。那么，实际的建构负责人呢？要从OS部门微调其他成员来帮忙吗？」

    「怎么可能，在这么忙碌的时候。」

    「SE部门也没有多余人力了喔。」

    「OS部门岂止没人，根本已经负数了。」

    也就是将问题向后推延吗？即使本日的会议能够过关，将来还是会碰上「没有负责人」这个障碍。如今只是敲定了一个暂时敷衍客户的方法而已。

    梢叹息道：

    「哎，那个室见的舅舅？他不是说会介绍继任的工程师吗？既然这样就只能耐心期待了吧。毕竟是因为对方的缘故而导致工作开天窗，得叫他好好负起责任才行。」

    「说得……也是。」

    胸口深处有种躁动感。继任，好讨厌的字眼。总觉得那个人过来的瞬间，室见的容身之处就会完全消失的感觉。

    「呃……对了，还有一件事情必须跟你商量一下。」

    工兵半强迫地改变话题。梢的表情变得相当不悦：

    「还有问题啊？」

    「对不起，其实前阵子去拜访的时候，客户对室见的印象非常差。当然，这也是由于她当时心不在焉的缘故，不过总觉得对方对于我们的工程师多了一份不信任威。然后，现在不是突然变更负责人了吗？我想对你的态度可能会稍微严苛一点。」

    「喔――」

    梢像抓不住重点似地倾著脖子。

    「你是说，对方可能一开始就戴著有色眼镜看人？」

    「是的，这么说或许不太妥当，不过我们看起来毕竟不太像那种所谓的资深技术人员呢。」

    「嗯――」

    她一本正经地缩起下巴，表情看似陷入沉思。不久后，她开口询问：

    「客户的核心人物呢？是怎么样的人？」

    「核心人物？应该是端间先生吧，他看起来是很正经八百的。」

    「再说得详细一点。」

    「详细？呃――年纪大约还不到三十五岁，感觉就像《行列》里的本村律师那样，顶著一头短发。由于SRG46的缘故，似乎对我们公司印象良好，一听到我们是产品负责人就相当开心。至于他本人，看起来似乎不像是工程师的样子。」

    梢「嗯嗯」的点著头：

    「换句话说，就是对于技术有所向往的主管类型吧。既然这样，用天然呆的态度应对会碰钉子吧。必须采取更正经一些的理科女模式。」

    「啊？」

    工兵还没听懂这句话的意思，梢便打开了手提包。动作俐落地重新化妆，在鞋底插入鞋垫，然后戴上平光眼镜。再把脸颊和眼睛周围的肌肉像揉面团那样运动，使之向上吊。不知不觉中，一名清爽且充满知性的眼镜女子便出现了。

    「好，调整完毕。之后就观察其他负责人的反应，适时更换角色吧。」

    「那是什么谜样技能！」

    「配合联谊餐会的对象改变自己的气质，是最基本的功夫喔。」

    「不要说了，我怕这辈子都不敢相信女性了！」

    会让人不知道以前和自己交谈的那个梢，究竟是不是真正的她！

    就在工兵对这番冲击性的发言感到战栗之际，匆然有人叫了一声「骏河系统」。国字脸的男性正往这边走来，是端问。或许是因为上周的混乱，他的表情有些僵硬。但当他接近至脸上五官清晰可见的距离时，却突然抽了一口气。

    「初次见面，我叫侄乃滨。」

    梢站了起来。她打直身子，面带凛然的神色。那沉著冷静的言谈举止，就彷佛平常娇滴滴的应对态度不曾存在过那样。

    「我是樱坂和室见的同事，也是SRG46的运用负责人。本日前来问候，同时兼进行技术需求的现况访谈。请多指教。」

    「彼……彼此彼此，请多多指教。」

    一次攻陷。

    女性真是太可怕了。

    由于梢的活跃表现，会议本身顺利结束了。

    客户的其他负责人也都反应良好，对于更换掉室见的职位一事也并未特别排斥，感觉反倒是对梢的期待感大增。考虑到目前骏河系统方面的体制，这样的结果或许接近满分吧。不过――

    「在L3加入VRF，藉此分割成各个部门的流量，频宽以各应用程式为单位确保最低通讯速度，代理伺服器必须能承受O365或Google　Apps的使用，AD和认证相互结合，实现单一登入。」

    梢一边像念咒一般喃喃自语，一边w著指甲。她一口气开直到刚才为止的理科女状态，表情变得愁眉苦脸：

    「根本就开了一堆特殊需求嘛。光是测试部分就不知道要花多少时间。要在这个月之内建构完成？真是的，别说梦话了好吗？」

    「嗯，的确跟事先听到的差很多呢。」

    什么一切从简。这已经不只是完全规格，根本就是规格过高的建构需求。部分的需求恐怕还会使得机器必须重新评选。包括估价单的明细在内，有必要和社长谈一下了。

    唯一比预期中要轻松的是DNS伺服器。当初本来是以必须登记三笠集团所有主机名称的状况去考量，但结果揭晓后，却只要架设一个现有伺服器的Secondary即可。DNS有Primary（主）和Secondary（副）两种。倘若是Primary的话就必须登记所有的纪录，但Secondary则是会自动从Primary同步其资讯。换句话说，只要设定好同步对象的伺服器，就不需要麻烦的初期建构了。

    （虽然是杯水车薪。）

    即使少了一两项建构要素，现状还是非常不乐观。好比十公里的长泳缩成九公里那样。

    接近傍晚，西落的太阳变得相当刺眼。通往水道桥的道路上，行人逐渐增多。回头看了一眼背后的三笠总部大楼，梢恨恨地嘀咕道：

    「虽然现在才讲也没用，但我对这种超一流企业相当头痛。他们总是认为供应商尽心尽力是应该的，丝毫不觉得自己所提出的是任性的要求。基本上就是王公贵族的心态。所以撇开个人的品行不说，我实在不希望在业务上和他们有所往来。」

    「王公贵族。」

    「我是说，像笨蛋一样的编制了一大堆负责人，这些成本究竟会转嫁到什么地方？有时间在那里砍供应商的费用，首先该做的是整顿他们自己的冗员吧。」

    「说得真不留情呢。」

    看来她真的很生气呢，梢用鞋跟踹了沥青路面：

    「这些全都是室见的错。要不是那个女国中生丢下工作不管，我本来可以专心处理自己的案件的。」

    「你这算是在迁怒吧。」

    「樱坂你难道就不生气吗？」

    工兵被狠狠瞪一眼。要是将愤怒的矛头指向自己就吃不消了。他急忙摇手：「不不。」

    「论罪魁祸首第一个应该是社长吧。因为于那个人根本不考虑后果就胡乱承接案件。包括室见和我在内，梢你也一样是牺牲者啊。」

    「就算这样――」

    梢移开视线，咬牙切齿道：

    「就算这样，还是室见不对。」

    「…………」

    「辜负大家的信赖，还给大家制造麻烦，最后居然连一句再见也不说，简直差劲到极点了。无论个性多么糟糕，我本来一直都相信她不会做出这种放弃工作的举动……真是令我失望，幻想破灭了。」

    「梢。」

    「太差劲了。」

    那悔恨地喃喃自语的侧脸，看起来彷佛在压抑著什么的样子。只要一不留意感情就会满溢，宣泄而出。就是这样的表情。

    （啊啊。）

    自己为什么没想到呢？仅仅接受了室见一年O，T训练的自己都如此混乱了，身为劲敌同时也是战友的梢：心情上当然不可能保持平静。

    「那个人已经不打算回来了吗？」

    琥珀色的眼眸注视著地面。

    「要是回来的话，我本来打算好好揍她一顿的。」

    「…………」

    工兵叹一口气，仰望天空。一股无处宣泄的惆怅涌上心头。混帐，事情为什么会变成这样？上个月为止明明只要考虑如何度过修罗场就好了。短短的两个星期，世界就完全变了个样。燃烧热血的日子，颠倒成冰冷的灰暗色日常。

    难道我们就必须怀著这种情绪迎接室见的离职日吗？不知道发生了什么事，就这样继续苦恼下去吗？永远游走在悲叹和混乱之间。

    （我不要。）

    开什么玩笑。果然还是很难接受，自己实在无法忍受她就这样音讯全无的离别。大概一辈子都会后悔，包括我、梢还有其他同事们都一样。

    「不好意恩。梢，你先回去好吗？」

    「咦？」

    「我要先办完一件事再回去。」

    彷佛被打了个措手不及，梢眨了眨眼睛。她目光狐疑地向上望来：「办事情？」

    「你打算去哪里？距离晚餐时间还很早喔。」

    「这个……嗯，算是一点私事吧。」

    「去外遇？」

    「才不是！别这样，不要眼神空洞地拿出美工刀啊！」

    按住紧逼而来的梢，工兵呼出一口气。他怀著最大的诚意开口：

    「对不起，我很快就回去，请让我先绕去一个地方。有件事情我想要确认一下。」

    「是和室见有关吗？」

    默默地点头后，梢垂下双肩。

    「知道了，你就去吧。之后还有三笠案件的进度追踪，可不要拖得太晚了。」

    「是。」

    行了一礼后，工兵转身离开。就在快步跑过十字路口的瞬间，却被一声「樱坂！」叫住了。梢带著不安的表情伫立在原处。黄昏之下，头发乱翘的同事看起来是那么地无助。她轻轻吸气，然后恳求般地说道：

    「拜托，千万不要连你也突然不见了。」

    「不用担心。」

    工兵开朗一笑，然后低头行礼，就这样头也不回地过了人行道。

    他移动至外堀通的南侧，绕著，R车站前往东出口。穿过白山通，便抵达猿乐町的住宅区。这里参差林立著现代式的大楼和老街风格的住宅。在小巷内走了几分钟后，工兵在杂乱的街道一角停下脚步。

    （距离上次来大约有两个月了吧。）

    耸立在眼前的是一栋红砖色的公寓。这是室见的自宅，之前酒宴归来后照料她的场所。

    空无一物的房间，缺乏生活感的空间。那极端异样的光景至今仍鲜明地烙印在记忆里。由于总觉得会窥见自己所不知道的室见，所以一直以来尽量不造访这里。但如今没有选择了。必须尝试所有能想到的方法与她取得联络。

    好像是1002吧。

    工兵在对讲机输入房间号码呼叫对方。朦胧的铃声逐渐消失在扩音器之中。等待了好一会儿，他再次按钮。

    没接。

    是不在家吗？或者只是被拒接了？

    无从判断的工兵，目光开始打量起四周。大理石砌成的入口大门，看似油灯般的照明器具。其内部装潢还是一样充满了高级感。能住在这种地方，可能也是因为舅舅的资助吧？

    （继续等的话，室见会不会回来……应该不可能吧。）

    回头望向大门口，工兵长叹一口气。要是继续在这里晃来晃去，很有可能会被当成可疑人物。似乎有种监视摄影机正在锁定这边的错觉。

    先撤退吧。

    晚上再来好了。反正今天大概会工作到很晚，过晚上十一点之后室见应该就在家了。

    （啊，对了。）

    工兵灵机一动，打开公事包。有个好方法可以告诉对方自己再访的意图。写一张便条纸放入信箱里…内容大致就是「几点几分樱坂造访！预定十一点再访！」之类的。倘若假装不在的话还另当别论，但要是正外出中，她就一定能看到才对。

    「我瞧瞧，1002、1002……」

    他逐一确认呈平板状排列的信箱。由于房间数目很多，找起来相当困难。805、903、1102，过头了。再回去一点……找到了。

    1002。

    「咦？」

    工兵眨了眨双眼。意料之外的光景令他愣住了。等一下，这到底是为什么？

    信箱上贴有绿色的胶带，呈一字形将金属制的开口封住。当然，也无法投入便条纸。

    为何会变成这样，工兵想了想整个人便瞬间僵住。

    封锁信箱的理由？那还用说，当然是为了防止房客搬离后信箱会堆积不必要的传单，及避免邮件或宅配误送。

    搬离。

    （不会……吧？）

    她搬家了吗？几乎在请假的同一时间迁出住所。不仅断绝电话和邮件的联系，就连物理性的联络方式也中断了。

    如此执著地消去痕迹的方式令人不寒而栗。简直就像连夜跑路了一样。弃一切与工作和私生活的关连，甚至联系的线索也没有留下。

    为什么？

    为什么要做到这样？

    自喉咙挤出的这个疑问并没有人回答，仅能听见自己紊乱的呼吸。脉搏怦咚怦咚地跳动著。

    「请问――」

    不知不觉中，有一名身穿运动服的女性站在后万。她手里拿著钥匙。大概是公寓的房客吧。对方用狐疑的眼神打量著这边。愣在原地好一会儿，工兵这才发现自己挡在对讲机前。他急忙腾出空间，女性见状便快步地解除自动锁，然后不时回头瞥向这边并走入其中。

    糟糕。

    这样下去完全就是个可疑人物。难保不会有住户找人过来。

    工兵逃跑似地离开公寓。怀著无从整理的混乱思绪，他只是一味地远离现场。

    经过小学旁，登上锦华坡，在眺望著明治大学校园的同时到达山丘上。喉咙十分乾渴。衬衫都是湿答答的汗水。或许是最近运动量不足的缘故，整个人变得气喘吁吁。

    「啊啊，可恶！」

    他伴随著呼气倾吐出心中的焦躁。

    无从发泄的愤怒不断翻腾。究竟为什么？为何自己非得被这样对待？我只是想在前辈辞职前和她交谈一次，确认她真正的意思，这有哪里错了？这个要求真有那么不合理吗？

    然而无论再怎么生气，现实还是不会改变。事实就是自己像个跟踪狂一样造访同事的住宅，然后逃回来罢了。无比悲惨且可怜的状况。

    工兵做了个深呼吸，仰望傍晚的天空。

    天色不知不觉暗了许多。再不回去的话，梢大概也会操心吧。毕竟今天的工作还没结束呢。

    （先买个饮料再回去吧。）

    好想一口气灌下浓郁的咖啡。那种足以麻痹脑髓，又苦又刺激的滴滤式咖啡。怎么办？乾脆去附近的咖啡专卖店好了。反正最近都在喝罐装饮料，咖啡厅之类的也很久没去了。

    调适一下心情，工兵迈出步伐。他穿过补习班和办公大楼之间来到大街上，在背对著夕阳往车站方向拐个弯后即抵达目的地。玻璃构成的玄关点亮了照明。里面看起来颇为空旷，这样一来似乎就不用苦苦排队了。

    「欢迎光临。」

    店员活泼地问候。

    工兵的目光游走在柜台上方的品项板。浓缩咖啡、黑咖啡以及本日的特调咖啡。实在看不出哪一种比较浓郁。正在烦恼之际，背后传来一声「不好意思」。

    「请问你在排队吗？」

    「咦？啊，抱歉。」

    被当成了排队的人吗？工兵正要退开，整个人却愣住o站在后方的是一名水手服打扮的女孩。学校书包、白色短袜以及清一色黑的娃娃头发型。

    「你是……」

    「之前的……」

    两人都瞪圆了眼睛。那朴素的外表绝对不会认错的，就是两个星期前在御茶水车站前遇见的女高中生。

    「我叫香椎濑那。」

    女高中生很有礼貌地低头行礼。或许是家教良好的缘故，看不出青春期特有的叛逆态度。她将两手放在膝上，姿势端正地坐下。就连自己请她喝的饮料也没有主动伸手拿取。

    到头来，两人决定在店内交谈。工兵用电话告知梢，表示自己可能会晚一点回去。尽管无法说太多，但或许是感觉到事态紧急，对方于是回答「我知道了，你慢慢来就好」。嗯，但稍后补充的那句「好像有年轻女人的气味？」就属于她独特的幽默了。应该是开玩笑的对吧？

    香椎继续自我介绍：

    「高中三年级，目前就读于世田谷的星条学园。呃，星条是星空的星，一条两条的架。」

    「唔，我知道。那里我知道。」

    星条学园，国高中一贯教育的私立名校。连前来东京念大学的自己也听过，更不用说它在关东本来就是相当有名的学校了。给人的印象是许多良家子女在此就读，考上东大的人也不少。

    真是优秀呢――正打算这么附和对方之际，工兵忽然有个疑问。

    「嗯？不过星条的学生应该是在世田谷的校区上课，怎么会来御茶水这边呢？莫非你家就住这附近？」

    「不。」

    她腼腆地低下目光。

    「我下个月开始就是明治大学的学生，所以像入学手续及申请奖学金等，还有许多事情需要处理。」

    「啊啊。」

    原来如此，高中三年级的三月吗？的确，记得自己当初也是兵荒马乱的。缴交学费、准备文件，而且还有处理搬家的事情，简直快忙死了。

    「那么四月开始就住在这附近了吗？我们办公室也在这一带呢。」

    「是这样吗？」

    「就在这后面，有补习班的那个区域里。是一间叫骏河系统的小型电脑公司……你应该没有听过吧？」

    果不其然，对方摇摇头。嗯，知名度果然跟星条或明大相差很多。事到如今虽然不再为公司的规模而一喜一忧，但还是感到有些难为情。

    但香椎却看似未察觉他人的烦恼，径自吸了一口气。她抿紧嘴唇，面露僵硬的表情。

    「那么……」

    毅然决然的口吻。

    「像你这样的社会人士，和七隈是什么关系呢？」

    「七隈。」

    「就是之前和你在一起的女孩子。」

    看来她一直都笃定室见就是她所认识的人。换成两个星期前的自己，大概劈头就会先否定「不，她叫室见」吧。但状况已经不同了。此时应该当作自己和香椎都拥有同样的一位朋友，并在这个前提之下进行交谈。

    「她……是我的上司喔。」

    「啊？」

    「不但是我的前辈，也是OJT负责人。啊啊，OJT就类似新进人员教育的意思。」

    「请……请等一下，你在说什么呢？」

    「说什么？」

    少女惊慌失措的反应看了令人担心。她不断眨著双眸，嘴巴一开一合：

    「你是说七隈是在公司里工作吗？」

    「是这样没错。」

    「而且是你的上司？」

    「嗯。」

    「请不要开玩笑。」

    「我并不是在开玩笑喔。」

    白皙的脸庞染上怒色。或许是认为对方在愚弄自己，那柔软的脸颊上浮现著朱红龟。

    无奈的工兵取出笔电。他用远端存取连上公司内部网路，叫出组织图并向对方出示画面：「你看。」

    「室见立华，就写在这里对吧。系统工程部门的网路负责人，我的上司。」

    「…………」

    她定睛注视，彷佛要将画面看穿一个洞。看著看著，其眉间的皱纹逐渐加深。那小巧的嘴唇如喘气般呼出一口气：

    「真不敢相信。」

    「我还可以让你看看其他资料喔。例如分机表还有她制作的机器验证结果。」

    切换好几个画面后，她最后闭上双眼，整个人彷佛失神一般仰望天花板。

    「请问……」

    这次换自己发问了。自己一直想知道的内容，无法向他人打听的事情。

    「她是几岁啊？」

    室见立华，年龄不详的工程师。拥有庞大的知识和经验，外表却如同小女孩一般的人物。

    香椎微微倾头：

    「和我一样喔。虽然不知道何时生日，不过大概是十七八岁吧。毕竟我们两人算是同学。」

    「同学。」

    「那是高一时候的事情了。」

    原来室见是女高中生吗？唔，光看外表的话倒是觉得她更年幼许多。十几岁的学生居然拥有那些技能和知识，真令人不太敢相信。这也不难理解香椎为何感到混乱了。自己的同学变成社会人士，而且还是其他成年人的上司。即使换作另一个人，大概也只会觉得自己被愚弄了吧。

    「能不能多向我透露一些呢？你和她之间究竟发生什么事？七隈到底是个什么样的人？」

    香椎起先看似犹豫地保持沉默，但不久后彷佛下定了决心。她抬起脸，开始娓娓道来。

    七隈转学到我们班上，是在高中一年级时的五月。

    我们学校采国高中一贯教育，所以基本上不会有人在高中才人学。而且她还在这种奇怪的时期转入，所以大家都在议论纷纷幄。好像有什么隐情？不不，大概只是父母工作调动吧？该不会是归国子女吧――像这类谣言不断传来传去。

    但整个班的气氛整体来说都是抱持善意的。毕竟我们学校的步调悠闲，大家也都是熟面孔，所以非常渴望有外界的刺激。神秘的转学生究竟会是什么样的人？大家内心都相当期待。

    第一眼见到她的时候我吓了一跳。好漂亮的一位女孩。像洋娃娃一样手脚纤细、脸蛋娇小，差点以为是哪位艺人转学进来了。无论男生或女生都看得入迷，口中发出赞叹声。虽然表情有些凌厉，但大家完全不在意。啊，大概是刚转学进来紧张的缘故――大家都觉得这么觉得。

    咦？怕生？

    说得也是，我认为她是那种不太会对人敞开心胸的类型。莫非在工作上也是一样吗？真佩服她能适应上班族的生活……呃――因为是技术人员？是这样的吗？

    刚才也说过，我们学校的学生都很悠闲。怕生的归怕生，平时应该还是能和大家打成一片。多管闲事的同学也不少，普通情况之下看到一个人落单的话，就会邀请对方一起行动或加入社团之类的。

    是的，她并不普通。

    从一开始自我介绍的时候就很不一样。

    老师不是会在黑板上写名字吗？写上了七隈立华这四个字。『她对这里还很陌生，大家要多多跟她说喔。』『七隈同学，向大家打个招呼吧。』然后理所当然地把话题交给对方。你猜猜他怎么回答呢？

    『我叫室见立华。』

    很莫名其妙吧。大家都瞪圆双眼，心中『咦？』了一声。老师也苦笑道：『七隈同学，打招呼时请正经一点喔。』但她却依旧坚持称呼自己为室见立华。一开始班上的同学也跟著笑，但不久便觉得气氛很差，结果朝会就这样不了了之地结束了。

    我倒是觉得无所谓喔。既然希望别人叫她室见，那就这么称呼吧。虽然我们可能会问她原因，但还是会配合她本人的意愿。是的，就类似昵称的感觉。可是她无论上课或参加活动都一样坚持。倘若叫她七隈的话根本不会理人，就算老师因此生气也无动于衷。

    用不了多久，她的评价从便「怪胎」转变为「阴沉的家伙」。因为气氛都被她破坏了，难得大家把班上经营得那么和乐融融，如今为何要被这么一个奇怪的女孩牵著鼻子走呢？特别是女生们，对此显得相当不耐。

    所以――

    不，虽然这并不能当作藉口。

    是的。一些零星的欺负行为开始了。例如不传讲义给她，换教室上课时也不告知。尽管没有演变为暴力事仵，但其中也有过相当见不得光的行为。

    七隈吗？她本人并没有说什么。感觉也不像在刻意忍耐的样子。应该说是毫不在意，随你们高兴吧――这样的感觉……很意外吗？咦，她会拿螺丝起子袭击别人？那是什么意思？我有点听不太懂。啊，是的，我就继续说下去。

    事情发生在第二学期刚开始时。

    在当时，班上已经形成一种可以随意戏弄七隈的不成文风气，大家的行为也都变得更露骨。反正也不会回嘴，算她自作自受喽――就类似这样的想法。

    感觉是不是很讨厌？

    没有阻止她们的我也一样有错就是了。

    当时似乎有个女同学失恋了。暑假期间向社团的学长告白，但结果并不顺利。对方的理由是「我有其他喜欢的女孩」、「你们班上有个叫七隈的女生吧，就是她」。是的，七隈和那位学长并不认识，所以算是池鱼之殃，无端成为他人痛恨的对象。

    某天一大早，黑板被写上了涂鸦。

    内容是：「立华好喜欢室见爸爸，不过已经被弃，以后就不能叫室见立华了。真可惜！」

    那似乎只是凭空想像的。将毫无根据的故事尽可能用煽情的流书手法来寻对方的开心。

    但看到这一幕的七隈……她却让大家感觉到「啊，一个人竟能有如此可怕的表情」。如今回想起来还会毛骨悚然。她脸上的表情消失，只有眼睛炯炯发光。真的有种会被她活活咬死的错觉。

    她用力敲打黑板询问：『这是谁写的？』

    『现在承认的话我只找他一个人算帐。要是不肯坦承，我就当作你们全都有分。』

    没有人出来说话。

    空气冻结，每个人都一味保持沉默。做出骚扰行为的女生应该也很清楚，这时最好主动出来赔罪。我做得太过火了，对不起――但她却动不了。因为出声的瞬间，就彷佛会被对方揪住脖子似的。

    就在大家保持沉默之际，七隈移开了视线。

    『是吗？我知道了。』

    彷佛将所有人弃的口吻。

    『你们会后悔的。』

    擦掉涂鸦后，她返回自己的座位。之后的事老实说我不太记得了。老师进来，然后举行朝会，但心里却一直很不安。直到那时候，大家才发现自己犯了多么严重的错误。触及了对方的禁忌，恣意地踩进了七隈内心最敏感的场所。

    但罪恶感或心里的疙瘩，这些感情很快就被忘得一乾二净了。因为七隈的发言根本无法构成任何威胁。『你们会后悔的』――如同字面所说的，事情后来就发生在我们身上。

    不好意思，我先喝点饮料。说著说著口渴了。

    ……对不起，我冷静下来了。至今回忆起来仍会觉得很混乱。好了，我继续说。

    一般不是会有所谓的地下网站吗？班上的同学以密码锁定，用来闲聊的公布栏。是的，我们同样也在使用。总数大约是十个左右吧？主要是讨论无法在台面上公开的恋爱和人际关系话题。每个小团体都拥有一个，设定成不让其他的小团体浏览。

    而那些密码，在某天突然全数被解除了。从网际网路上的任何地方都能连进去，引发了一场大骚动。

    啊，这没有在网路上造成舆论批判喔。因为也不是在炫耀什么犯罪行为，真的只是有关于自己人的话题而已。

    不过整个班级却因此变得乱七八糟。

    A同学讨厌B同学。C同学瞒著男朋友和D男同学出去。E男同学则是嘲笑F同学的说话语气――

    即使在同一个班级里，不是也会存在场面话和真心话之分吗？为了不引发纠纷而隐藏自己的真心话，刻意和对方好好相处之类的。这些东西全都被翻出来了。被脚踏两条船的女生嚎啕大哭，原本是好朋友的男生们则开始互骂，遭排挤的学生则变得拒绝上学。总之情况一团混乱。

    是的，这是七隈的杰作。

    我对电脑不太了解，似乎是她劫持伺服器后解除了密码所致。警方的人来过，说了一些像是资安漏洞？网路窃听之类的字眼。

    非法存取行为禁止法吗？

    我觉得并没有闹得那么大。由于事情的原委也不光彩，所以大概是内部自行解决了吧。

    是的，她完全不知道结局为何。因为事件爆发的当时，七隈就已经不来上学了。高中一年级的十月，距离转学进来仅仅五个月，她就不见了。尽管似乎还保留了她的学籍，但此后就不曾在学校里见过她了。

    老实说，我也没想到能再次和她见面。

    没错，直到上上周的星期一。

    融化的冰块在玻璃杯里滑落。

    背景音乐彷佛回忆起自己的使命般突然响起。不知不觉中，眼前的咖啡已经喝完。紧握的吸管扭曲。一切就像灵魂刚出窍回来一样。工兵晃晃脑袋，做了个深呼吸。

    「所以――」

    些许嘶哑的声音自口中泄出。

    「香椎同学你打算怎么做？找到室见……七隈，然后向她报复吗？责备她居然敢把班上搞得乌烟瘴气？」

    「不是的！」

    她吊起眉毛反驳道。眼中摇曳著激荡的感情。洁白的牙齿系咬嘴唇：

    「我们还没有那么不知羞耻。事件发生后虽然有过许多想法，但那已经是两年多之前的事情了。毕竟先出手的人是我们。」

    「那么――」

    「我想要道歉。」

    无比清晰的口吻。

    「跟她说对不起，当初伤害了你，把你逼得往后无法来上学。或许你会觉得为时已晚，但我依然希望在最后的最后好好做一个了结。」

    嗯――

    工兵用手指关节按住太阳穴，闭上双眼：

    「我……实在无法理解。」

    他坦诚地说出自己的疑问。

    「你们也是被害者吧。真要说的话，我觉得室见当初已经防卫过当，做得太过火，实际上也算是犯罪行为了。可是你却想要道歉？想要做个了结？况且室见要报复的对象应该只有那个涂鸦的女生而已，其他人完全都是被牵扯进去的。心中怀有恨意的话，实在不可能会有想要道歉的念头吧？」

    「…………」

    「还有，香椎同学你又为何要这么卖力？从刚才的话听来，你并未参与排挤的行动，和室见的关系也算不上亲近才是。」

    应该没有义务帮整个班级的过去负责吧。话语带著质疑，让香椎垂下脑袋。

    「因为当时我是班长。」

    喃喃自语般的声音。

    「由于刚升上高中的缘故，我当时充满干劲，不顾周遭人的担忧就参加班长选举。尽管父母都说我的个性很内向，不要这么勉强自己，但我依然强调自己『办得到』，甚至声称要打造一个『开朗欢乐的班级』。」

    可是――她垂下目光。

    「发生了那种事，原本必须有人站出来的时候，我却什么也做不到。因为我不喜欢被当作排挤的对象，害怕被班上同学孤立，所以一直都装作视而不见。不，更主要的原因是，我根本没有努力让七隈同学融入班上的群体。觉得反正她是个很难相处的女生，既然她想独来独往那就不管她吧。」

    「…………」

    「这三年来，无论是念画或社团活动我都相当卖力，也因此度过了非常愉快的学生生活，但唯独那时候的光景依然烙印在我心里。就好像一幅美丽的画作染上了一道墨水。所以――」

    「你想道歉。」

    「是的……虽然知道这只是一种自我满足。」

    在坦率表现自我感情的同时，却也没有忘记客观的角度。冷静至极的态度。她自己私底下想必烦恼了三年之久吧。每一句话都带著沉重的分量。

    工兵点点头：「我知道了。」

    「你所说的我可以理解了。包括你想见室见的理由。」

    她随即恢复活力：「那么――」工兵急忙制止对方。

    「唔，等等，先等一下。」

    他清了一下喉咙，将身体坐正：

    「抱歉，其实我们目前也无法和室见取得联络。她从四天前就没来公司上班了。」

    「咦？」

    「然后，现在突然演变成她要辞职的局面。」

    工兵开始说明自己的状况。尽管会涉及室见的隐私，但这也是没有办法的事。包括名叫阵的亲戚登场、室见的异常，还有突然旷职，这些他都依序说了出来。

    「……就是这样。老实说我们也不清楚事情的来龙去脉，所以感到相当混乱。目前想要设法询问她本人，所以想说你会不会知道她的联络方式。」

    对方左右摇头。也对，要是她能直接联络上的话，也就不会来拜托一个陌生男性了。

    叹息自口中呼出。

    换句话说，我们目前一样都失去线索了。两人都处于仅能将少女的过往踪迹好好保管的状态。

    「直到前些日子，她还住在这附近的公寓里。」

    香椎抬起脸，眨了眨双眼：「前些日子？」

    「她搬家了吗？」

    「谁知道？公寓的信箱也都封锁了。不知道是已经搬家，或是暂时不住那里。」

    听完不确定的答案，少女的表情变得凝重。她将手放在下巴处陷入沉思。

    「怎……怎么了吗？」

    「刚才听起来，她并不是转职吧？所以也就没有搬进新公司宿舍之类的可能性了。」

    「嗯……我想应该不会。」

    阵说过是「私人的原因」。倘若是转职到其他公司，应该会改用不同字眼才对。例如「下个职场」或「工作」之类的。

    就在这么思考之际，香椎却出意想不到的一句话。

    「那么，她会不仓回到老家了呢？」

    「老家？」

    她点头肯定。

    「以前去拜访的时候，她家的人告诉我『立华已经住在其他地方』。所以我才一直感到束手无策。既然她突然离开公寓且下落不明，那么很有可能――」

    「等……等一下！」

    这个始料未及的关键字让工兵手足无措。

    老家？她说老家。有这么一条线索的话，那就完全另当别论了。

    「你……你知道室见她家在哪里吗？为什么？」

    「问我为什么。」

    香椎一脸困惑的样子回望工兵。她微倾著头，用极度轻松的口吻告知：

    「因为班级名册上就有了。」

    *

    脚下传来列车通过铁轨的声响。

    经过IC验票口后来到连接南北的中央大厅。全新的内部装潢以灰色为主体，挑高天花板的空间充斥著淡淡的阳光。大概是因为地段的关系，路上的行人看起来都颇为儒雅。车站大楼的出租空间也都是咖啡厨房或葡萄酒专卖店等，洋溢著高级感。

    「唔。」

    发出这般呻吟的人是梢。她紧握住托特包的唇带：

    「室……室见这家伙还真嚣张呢。这种高雅的气息、穷人止步的感觉是怎么回事？」

    「嗯，毕竟这里是成城嘛。」

    小田急成城学园前站，家喻户晓的高级住宅区。与田园调布和白金相提并论的贵妇街。是那种会在电视节目访问有名人物住家时出现的景致。

    工兵的目光看向手中的文件。为保险起见，他确认看看有没有弄错住址。

    「嗯，果然就在这附近呢。世田谷区成城○丁目，距离车站北出口徒步数分钟。」

    「唔唔唔。」

    「喔，成城石井（注：日本连锁超市）也很近。这应该是总店吧。」

    「唔唔唔唔唔！」

    「那个，如果很排斥的话，我一个人去就可以了。」

    「不，我要去！我一定要好好说那个矮冬瓜几句才肯罢休。」

    梢怒耸著双肩前进。嗯，都来到这里自然就没有折返的选择了。毕竟今天是特地牺牲假日时间过来的。工兵叹了口气跟在对方身后。他将文件――珊级名册对折后放进公事包里。

    与香椎再会后隔了一晚的星期六，工兵和梢两人前来拜访七隈家。

    当初原本打算一个人过来。毕竟行程过于突然，而且梢最近一直都在加班，倘若假日还带著她到处跑的话就不好了。

    『我也要去！』

    但分享状况的瞬间，她马上这么回答。

    『绝对不能让她就这么溜了！我要揪住那家伙的脖子问个清楚，她究竟在想什么……

    感觉就像累积许久的疙瘩终于找到了宣泄口。这样一来就没有理由拒绝了。两人于是约定在新宿碰面，然后搭乘小田急线。

    （真的能够见到面吗？）

    香椎也说过，她当初连本人的联络方式都没打听到就被拒于门外。如何能笃定自己不会遭到同样的待遇呢？不过现在再怎么担心也无济于事。只能凭藉仅剩的线索先冲再说了。

    顺带一提，我们没有预约。因为心想与其在电话中被岔开话题，不如直接造访。

    离开北出口，往站前商店街走去，经过面包店和咖啡厅等店家后抵达十字路口。穿越大街，便立刻来到此行的目的地街区。

    仅仅走进单行道里，气氛就骤然一变。车站前的喧嚣远离，变得能听见鸟啼声。这里没有大厦之类的集合住宅，基本上大多是独栋建筑。

    独栋建筑。

    哎，虽然目前居住的文京区一带也有不少独栋的住家，不过――

    「唔喔，车库整整三台车的空间。好宽敞。」

    「那栋房子的二楼怎么会有个门？是谒见场？还是演讲台？」

    「这栋豪宅，柱子就像帕德嫩神庙一样……罗马建筑？」

    处处是截然不同的世界。

    就在傻眼地走著的同时，一台BMW疾驶而过。紧接著是爱快罗密欧、保时捷还有宾士。

    梢那里传来「真田山还不是一样」、「起码也算高级住宅区嘛」之类的模糊嘀咕声。或许是在和自己的老家做比较吧？尽管不熟悉关西的地理，不过她似乎明显居于劣势。

    工兵选择专心带路，尽量不去刺激对方。他将文件上的住址和智慧手机的地图进行比对。呃――既然是○番地，就是拐过这条路之后的左手边……有了。

    「哇。」

    「咦。」

    宛如料亭的正门耸立在前方。左右是长长的矮树篱笆一直延伸至路口，然后沿著道路转弯。该不会这个街区一带都是他们的土地吧？门旁设有等候处，阳光自竹格子窗射入其中。

    「日……日本庭园？」

    「会不会搞错地址了？这再怎么说也太夸张了。」

    梢错愕地翻著白眼。

    但门柱上的名牌确实写有「七隈」二字。

    （香椎同学，你真是太厉害了。）

    居然有胆量敲响如此庄严的豪宅大门。老实说真会让人打退堂鼓。要是跑出凶神恶煞的保镖怎么办？唔，重点是要如何告诉对方自己的来意？「啊，我们是立华的同事，麻烦您通报一下好吗？」嗯，很可疑。倘若自己是她家人的话，无疑会立刻请对方离开。

    「那么――」

    工兵愁眉苦脸地和梢面对面。

    「接下来该怎么办？既然要按门铃的话，我们就得先想想比较自然的说词。」

    「就说我们刚好路过这里，来拜访一下。如何？」

    「这样太不自然了吧。」

    「我是她高中时代的同学！看到班级名册后就过来拜访了！」

    「透过监视器画面你就马上出局了……」

    「我知道了。」

    梢卷起袖子，面带凝重的表情活动著肩膀。

    「那就正面突破。只要入侵屋内绑架室见，什么理由根本都是狗屁了。」

    「不不不，为何突然就诉诸非法的手段啊？未免也太快放弃讨论了！再多思考一下吧。」

    「我要正面突破――」

    「不是改变一下语尾就行得通的啊。」

    就在持续毫无意义的争论之际，忽然传来一声「喂」。

    背后有个人影。

    一手撑起阳伞，拿著手提包。白色女用衬衫搭配缎带及无袖格纹背心，完全就是千金小姐的打扮。一旁还站著身材高大的男性。

    糟糕，在马路上吵闹过头了。工兵急忙想掩饰的时候――

    「你们两个。」

    咦？

    男性一脸意外地抬起眉毛。粗框的太阳眼镜、落腮胡以及精悍的相貌令自己相当熟悉。就是前天在社长室见过面的人物，隶属于投资公司Concerto　Capital的七隈阵。

    这么说，一旁的少女就是――

    阳伞举高。

    光线射入，纤细的颈部、樱花色的嘴唇和柔亮的长发显露出来。看似上吊的双眼直直注视著这边。那褐色的眼眸闪过一丝疑惑之色：

    「你们在别人家门前做什么？」

    啊啊。

    熟悉的凌厉口吻，彷佛带刺般的眼神。仅仅四天不见，一切却令自己感到无比怀念。

    SE部门上司，OJT负责人，室见立华就站在眼前。

    「喝茶可以吗？」

    面对阵的问题，工兵回答：「啊，你客气了。」

    宽走廊的另一端可见到明亮的庭院。这是茶室风格的和室。榻榻米和木头的气味令人安心。家具不多，整体给人一种宽广的印象。

    「美树，倒两杯温茶。还有一些甜食。」

    大概是帮佣吧。跪坐在地的和服女性点点头，就这样静静关上纸拉门退出房间。

    这么不寻常的光景，阵和室见却完全没有被这副气势压倒的模样。他们面带理所当然的表情坐在桌子的另一边。尽管如此，两人的样子却截然不同。阵就像平常那样泰然处之，室见却是一脸不悦地移开目光。

    「话说回来，居然会是高中的名册。还真是从离奇的地方拢到了这里呢。」

    听见阵这么嘀咕，室见狠狠瞪了他一眼：

    「要是你一开始就公开联络方式，他们也不必采取这种非常手段了。」

    那吵架般的口吻令工兵吓一跳。或许是她自己也觉得受够了，一副对方回答的不好就要直接爆发的气势。但阵却是一脸老实地低下头：

    「给你们添了麻烦，我在此向两位道歉。若你们觉得这次离职的方式太粗暴，确实也是这样没错，毫无任何辩解的空间。其实我原本打算让立华向你们正式告别的。包括工作的交接和说明本次的原委。不过，我们有太多事情要讨论了。」

    「讨论……」

    「关于这孩子的未来。嗯，虽然是都快听腻的内容了。」

    感觉目光集中在自己身上，室见看似不悦地将脸别开。

    「我根本还没有同意。」

    「我知道。所以就继续讨论到你能接受为止。我也不认为一两天的时间就能得出结论。」

    「…………」

    动荡的空气充斥现场。不了解缘由的工兵正感到不知所措之际，室见突然站起来。

    「立华。」

    「我去帮忙美树。四个人在这里乾瞪眼也不是办法。」

    不待对方回答，她便跑出去了。纸拉门「砰」的一声关上。阵耸了耸肩膀：

    「只要不如她的意，马上就耍脾气。果然还是个小孩子。你们应该也挺辛苦的吧。」

    「不……」

    小孩子，他说室见吗？唔，以高中生而言，年龄上要说是小孩子倒也没错。

    「请问，刚才那句话究竟是什么意思？」

    「嗯？」

    「就是关于室见的未来。我想这大概关系到她离职的理由吧？就是你之前在社长室里提到的私人原因。」

    两者恐怕是完全相同的内容吧。

    一切事情的开端与本质。令骏河系统的日常骤然一变的理由。

    阵点点头：

    「事情很简单喔。我要让那孩子回归普通的生活。」

    「普通的生活？」

    「无论是回去读高中或是接受大学入学资格检定，反正我要让她再当个正常的学生。那孩子有许多观念都扭曲了，必须让她学会这个年纪应有的知识和经验才行。至于就职或是要决定其他的人生方向，则是之后的事情了。」

    「请……请等一下。」

    慌张的感觉涌上心头。这个回答令自己始料未及。

    「让她回学校？不是转职之类的吗？因为她已经可以正常上班工作了。例如向企业的负责人提案和交涉之类的。然而如今却还要回去当学生？」

    「嗯。」

    阵用力点头。

    「说她会工作只是好听。那孩子根本就『只会工作』罢了。而且是局限于IT类的工程师，其他什么都不会。或许就连和朋友相处或是社团活动都办不到吧。这一切都是因为她成长的环境所造成。」

    「成长的环境。」

    「嗯。这个嘛――」

    阵起初含糊其词，但不久似乎做好了心理准备。他叹一口气坐正身子：

    「或许让你们知道比较好。毕竟那孩子也承蒙你们长期以来的照顾。只要知道事情的经过，你们应该就能理解了吧。」

    就这样，阵娓娓道出一切的开端。

    你们对于爱作梦的女性有什么看法？

    就是为恋爱而恋爱的少女，总是活在童话故事中的那种人。

    很可爱？原来如此，这是一般男性的意见呢。侄乃滨小姐你呢？不是很懂，但觉得一肚子火？哈哈哈，同性的眼光还真是严苛啊。

    我自己的感想则是「简直麻烦到家了」。

    喜欢作梦就意味著无法正视现实。丝毫未理解自己究竟有多么丑陋滑稽。也不知道对周遭人造成了多大的麻烦。

    你问我在说谁？

    就是我姊姊喔。七隈家的长女，立华的母亲。

    她比我大七岁，从以前就是个很天真的女性。

    深受恋爱小说和电影的影响，不断在追求新的邂逅，总之就是期盼日常生活出现戏剧般的桥段。

    老师和学生的禁忌关系，与旅途中结识的人展开一段恋爱冒险，以及对好朋友横刀夺爱。

    尽管作为连续剧题材都相当吸引人，但若是发生在现实中就会导致大问题。再加上她本人的外表不差，男方也会起那种念头。于是各处的人际关系被她这么一搅和，就引发了一大堆问题。

    我举个例子吧。

    犬学的时候，有个社团的学弟向姊姊告白。好像是一群自主制作电影的同好吧。这位纯朴的文艺青年学弟，目睹她在银幕中的微笑后似乎一见钟情。在学校内外不断发动攻势的结果，最后终于成功掳获其芳心。酸酸甜甜的青春一页，换作平常的话应该是幸福的结局吧。

    问题在于，姊姊当时已经和社团的学长在交往。

    嗯？没错，就是脚踏两条船。姊姊她并没有藉著和学弟交往的这个机会断绝和学长间的往来。她喜欢学长，但后来也喜欢上学弟，不知道该怎么办才好。

    很愚蠢对吧？但她一副悲剧女主角的态度，使得男性也被她所影响了。未能得出明确结论，畸形的三角关系就这样持续下去。最后在一次的酒宴上爆发，使得事态崩溃。

    嗯，就是暴力事件喔。尽管男性双方都认为他们自己是在决斗，但现实则是酒醉之后的暴行事件。最后甚至引来了警察和救护人员，造成极大的骚动。尽管没有人被停学是不幸中的大幸。我的父母甚至还被找去学校，总之印象中闹得很大就对了。

    也罢啦，青春难免会伴随一些错误。像是打架闹事、喝醉后出洋相之类的。任何人都有血气方刚的时候。但唯独姊姊当时的态度，我始终无法理解。

    见到吵架的两人，她当时两眼似乎闪闪发亮著。尽管表面上是按著嘴巴全身颤抖，但据说侧脸看起来却是无比兴奋。为什么？刚才就说啦，她一直期待著日常生活出现戏剧般的桥段。

    两个男人为了争夺自己而大打出手！太精彩了！

    老实说，我当初实在感到作呕。要不是亲人的话，甚至想要断绝和她的关系。但是做不到，因为我当时还是个小孩子。

    总而言之，由于女儿是这样的个性，所以我父母也一直非常操心。会想让她早点安定下来也是很自然的吧。于是不等她大学毕业，便安排了各式各样的相亲。

    毕竟七隈家算是相当有名的豪门，其中或许也有不希望她再传出什么流言的用意吧。时代错误？嗯，我们的确有很多老掉牙的成规。你们有时间的话不妨去查查，七隈家的人究竟都是位于社会阶层的何处。或许也可以去看看霞会馆的名册吧。

    言归正传。个性如此豪放的姊姊，在听到古板的相亲话题时有什么想法呢？

    她似乎真的差点晕倒了。大概是认为自己的梦想和可能性将就此断送吧。嗯，毕竟对父母决定的相亲对象不可能会有什么戏剧性的期待。强行将她和典型的正经男性凑在一起，那感觉想必就像在作恶梦一样吧。

    结果发生了什么事？

    姊姊她――私奔了。

    嗯？你问我在说什么？

    唔，就是字面上的意义。私奔。

    和偶然擦身而过的男性坠入情网，两人就这样逃亡了。

    弃了七隈家、父母还有弟弟，弃一切沉浸于自己的梦想里。

    对方是个普通的上班族。大概才刚毕业一两年吧。是一名身材纤瘦，待人柔和的青年。无论从正面或负面的意义上来说，他都太善良了。一厢情愿地认为自己有义务收留、藏匿，帮助那个无处可去的姊姊。在形同被逐出家门的情况下，两人的关系逐渐加温，最后便生下了那个孩子。没错，就是立华。父亲的姓氏是室见，所以叫室见立华。

    最初两人似乎过著还算圆满的生活。轰轰烈烈地恋爱后所组成的一家人，这或许是最能够满足姊姊她幻想的情境了。然而到头来，她这个人的本质还是没有任何改变。不，应该说她没有搞清楚结婚到底是怎么回事才对吧。即使能形塑身为恋人的自己，但却没有成为母亲或妻子的觉

    这是悲剧。

    并非对于姊姊，而是对于丈夫和小孩来说。

    立华出生后不久，姊姊便又开始向往原本的干金小姐生活。

    她逐渐怀念起无拘无束且华丽的生活。甚至放弃带小孩和做家事，开始在外到处玩乐，寻求那些对她百般奉承的异性朋友。更不巧的是，父亲当时的工作也开始变得忙碌，无法清楚地掌握家庭内的状况。

    结果发生了什么事，我并不太想讲出来。听了只会让人不舒服。

    总之家庭就这样崩溃了。一些品行不良的花花公子开始出入家里，丈夫则被赶了出去。嗯，就是所谓的情夫。

    或许是顾虑到立华的感受，父亲即使如此仍没有离婚。他继续在经济方面给予援助，设法让女儿过著正常的生活。同时经常保持联络，以维系亲子间的关系。话虽如此，由于很难直接碰面，所以都是透过邮件或是网路聊天。小心翼翼地不让妻子和男人发现。

    而立华似乎也相当黏父亲。因为没办法好好上幼稚园和学校，也没有学习什么才艺，所以和父亲之间的交流就成为她与社会的唯一接点。她不断阅读父亲留下的书籍和资料，拚命地想要和父亲有共同的话题。

    你问我什么话题？

    就是工作上的话题。她父亲的职业系统工程师。

    嗯嗯，这就是那孩子的知识的出发点。那些超龄的丰富经验和见闻，全部都是为了跟上父亲的话题而生的。持续接触了十年以上业界的话题，自然会变得无所不知。况且只要拥有一台电脑，她就能够学习程式、伺服器和网路方面的知识。不过她本人大概没把这些当作学习，而是当作那个地狱般的家庭里唯一的游戏场，能让自己获得自由的场所吧。

    十年以上。

    她居然能撑过来。

    这种无比畸形的关系，在某天突然宣告终结。

    那个时候，姊姊正和其他的男人交往中。上一个情夫离开后，立刻又迎接新的恋人来到家中。这家伙的嫉妒心非常重，讨厌看到姊姊的周遭有其他男人的痕迹。

    这么一个男人，某天发现立华的收件匣，目睹了她和父亲之间的交流。

    结果如何？

    应该很容易想像吧。他盛怒之下开始清理掉手机、电脑以及父亲的资料。将所有看得到拿得到的东西统统丢弃，彻底蹂躏了那孩子心中的依靠，最后的避风港。

    立华崩溃了。她气得上前揪住那个男人。

    听说即便不管对方如何拳打脚踢，她依旧面不改色地继续扑上去。

    由于闹得太大，邻居叫来了警察，七隈家这才第一次获悉姊姊仍健在的事实。

    这已经不叫流言，而是天大的丑闻了。

    焦急的家族于是动员所有的法律关系和财力收拾事态。将姊姊和立华接回老家，然后向父亲提出离婚要求，强行摆平这一切。

    至于在那之后如何了？立华她入了七隈家的户籍。

    室见这个姓氏成为禁忌，她本人变成七隈立华。也不过就四年前发生的事。

    梢的脸色苍白。

    小巧的嘴唇失去血色。或许是冲击太过强烈而说不出话，她彷佛就连怎么呼吸都忘记一样，整个人完全愣住了。

    话虽如此自己也是一样，没办法好好讲话。

    实在是，实在是太悲惨的故事了。

    世上真的存在这种荒唐的故事吗？十几岁少女的大半人生都和母亲的情夫度过，最后连自己和父亲间的唯一联系也遭到践踏。即使抵抗，到头来等著她的结局竟是父母离婚和失去姓氏。

    怕生？不黯世事？这是当然的吧。经历了这样的人生，又有谁能健康的成长呢？换成一个怯懦的人很有可能早就自杀了。如此的惨状，甚至「遗憾」这个字眼都成了陈腔滥调。

    「然后呢？」

    工兵奋力挤出声音。到了这个地步，他希望将一切完整地听完。

    「你是说，立华在那之后是怎么进入公司的吗？她应该先在学校里念书对吧？」

    「嗯。」

    阵点点头。他将目光投向班级名册：

    「由于国中的出席天数不足，于是我便恳求熟识的私立国高中一贯学校让她转入念书。结果就如你们所知道的，应该说一切都还太早了吧。无论七隈这个姓氏或普通的学生生活，对她而言都太难接受。所以――我决定设置一个冷却期。」

    「冷却期。」

    「就是让她做自己喜欢，而且有能力去做的事情。」

    喜欢的事情。

    利用与父亲交流所培养的技术，运用工程师的知识。

    「所幸在Concerto　Capital工作的缘故，我手中的人脉还算不少，于是便透过认识的派遣公司介绍了好几个工作。业界最大龙头，JT＆W的工作她也做过喽。只不过对于技术本位的她来说似乎不太合胃口。几经曲折之下，我评估各种条件后终于找到了六本松先生的公司。骏河系统，就是你们的职场。嗯，尽管当初的想法是她大概工作个半年就会心甘情愿回来了。」

    她陷得太深了――就是这么回事吗？

    空荡荡的她找到了自己的容身之处。

    体会到被她人所需要的喜悦。

    『那孩子只有工作，没有其他选择。』

    海鸥以前说过的话忽然掠过脑海。想不到就和字面上的意思一模一样。意料之外的结论。不，即使能够想像也会出言否定吧。世上怎么会有如此离谱的事情？岂有此理。

    但事到如今无从质疑了。少女可爱的外表剥落，暴露出的洞口里盘踞著深不见底的黑暗。

    「这样明白了吧。」

    阵收敛起轻松的语气。他用极为正经的表情注视这边：

    「那孩子必须重新过著普通的人生。去学校念书、交朋友，然后逐步累积正当的经验。那个毫无人性的姊姊，我既然身为她的弟弟，就有义务让立华幸福。失去了家人和姓氏的她，我希望能给她一个正常人的生活。所以――」

    所以。

    阵深深地低下头：

    「请放手让那孩子自由吧。倘若真的是为了立华好，我希望你们更应该在一旁默默关注她。至于继任的人选，我会负起责任安排妥当的。」

    完全没有能力反驳。

    怀著颓丧的心情，工兵走出七隈家的宅邸。

    太阳依旧高挂。看看时间，才过了不到一个小时。真不敢相信。身体的感觉就彷佛过了整整一天。疲惫和无力感充满了全身。

    室见走在一旁。或许是阵特地吩咐她送两人离开吧。但走出七隈邸之后的数分钟里，三人间都没有任何对话。众人默默地在通往车站的路上前进。

    「啊啊，真是的！」

    梢突然这么叫道。

    丝毫不在意破坏住宅区的宁静，她大声叫出来，带著愤怒的眼神耸肩面向室见：

    「那是什么阴沉的表情？以为沮丧地低著头就能博得同情吗？这不是在开玩笑。无论有什么理由，室见你现在的行为纯粹就是在放弃职场。只是毫不负责任！你知道吗？」

    「…………」

    没有回应。咬牙切齿的声音响起：

    「你以为自己留下了多少工作啊？就连交接中的案件也有一大堆吧。现在你要全数开回去当学生？重新考虑将来？你在愚弄大家吗？不知羞耻也该有个限度吧。」

    「……稻草头。」

    无视于室见的呼唤，梢背对著她，呼出夹杂著不耐的一口气：

    「我要先回去了。」

    咦？

    「啊……梢？」

    「我现在气得不知道会说出什么来，所以先回去冷静一下脑袋。室见你也是，想反驳的话就尽管到公司来吧。我随时候教。」

    「…………」

    不知不觉中，她已经走远。完全来不及制止。那连衣裙的背影逐渐消失在街道的另一端。

    （呃――）

    工兵观察室见的反应。

    来自天敌这番毫不留情的痛斥。原本以为她一定会表现得怒不可遏。

    但她却是面带苦笑，垂下长长的睫毛扭起嘴角：

    「真是令人感激呢。」

    纤细的双肩耸起。

    「即使知道我是个小孩子，却依然用平等的态度对待我，真正对我发脾气。这并不容易做到喔。换成普通人的话，大概会直呼『谁要跟这种小孩子打交道』吧。」

    「怎么会。」

    工兵下意识反驳道。

    「这和大人或者小孩无关吧。室见就是室见。我们所有的人根本就不会在意工作伙伴的年纪如何喔。」

    室见「呵」的微微一笑。她移开目光：

    「真是一群滥好人呢。这么说虽然为时已晚，但那里的确是个很舒适的职场。至少愿意给予像我这种来路不明的小孩子一个职位和工作。这在其他企业简直无法想像。」

    那死心般的表情令工兵打了个哆嗦。这个瞬间，有种她彷佛已经接受这一切安排的感觉。脱下精明能干的工程师及魔鬼上司的面具，正在变回私底下的她，变回普通的少女。

    自己很清楚。这一切都是出于阵的关怀。唯有按照他的想法，室见才能获得幸福，修正她的人生轨道。自己可以理解。尽管如此――

    「你真的想辞职吗？」

    工兵忍不住这么问了。

    质问对方的真意。

    室见看似错愕地陷入沉默，然后将脸别开。

    「我并不想辞职喔。」

    喃喃自语般的声音。

    「不过骏河系统毕竟是阵哥介绍的公司。既然阵哥要我辞职，社长也只能听命行事了。这样一来，光靠国中毕业的学历也没有地方会雇用我。」

    「…………」

    「尽管尝试过注册转职网站，但却很不顺利。透过正式管道提出履历表，能录取的大概只有打工或是客服中心的工作吧，虽然不知道能赚多少钱，最起码一个人将很难生活下去。即使缩减房租和生活费也付不出储物问的租金，最后就只能处理掉爸爸的行李。」

    「你父亲的――」

    她轻轻地点点头。

    （啊啊。）

    记忆突然接通了。

    是吗，原来是这么回事啊。

    距离四谷车站相当近的储物问。一坪左右的空间里面塞满了家具、玩具和资料。和空荡荡的自宅相差甚远，如此充满生活感的光景当初实在想不透是何原因。原来如此，这些都是含有她和亲生父亲之间的回忆的物品。为了不被七隈家发现，不让痕迹被消除，她偷偷地保存下来。一直保护著它们不随著丑闻一并被消弭。

    就为了留住最后的亲情，保留家人的记忆。

    「猿乐叮的房子是七隈家所有，私人物品放在那里不知道会遭到什么样的对待。毕竟备用钥匙就在老家这边。那里真的就像鸟笼一样让人喘不过气。只不过，住在那里便是我的就职条件之一。」

    「用意是为了监视吗？」

    「嗯，是啊。」

    她忧郁地附和道，目光望向远方。

    「我能做的抵抗就是不要任何家具。反正那里只是回去睡觉的地方，就跟空房子没有两样。但如今回想起来却觉得很滑稽。自己明明就需要七隈家的帮助才能活下去。真是幼稚极了。」

    「怎么会――」

    「好了，不用安慰我。我很清楚自己现在是什么样的状况。」

    褐色的眼眸中映出蓝天。她眯细看似上吊的双眼：

    「所幸我有一些存款，住在老家这边暂时还可以支付储物间的费用。只要按部就班升学的话，家里应该会同意我打工，阵哥也不会在意这种小细节。」

    离职后的计画也逐步在拟定了。真的已经无法挽回了吗？一股绝望的感情涌上心头。

    「这样真的好吗？」

    至今仍依依不舍地这么询问，主要是由于心情还没整理妥当。尽管觉得自己这样死缠烂打的样子很难看，但就是无法忍住不说。

    「室见，你应该很喜欢工作吧？凭藉自己的力量解决别人丢来的难题和障碍。你对这样的状况乐此不疲对吧？只要仔细观察就看得出来。每天都充满肾上腺素，让双眼闪闪发亮，为了一个个验证结果或Log　Message闹得天翻地覆。这样的人居然要去当学生？打工？我不认为你会就此满足。这样好吗？你真的要放弃现在的环境，听从他人的吩咐扭曲自己的人生吗？」

    面对斥责般的发言，少女闭上眼睛。

    她抿紧嘴唇，低下脑袋。长发遮盖了姣好的侧脸。

    不知过了多久的时间，她重重地呼出一口气：

    「……当然不好。」

    诅咒股的一句话。

    「我在目前的公司里不知累积了多少的经验和人脉。如今要将这一切全部归零，从学生开始起步，从头参加就业活动和新人研修，等回到同样的地方已经是十年之后了。就算落后了一大圈也没这么夸张。」

    不过――她继续说道。那黯淡的眼神直直望向这边：

    「我是个小孩子，没有大人的帮助就无法活下去。」

    「…………」

    压抑的声音中夹杂著激情。

    喜欢这份工作，不愿听从他人的指示辞掉公司。这些事到如今还用说吗――其双眸这么述说著。她十分清楚状况多么不合理，有多么不合逻辑。但无可奈何，完全没有其他办法了。因为我――就是如此无力。

    室见低著头，紧紧握起拳头。

    「真羡慕你。」

    仿佛自牙间摩擦而出的喃喃自语。

    之后便不再开口了。

第十二卷 提前？退休 阶层4

    「骏河系统、骏河系统。您不要紧吧？」

    猛然抬起脸，客户负责人的目光赫然集中在自己身上。

    三笠汽车的端间忧心忡忡地望著这边。工兵急忙坐正身子赔罪：

    「不……不好意思，我刚才有些恍神了。对不起。」

    「该不会是工作得太卖力了吧。」

    听见这番诙谐的打圆场，会场顿时沸腾。工兵难为情的「哈哈」笑著，心中实则正在飙冷汗。在拜访客户时走神，简直就是糗到极点。换成是严厉的客户，自己早就被痛斥一顿了。

    这里是三笠汽车的总部会议室。面对依旧人数庞大的客户，本日骏河系统的成员就只有自己一人。梢正在处理其他案件的作业，即使发生什么意外也无人从旁支援。仅一个不留神，转眼间就跟不上议事进度。无法掌握状况。明知自己必须集中精神才行，然而――

    『真羡慕你。』

    不知不觉中，脑内一直在重复播放室见的这句话。

    近似悲鸣的话语，失去光彩的眼眸，还有颤抖的拳头。

    「我们正在讨论纪录要怎么办喔。」

    端间重复说明道。

    「根据公司内部决议的结果，我们希望新公司可以保留一年分的存取纪录，这样一来资料量也会相当庞大吧。所以请问贵公司将采取什么样的管理型态呢？」

    「管理型态……吗？」

    一时间不了解论点为何，工兵吞吞吐吐道。

    唔，关于纪录，基本上是储存于各个机器上的。之俊再根据需求存取并下载。有什么要管理的地方吗？

    端问很有耐心地再次说明：

    「将一年分的纪录保存在机器内，这点应该是做不到的吧？毕竟储存容量太少，更何况一旦重新启动就会全数消失。必须放在外部的储存媒体并加以管理才行。」

    嗯？咦，不，等一下。

    「莫非您的意思是，希望我们准备专用的纪录伺服器？」

    「嗯，专用或是共用就交由你们决定，总之希望贵公司能保管一年分的纪录，并在接获我们委托时随时提供资料。」

    「这个……可是――」

    工兵确认手头的资料。他逐一检查估价单的项目和前提条件，但却未发现纪录保管需求之类的记述。

    「这并未包含在当初的提案范围内，所以必须追加估价，请问这样可以吗？」

    「嗯……嗯嗯？」

    这次换成端问不解地扭动脖子。他在眉间挤出皱纹「唔」的呻吟一声：

    「这样不对吧？贵公司是服务提供者，管理并提供存取纪录是很理所当然的。况且实际上，各装置的纪录功能都已经开启了。期间也都拍板定案，如今只是在拜托你们研究用何种方式管理而已。应该扯不上费用问题吧。」

    「可……可是实际上，保管期间拉长的话，本来就需要追加器材了。」

    「那么当初在估价的时候就应该注明这个追加条件吧。例如本案件可提供的纪录为几天分，超过时将另行估价之类的。」

    「…………」

    「不管怎么样，我们要的就是纪录的管理方法。几天内的部分可以立即提出，几个月分要从压缩档里解出，再更早之前的是用磁带机备份，麻烦请提出类似上述的具体运用方针。」

    一股徒劳感涌上心头。

    梢之前所说的事情，自己总算理解得一清二楚了。

    这些一流企业的员工始终抱持著王公贵族的心态。他们毫不在乎详细的估价单或契约条件。自己所认定的道理行得通是应该的，反过来则质疑供应商一方为何将问题强加于自己，等等。

    最近同样的互动已经不知重复多少次了。新增作业和追加需求，架构变更以及运用范围扩大。最头疠的是他们往往没有什么恶意。由于态度柔和，要正面反驳的话也必须考量再三。有种彷佛被柔软的蚕丝慢慢勒住脖子的感觉。截至目前为止都在牺牲微薄的利润和缓冲工时来加以应对，但差不多也快到极限了。

    「请让我带回去研究一下。」

    逃避般地这么告知后，端问点点头：

    「知道了。那么继续进行下一个议题。W田先生，您在远端存取方面应该有问题要提出讨论的吧？」

    一名纤瘦的青年起身点头：「是的。」他将手头的文件分成几份发放过来：

    「Help　Desk的负责人提出要求，希望贵公司将远端存取的设定流程手册化。因此，可以请你们根据规定的格式制作各作业系统的手册吗？包括对应各型号智慧手机和平板电脑版本。」

    A3大小的纸上记载了大量的终端类别和OS。

    工兵神智不清了。

    坐在水道桥路口的星巴克里，工兵喘了口气。

    到头来，那之后持续了将近一个小时的新议题讨论。包括流程变更、资安需求追加、针对终端用户的流程书制作及取得萤幕截图。每次来开会，要处理的范围就会跟著扩大。在交货日期不变的情况下，唯独要做的事情一直在增加。而且本次的案件里并没有室见。光是一项机能追加的需求就必须耗费大量时间调查和验证。当然，梢也表现得很卖力，但毕竟同时要处理现有业务，能力还是有其极限。Japan　Autopilot公司的闸道准备计画，在实际开始建构前就逐渐濒临崩溃。

    （总之先分享一下今天的议事吧。）

    回公司再说明的话太浪费时间了。他启动笔电，打算将会议纪录附在邮件里。远端存取连线后，新邮件便迫不及待股地开始涌入。匆匆确认主旨，工兵发现有一封信加上『紧急』的字样。是藤崎寄来的。

    『七隈先生寄来替代人员的履历表。可以麻烦你确认一下吗？』

    里面有三个附件档。每一个都是Excel，档名开头分别冠上K、N、A等英文字母。意思是从中选择一个吗？用来代替室见的人物。

    （代替室见……吗？）

    工兵兴趣缺缺地开启档案，逐一浏览这些附有人力派遗公司LOGO的履历表。

    三十二岁男性，专精领域：CISCO路由器／交换器。网路设计业务。

    四十一岁男性，专精领域：Juniper和A10信资安设备之设定及管理。

    二十八岁女性，专精领域：Aruba／无线区网。

    （嗯――）

    每个人的处理范围都相当有限。

    应该说，集这三人的技能组合也比不上一个室见。即使加入其中某一个人，Japan　Autopilot公司的专案依然也无法运作吧。对方将会被庞大的业务和所需的知识所压垮。

    几经烦恼后，工兵写了一封拒绝的邮件。

    『不实际见面的话实在无法判断，但似乎很难胜任目前的业务。光是水道桥的案件，就必须同时了解代理伺服器和邮件中继伺服器才行。』

    确认内容后寄出，很快就收到了回信。

    『了解，那么我会再次请七隈先生过来，重新分享一下人才的意象。预计在明天和后天进行协调，所以请简单整理一下需求给我。只不过，以基本方针来说，我倾向于藉此机会尽可能整顿那些只有室见才能处理的工作。樱坂你或许有许多的想法，但我仍希望能建立起能以团队和部门为单位来互相支援案件的制度。』

    知道了――这么回信后，工兵整个人靠在椅背上。

    口中发出叹息。实在是提不起干劲。一想到室见的事情，热情就烟消云散。很不妙的倾向。不但生产力会下降，失误也会跟著增多。

    （还是回公司吧。）

    走一走心情大概会好一点。至于梢……回去后立刻向她报告好了。反正也才十几二十分钟的差别。

    他盖上笔电站起来，将塑胶杯丢进垃圾桶后走出店内。

    太阳已经完全下山，成群汽车的头灯在大马路上来来去去。跨越水道的高架桥上传来电车的行驶声。

    工兵快步穿越路口，登上铁轨沿线的坡道。风比想像中还要冷。即使拉紧大衣的前方开口，冷空气依旧会渗入。

    可恶――他口中咒骂一句。

    一切都不如自己的意。无论是阵、室见还是我们这些人，大家根本就没有做什么坏事吧。然而一切却都朝负面的方向发展。工作濒临崩溃、公司内部的气氛沉重，而室见本人更是身陷于苦恼之中。究竟有谁会因本次的事情而获得幸福？无论怎么想，结果都会是大家一起从斜坡上滚下来。或者这种思考方式本身就是一种短视？应该考虑中长期的得失，而非眼前的利益？室见能找回正常的人生，骏河系统则从业务的属人化当中解放。自己将独立为SE部门的网路负责人，梢也不必再去运用室见搞出来的艺术品了。

    正常的公司、普通的工作，适龄的生活。！

    这个瞬间，工兵感到一股难耐，整个人停下脚步。

    些许窥见的未来想像图竟是那么真实。没有室见的生活、光景。随处可见、理所当然的社会人士日常。

    （居然……偏偏在这种时候。）

    自己拚命想得到却一直得不到的东西。

    居然会以这样的方式获得。状况的讽刺程度令人不禁想发笑。倘若就职之初便是这种状态，自己大概会毫无疑问地全盘接受吧。然而……然而现在才――

    「该怎么办才好？」

    感情和逻辑变得支离破碎。工兵束手无策地伫立在原地之际，背后传来摩托车的引擎声。

    由于刚才打算找个地方过马路，所以此时是走在车道的边缘。该让开吗？啊啊，不过真麻烦。摩托车应该会主动避开吧？这条路又不是很窄。

    但摩托车并未行驶而过，反倒停了下来。开著耀眼的大灯，骑士直接拉起风镜。

    「工兵？」

    一个凉爽的声音盖过了怠速声。在室外灯光的照耀下，露出那尾部细长的眼眸。

    啊……

    彷佛阳光射入的感觉。

    紧绷的心弦放松。外表的刚强破裂，溢出各式各样的感情。

    「海鸥。」

    挤出的声音犹如悲呜。无法控制自己的整张脸扭曲成一团。她为何会在这里？不是还在旅行当中吗？但这些理所当然的疑问却被驱赶到一旁。工兵喘气般呼出一口气，扑上去抓著海鸥：

    「室见……室见她……」

    听了这句没头没脑的话，海鸥点点头：

    「嗯，我听说了。所以才会中断旅行赶回来喔。」

    「你听说了？」

    听谁说的？

    「我和梢互相交换了SNS的联络方式。我发现里面有一则讯息，说立华要辞职了。」

    「是梢……」

    意料之外的管道。

    她也在以自己的方式拚命试图突破困境吗？为了室见而奋不顾身地想尽办法，动员所能采取的一切手段。那股热情撼动了工兵冻结的心。

    隔著肩膀，海鸥回盼夜晚的城镇：

    「我刚才去了一趟猿乐町的公寓，不过立华似乎不在。备用钥匙也无法使用，莫非已经搬到其他地方了吗？」

    「我不知道她搬家了没，不过室见目前就在成城的老家里。她被阵先生――就是她舅舅带走。这已经是一个星期前的事情了。」

    「七隈家……吗？」

    她一脸不快地咂舌道。从这个反应看来，海鸥应该理解大致的事件背景。说到这个，进公司之初在聊到室见时，她便是一副知情者的态度。莫非这代表她某种程度上已x料到事情会变成这样？这么说也想好对策了？正当工兵这么期待之际――

    「工兵，先跟你说声抱歉，我这次没有办法直接采取行动。」

    「咦？」

    高昂的情绪被泼了冷水。为什么？究竟为何不行？

    海鸥垂下眉尾：

    「虽然和七隈家的情况有些不同，但我家也算颇为特殊的家族。至今虽然一直避免和老家扯上关系，但若是我直接采取行动而导致两家发生纠纷就不妙了。更进一步来说，一旦贺茂家的人接近立华一事曝光，很可能会引发比目前更大的骚动。至于详情我没办法告诉你。对不起。」

    「这个……是无所谓。」

    自己并不打算涉入他人的隐私。既然海鸥无法透露，也就不会刻意询问详情了。只不过――

    「真的不能帮点忙吗？」

    彷佛仅剩的希望遭到粉碎的心境。面对小孩子般的哀求，海鸥仰望天空。轻轻做了个呼吸后，她将目光望向工兵：

    「工兵，我们来趟摩托车旅行吧。」

    「啊？」

    「来，安全帽。」

    她从侧袋取出一顶安全帽扔来。工兵双手接住的瞬间，海鸥拉下透镜。她转动油门，催动凶暴的引擎声。

    （咦……咦咦咦？）

    意思是叫我上车吗？

    根本来不及询问为什么。看著看著，摩托车的尾灯开始闪动。工兵才刚慌忙跨上后座，车体便立刻冲出去。好快。工兵一手环绕海鸥的腹部，另一手则按住安全帽。感觉一不小心就会被甩落在地。狂风吹动侧背包和大衣。不行不行，要掉了。真的要掉下去了。好可怕啊！

    隔著车衣可感受到海鸥柔软的身体。然而如今却完全没有细细品味的心情。就在紧抱住对方的当下，摩托车已经冲上神田桥交流道，进入了首都高速公路。

    之后的行驶方式只能说暴力。

    催油、压车，钻过前车的空隙后换档，然后再加速。速度和角度以每秒为单位不断在切换和回复。脑髓被甩向四面八方，就连平衡感也变得模糊。大腿不自觉放松的瞬间，身体真的差点就滑下去了。

    不行！撑不住了！请停下来吧，拜托！

    就在羞点要像发疯般大叫之际，视野忽然开阔起来。

    车子正行驶在巨大的吊桥上。

    浮现于黑暗中的东京夜景。景象就犹如打翻了珠宝盒一般，自己彷佛奔驰在一条光之地毯的正中央。那幻想般的光景令人瞬间忘我。耸立在眼前的是则是巨大的白色主塔。

    是彩虹大桥啊。

    通往临海副都心的联络桥。不知不觉中，自己似乎从Cl来到了11号台场线。由于已进入直线路段，紧张和恐惧也跟著缓和一些。

    （啊啊。）

    这是什么感觉？包括身体的僵硬感在内，混乱的思考逐渐平复了。心中的杂质慢慢被吹散。一阵清风吹进了胸膛。

    这一个星期以来往返于御茶水和水道桥之间，自己只是一味地意志消沉。以行动范围来说是一公里见方。不，或许更少吧？究竟是那个夜景的几万分之一呢？世界如此之大，人如此之多，无数的人生和戏码在那里不断地上演。自己的烦恼绝对不算小，但远不到令人绝望的程度。

    原来如此。

    工兵忽然领悟。

    又不是快死掉了。

    无论最后的结局如何，自己和室见依旧会继续走上各自的人生。这不是Game　Over，以后老天还会给我许多Replay的机会。要厌倦这个世界，可能再等半个世纪左右比较好吧。

    没错，只要活著的话，不管多少次――

    「哇啊啊？」

    来自侧面的G力差点将自己出。车体正以几近翻覆的角度压车过弯。这……这下大概活不成了吧？现实中真的可能会Game　Over……等等，膝盖快要撞到地面了。要撞到了啊。哇啊――！

    工兵脸色苍白地紧紧抱住海鸥，过不久摩托车停下来了。引擎声中断，头顶上传来一句：「我们到喽。」

    背后可以见到彷佛太空船的建筑物。两栋大楼及球状的t望台，那极具特色的外型似乎是某商业电视台吧。这么说，这里就是――

    茂密的树木间竖立著一块公园停车场的牌子。收费表上方的字样是「台场」。

    「我很喜欢来这个地方。」

    海鸥脱下安全帽。那柔亮的长发披落于肩上：

    「距离都心很近，夜晚却很少人来。可以悠哉地想事情。我这还是第一次带别人过宋。」

    「是……是这样吗？」

    尽管感到荣幸之至，但遗憾的是双腿仍在打颤。光是不让对方发现自己的慌乱就很勉强了。

    海鸥将脸凑近：「那么――」

    「心情舒畅一些了吗？」

    「咦？」

    「你之前的表情就像在参加守灵仪式一样。」

    嗯。

    心情的确是彻底转换了。

    尽管比较像是在地上跌了好几跤后强行转换的。

    「姊姊我并不喜欢爱哭的男生。」

    面对皱起眉根的海鸥，工兵垂下脑袋回答一句「是」。的确，毫无计画地大呼「救命」实在太难看了。真是个可悲的男人。更不用说还是在心仪的对象面前。

    「工兵你想怎么做？」

    「……我不知道。」

    他坦率地吐露心声。

    「我真的不希望室见辞职。我想一直和她共事，在她身边学习许多的东西。不过，这毕竟是我自己的想法，跟室见她自己的幸福是两回事。」

    「…………」

    「阵先生说得很对，总之当下最重要的是让室见过著正常的人生。返回学校建立正常的人际关系，倘若往后想走上H　T的道路，只要再回来就行了。毕竟工作随时都能做，但能够度过孩童时代的机会就只有现在了。」

    「正常、普通。」

    海鸥看似不解地覆诵道。她微倾脖子，眨了眨眼：

    「什么叫普通的人生？」

    「咦？」

    「举例来说，工兵你进大学念书的时候，对于所谓正常的人生是什么概念？认为自己四年后会处于何种境遇？」

    「这个――」

    高中刚毕业的自己所想像的社会人士，上班族生活。

    见自己吞吞吐吐，海鸥继续补充道：

    「是不是进入一家有能力在电视上播广告的公司，然后在那里平平凡凡地工作？赚得每日的温饱，然后为自己的兴趣而活。」

    被说中了。

    即使进不去像三笠或JT＆W这些超一流企业，至少还可以在颇有名气的企业里上班，同时兼顾工作和自己的兴趣。随便处理一下重复性的工作，下班后就和同事一起边抱怨边喝酒，嘴里还吼著「上班族真是辛苦啊」。假日则是疯狂地玩单板滑雪或是烤肉。就像电视或漫画中所描写的那种社会人士。

    「我想现状和你想像的应该差很多。公司没什么知名度，工作也很忙碌，更没有闲暇时间。可是那又如何？你会觉得不幸福吗？想要从头来过吗？」

    啊啊。

    我懂了。

    可以理解她想说的意思了。

    即使在默默无闻的公司工作，即使业务量再怎么庞大，如今的自己仍满足于现状，反倒是不希望有任何的改变。为什么？很简单。社会一般认定的幸福，并不一定就等于个人的幸福。因为对于某人而言的逆境，在其他人眼里反而可能是个世外桃源。

    「不。」

    沉默了好一会，工兵摇摇头。

    「我非常喜欢有室见在的骏河系统。」

    终于说出来了。

    终于察觉到自己的心意。

    魔鬼士官长、滥用职权骚扰的上司、顽固的职人。

    难以伺候、完美主义、不讲道理，在个性方面大概没有任何夸赞之处的人物。然而在她底下工作的日子却相当充实。只要原地踏步就彷佛会被烧成灰烬、充满热情的时光。啊啊，没错，要叫我被虐狂就请便吧。我最喜欢被那个人呼来唤去了。

    至于室见的幸福，同样也应该与一般社会的尺度分开考量。她想怎么做？怎么样才能幸福？像同年纪的人一样上学吗？不对吧。她能发光发热的场所正是死尸累累、尸山血河的战场。睥睨那些令人叫苦连天的专案，带著闪耀的双眸纵身扑入其中，这样的姿态才最适合她。既然如此，我们的目的地都是一致的，丝毫没有任何犹豫的要素。

    「嗯，表情很不错。」

    海鸥放松脸颊。她扬起嘴角：

    「决定好方向了吗？」

    「是的。」

    方向无比清晰。

    「只不过，我完全不知道该怎么去做。」

    「稍微夸张一点的计画也无妨喔。大致上我都能提供协助。」

    咦？

    「可……可是，海鸥你刚才说无法采取行动……」

    「我是说直接。」

    最强的助理顽皮地眨了个眼睛。

    「若是在后方支援的话，你可以尽管拭目以待喔。别担心，除了上帝之外，我基本上都能够叫得动。」

    唯独这个人，绝对不能与她为敌。

    告别海鸥后，工兵漫步在夜晚的台场。

    尽管对方想送自己一程，但自己还希望一个人单独思考一下。究竟该怎么做才能达成目的？才能到达预期中的境地。

    这并非光靠热情就可以解决的简单问题。尽管海鸥声称会提供一切协助，但再怎么样也不能拜托她做出犯罪行为。必须合法、不留任何祸根，以全员都能接受的形式找回室见。这恐怕不是什么轻松的课题。

    夜风逐渐冷却滚烫的皮肤。穿过流经仓库和体育场之间的运河，左右都是宽广的填海地。蒙胧的天空中浮现百合海鸥号的高架桥。右手边见到的应该是电力类的资料中心。说到这个，以前曾经为了Better　Media公司的迁移案而进去过一次。尽管当时是白天。原来如此，从台场的话可以这样过去吗？哦――这么讶异之际，工兵随即苦笑。漫无目的地散步，目光居然动不动就被工作相关的设施所吸引，真是无可救药的职业病。罪孽深重得令人发笑。顺带一提，搭乘临海线往品川方向的话是Cowl.com案件的天王洲DC，往新桥方向则是有业平产业的总部。都内的每一个场所，都塞满了和室见的回忆。

    最后――

    「哈哈！」

    工兵发出笑声。

    真是的，好一个冥冥中注定。真是太巧了。居然偏偏会走到罩坦里」。

    集合住宅的对面建有一栋巨大的建筑物。七层楼的长方形大楼。屋顶伸出两根高大的天线。

    不会看错的。江东区丰洲，自己第一次经历客户端作业的场所。

    堀留证券的资料中心，

    浮现于黑夜中的大楼像岩右般稳重寂静。或许是没有办公室灯光之故，住宅区正中央就这样盘踞著一个漆黑的影子。见到这充满威严的形体，当时的记忆和感情便鲜明地苏醒了。

    （当初的做法真是扯到家了。）

    为了回避客户的干涉而做出毫无根据的虚张声势，夸口说自己会负起失败的责任。

    真佩服自己能坚持如此荒唐的论点。这一年工作下来才知道，当时的自己有多么鲁莽，不知恐惧为何物。像现在学到许多知识后，大概会害怕得不敢顶撞对方吧。不过――

    有些事情，不就是因为无知才能够完成吗？

    肩膀的力道忽然放松。

    OK，不要步步为营了。反正至今一路上都是见招拆招过来的。手法粗暴一些的话，就只能请对方见谅了。

    工兵取出手机。大概是匆略它太久，公司和客户都有过来电纪录。她选择梢的号码拨出电话。

    「樱坂？你在什么地方！」

    悲鸣般的声音传出。这也难怪，三笠案件的会议结束至今已经过了两小时。本来想寄的mail到头来也没寄出，对于梢来说等于是音讯全无的状态。她会担心也是理所当然的。

    「对不起。」工兵老实地道歉。

    「我目前人在丰洲，再过一会儿就回公司了。」

    「丰洲？」

    「我是从台场走来的，所以不太晓得电车怎么坐。嗯，等一下查查路线图好了。」

    「台场？走路？」

    混乱毫无上限地持续膨胀。在此说明详细经过也无济于事。工兵选择开门见山地告知状况：

    「我和海鸥见面了。」

    吸气的声音。他握紧手机，挺起胸膛：

    「总之我已经下定决心。我要救出室见。」

    「救她。」

    似乎没有必要再解释话中的意义了。梢完全不问「为何」或是「为什么」。她压低声音简短地问道：

    「要怎么做？」

    梢的语调已经恢复冷静，她已经切换成工作模式。要阻挡在前的障碍认知、切分、然后克服。无论对手是谁都毫不退缩，OS部门的黑桃A（专案成员杀手）。

    轻轻呼吸以冷却心情，工兵整理一下思绪之后娓娓道出。

    「……你是认真的吗？」

    一切说明完毕后，梢这么惊呼道。或许是内容完全在意料之外，她发出紊乱的呼吸声。

    「就算为了室见，樱坂你真的非这么做不可吗？我们并不是经营者或管理职，但你却――」

    「因为只有我才办得到。」

    他用坚决的口吻断定道。

    「无论是藤崎先生、社长或者OS部长，每个人都有自己要保护的事物。像是地位、家人或整间公司。不过我却毫无包袱。假使真的失业，也只是从笫一年新人被打回刚毕业的状态罢了。所以我可以尽情地横冲直撞，无论失败或潦倒都不足为惧。」

    「…………」

    「不过很遗憾，我一个人的力量毕竟太弱了。尽管并非不可能办到，但终究没有多少现实性。所以……我很清楚自己不该用这种方式拜托你，但我还是想得到梢的协助。希望你能帮帮我。当然，这件事情并不勉强，只不过――」

    「樱坂。」

    梢轻轻打断：

    「到这个地步，要是被你排除在外的话我可是会生气的喔。我们是一个团队吧。所以用不著客气，你就尽量依赖我吧。就算结果是一起死，那也是我求之不得的。」

    竟说了一句这么令人开心的话。全身感到有些酥麻，好像要爱上对方似的。

    「真是很出色的女性呢。」

    听见这番下意识的喃喃自语，梢出声笑道：

    「我正朝这个方向努力中。」

    在那之后，彼此再例行性地寒喧几句便挂断电话。接著又联络福大。简单报告状况后，也和对方商量同样的事情。原以为会遭到一顿臭骂，但意外的是对方却回答YES。看来他自己似乎也有许多想法。「室见的角色扮演照片，半年分啊！」对方用这样乱来的交换条件同意了。

    （那么――）

    收起手机，工兵仰望天空。

    布阵完毕。计画结束，进入行动阶段。这个赌上社会人士生涯的的挑战，报酬是被囚禁的公主。很不赖的赌注，应该说是男生的夙愿。

    「这就来挑战一下最终决战吧。」

    重新拉好领带。

    已经没有迷惘了。

    背对著一切起点的DC，工兵步向夜里的城镇。

第十二卷 提前？退休 阶层5

    与阵的会议被调整至下个营业日。

    根据藤崎提出的要求整理出继任需求。包括室见所负责的业务、客户以及技能组合。同时在前阵子的代替成员履历表上加入评论，转寄给各位参加者。会议室则准备了最大的一间。向总务借来投影机并准备完毕。就在把其他会议室的椅子搬进去时，分机刚好响起。

    「我是藤崎，七隈先生好像已经到了。」

    时间为下午两点五十八分，正如约定的那样。工兵吞了吞口水回答：「我知道了。」

    「我们这边有谁要参加吗？社长似乎打算出席的样子。」

    「我向梢和福大先生打过招呼了。包括SRG46，他们在工作上经常和室见有交集。」

    「了解，那我就打分机通知他们。」

    「可以麻烦你吗？我这就去迎接七隈先生。」

    挂断电话，工兵呼出一口长气。想像等一下即将发生的互动，身体就无法停止颤抖。当然，藤崎并不知道详情，自己很有可能会被当场斥责。但事到如今也无法回头了。

    他做了个深呼吸，让心情冷静下来，然后回想起昨晚的决心和冷静判断。没错，不管发生什么事，反正又死不了。

    赶赴柜台一看，那里出现两个人影。一个是阵，另一人则是陌生的面孔。运动员般的容貌，将西装前扣规矩地扣上。皮包和鞋子都闪闪发亮。

    阵举起一只手「嗨」的打招呼。他脸上浮现和蔼的笑容：

    「前些日子真抱歉。未能妥善招待，也没能让两位和立华好好交谈，实在很对不起。」

    「不。」

    工兵按捺著上扬的语调。

    「贸然前去拜访，我们才应该说抱歉。今天也突然劳烦你前来商议，实在很过意不去。」

    「嗯，那就彼此彼此了。下次再来约个比较有空的时间吧。」

    阵侧过身子，示意自己身旁的男性：

    「这位是我往来以久的人力派遣公司W田先生。今天预计将向他请教诸多问题。」

    「我是K人力资源公司的W田，初次见面。」

    对方恭敬地递出名片。工兵急忙站直身子，但由于未料到会与对方见面而没有携带名片盒。他无奈地空著手问候：

    「我是樱坂，请多指教。」

    「我会努力满足贵公司的需求，也请多多指教了。」

    对方规规矩矩地行了一礼。感觉就像个精明能干的业务员，每个动作都相当俐落。怎么办，要赶快回去拿名片吗？就在这么烦恼之际，背后的气氛有了动静。

    「喔，七隈先生！劳驾您过来一趟真不好意思。」

    伴随吵闹的脚步声，社长往这里走来。或许是接获藤崎的通知而赶来的，他摆出一副搓手的模样低下头道：

    「对不起啊，还特地让您来弥补敝公司内部的交接人手问题。我们许多方面做得还不够好，实在让您见笑了。」

    「不，真要说的话，毕竟是我家人所引发的问题。」

    不愧是成熟的社会人士，面对这番没神经的发言，阵只是轻描淡写地带过。他朝这边便了个眼色。

    「啊，社长，地点安排在二号会议室。」

    「嗯？喔，这样啊。那就别站在这里说话了。来，来，两位请。」

    回到会议室，成员已经全数到齐。藤崎、梢还有福大。六本松眨了眨眼睛：

    「搞什么？居然这么多人。」

    「个别讨论的话很耗费时间，所以就一次请相关人员都来了。」

    「嗯。」

    他带著一脸搞不清状况的表情，招待阵与W田入内。由于人数太多，名片交换延到稍后进行。关起门，工兵的目光游走在梢和福大身上。尽管两人的热情程度有所差距，他们还是轻轻点头回应。

    工兵换上郑重的口吻：「那么――」他环视在座的人，然后操作笔电：

    「会议正式开始。该怎么进行呢？由我方提出人才的意象可以吗？」

    「说得也是。」

    阵的回答落落大方．

    「这么说，事先已经准备好资料了？」

    「是的，接下来打算用投影机播放。」

    「就这么办吧。」

    W田准备书写用具。确认全员的目光都集中后，工兵将电脑画面投射在银幕上：

    「基本上这是根据室见目前所从事以及能够处理的业务，所做出的资料。不好意思，由于采条列式记载，我这就大略念过一遍。首先是可以使用的产品。」

    战斗开始。他轻吸一口气后开始念出：

    「CISCO、Juniper、F5、A10、AlaxaIA……」

    YAMAHA、Radware、FortiGate、APRESIA、Infoblox、Blue　Coat、Aruba、NetAttest、Brocade、Palo　Alto　FireEye、PowerConnect、ForceIO以及HP　ProCurve信网路和资安机器就这些。揍著，储存设备为EMC和NetApp。伺服器的话，Linux和windows平台上的主流中介软体大致上都可建构。bind、apache、sendmail、postfix　qmail、IIS、Oracle、MysoL等其他众多软体。负责范围有客户需求的现况访谈、设计、验证、建构。能定义所需的文件并以第一人称完成简报。要特别专精BGP、OSPF、RIP、Ipsec及STP等网路技术，对于定型化的操作要能制作Script并执行。有经验的程式语言为Perl、C、Expect、Ruby，OSS则根据需求从原始码实施自订。接下来是关于业务经验――

    「请……请稍等一下！」

    W田发出悲鸣般的声音。那宽阔的额头渗出汗水。

    「等一下。这些都是单一个人的技能组合吗？不是多人所组成的团队？」

    「是的。」

    工兵特意用冰冷的语气回答。他将整个身体面向对方：

    「这些都是室见个人所实施过，而且能够实施的内容。这只不过是主要的技能组合，单一案件用过的产品就省略不提了。」

    「…………」

    「继任者必须是能够毫无遗漏且流畅地实施上述条件的人。请问有候补人选吗？」

    「唔，这个……」

    他急忙翻阅手中的笔记本。

    「一个人全部都要会的话，实在相当困难。这个嘛，两人……不，如果是三人组合的话应该能够应付。」

    「只要三个人就足以全部涵盖了吗？」

    「全部的话就有点……是采重点性应对主要项目的方式。」

    「我刚才已经说过必须是『毫无遗漏且流畅地实施的人』。况且换成三个人四个人，甚至是五个人的话，费用又该怎么算呢？该不会统统以一人份的费用报价吧？」

    「可以善用后方支援的Shared窗口。加入一位沟通能力强的成员，有不清楚的地方就向该窗口确认。」

    「要将客户的谘暂时带回研究吗？室见截至目前都能在会议现场立即回答喔。这样子客户会不会认为我们的服务水准下降了？」

    「这个――」

    吞吞吐吐，一副穷于回答的模样。W田求救般地望向身旁。阵探出身子：

    「我想应该不是所有业务都在同时进行吧？难道不能聚焦在需要紧急处理的高重要度案件，藉此来筛选技能组合吗？」

    「这便是筛选的结果。紧急度低的案件已经排除了。」

    工兵口气强硬地回答，然后望向W田。自己不希望听到摸棱两可的回答。既然对方的公司声称要提出室见的继任人选，那么就必须请对方当场说个明白。

    「怎么样呢？贵公司能否提出人才的候补名单？」

    令人窒息的沉默。承受的全员的目光，W田呻吟道：

    「目前实在没办法。」

    「倘若给贵公司时间讨论，是否就可下判断了？这样需要多少前置时间呢？一天或两天？」

    「…………」

    「况且既然无法立刻回答，也就代表贵公司登记在册的成员里并无满足本次需求的人才吧。这样一来，可能要向其他公司洽了。请问提案实际上有希望出炉吗？刚才所告知的内容，是否能找到符合需求的人才？」

    虽然知道自己现在的态度非常令人讨厌，但工兵还是毫不放松地追问。过了一会儿，W田难为情地低下头说：

    「这或许……有点困难。」

    败北宣言。

    工兵深吸一口气，将目光转回阵身上：

    「事情就是这样。我们也讨论了许久，但就是找不到人能够完全承接室见的案件。既然如此，解决办法只有一个，就是让她本人回来。」

    「让她回来。」

    「这句话不太正确呢。先不论回不回来的问题，室见终究还是我们公司的员工。换句话说，叫室见辞职的话我们会很伤脑筋的。」

    藤崎用走调的声音开口：「樱……樱坂。」他一副慌张的模样打量社长和阵的反应。

    「事到如今，你怎么还在说这种话？」

    「事到如今？关于这次的事情，我们从来就没能发表过意见不是吗？既然有这个不错的机会，我自然希望分享一下状况。向社长和七隈先生两位。」

    社长眨眨眼：「嗯？嗯？」即使说到这个地步，他还是无法掌握话题的内容吗？算了，先不管他了。

    阵用手指按住太阳穴。

    「……我还以为事情会朝比较正面的方向发展。」

    冰冷而缺乏感情的声音。那缓缓睁开的双眼带著蒙胧的光芒。

    「如果你是这样预设立场来讨论，那么不管怎么提案都没用吧。只要不断追加条件，挑剔那里不够，这里不行就好了。但既然如此，我的态度同样只有一种。我一定要让立华离开，无论能不能找到继任人选。同时也无意更改期限。」

    「七隈先生不是保证会负起责任安排后继人选吗？」

    「我的确会安排，但采不采用就是你们的问题了。我可不打算一直陪你们进行这种没完没了的议论。」

    笔直的目光射穿胸膛。声音中蕴含著坚定的意志。过了好一会儿，他放松眼角，换上劝诫般的口吻：「我说，樱坂――」

    「你这么看重立华，老实说我非常感谢。那孩子被称为罕见的人才，同样也让我非常高兴。不过像这样的超级工程师独自一人运作业务的状态又是怎么回事？让一个无法取代的人物扮演起部门支柱的角色，老实说是一场恶梦吧。无论从公司或组织的角度来看，都是要被纠正的。必须建立起一个业务与个人之间脱勾的制度才行。」

    「意思是公司的运作应该以组织为主，而非个人吗？」

    「这是当然的吧。倘若想凭一己之力工作，那么转职成独立的技术顾问就行了。既然是由一群人建立的体制，就应该具备品质的均一化和持续性。换成普通的公司，无论在什么位子少了哪一个人，也不会出现出现业务即刻停摆的状况。」

    「既然这样――」

    工兵加重语气。他打直身子，绞尽全身的觉悟：

    「就算我现在辞职，也不会影响到公司了吧？」？

    冲击撼动现场。藤崎发出「什么！」的悲鸣声。W田也一副摸不著头绪的样子愣在原地。

    阵皱起眉头：

    「打算威胁我吗？这种手段并不怎么光彩呢。不过区区一个新人辞职，后续还有一堆人可以取代你。」

    「我也辞职。」

    「我也是――」

    梢和福大举起手。梢面带毅然的表情，福大则是懒洋洋地撑著脸颊，同时表达自己的意志。没什么好惊讶的。这正是昨天透过电话商量好的行动。但藤崎的脸色已经突破白色，变得苍白。唯独社长一脸怒意的样子用力拍桌：

    「你们怎么回事？对客人太没礼貌了。辞职？请便请便。你们或许觉得自己会做很多事啦。不过从整个公司的角度来看根本就不算什么啦。究竟有哪些业务是你们辞职后就会停摆的？没有吧。明白的话就――」

    「社长、社长。」

    藤崎转动脖子道。他在对方的耳边低声说了好几个梢和福大所负责的客户。几乎每一件都是他们单独处理的案件。当然，一旦两人辞职的话就会停止处理。最坏的状况下将无法提供服务，很有可能演变成解约局面。

    「糟糕，这下糟糕了。」

    或许是终于察觉事情的严重性，社长这么摇著头。那目光炯炯的眼睛猛然瞪大。

    阵抿紧嘴唇，不久便猛然呼出一口气：

    「六本松先生。」

    「什……什么事？」

    「可以容我暂时先中止讨论吗？会议的内容似乎有些走调了。」

    那光秃秃的脑袋彷佛捡到便宜似地点头同意。按照社长的思考回路，目前的状况实在太莫名其妙。他似乎想赶快离开现场，向藤崎等人寻求说明（和解决之道）的样子。

    但抢在六本松宣布解散前，阵接著说了下去。他对上这边的目光，用坚定的口吻告知：

    「相对地，请让我和樱坂两人单独谈谈。」

    房门关闭。

    喧嚣被隔绝在外，令人耳朵发疼的沉默又回来了。

    室内只有自己和阵两人。尽管梢直到最后仍坚持要留下，但自己还是拜托她离开了。而她会感到担心也是可理解的。即使真的挨揍的话也没有办法。阵等一下会不会一把揪住自己的衣领？会不会被他掐住脖子？就在防备著能够想见的最坏可能性时――

    「你很聪明。」

    意外的发言打破了紧张感。

    那深褐色的眼眸注视著这边。阵将双肘摆在桌上，交错著细长的手指：

    「立华告诉我不少关于你的事情。你一路走来似乎解决了不少的难题嘛。以临机应变来弥补经验的不足，时而虚张声势，时而诉诸对方的感惰以突破僵局。真是不得了的角色。实在不像是出社会第一年的新人。」

    「…………」

    「立华好像认为她自己在指导并教育你。不过我的看法却截然相反。根据所面临的状况，你大概一直都在巧妙地控制并驱动那孩子的热情吧？」

    「这种事――」

    「不，这并非负面的意思。我是在称赞你。老实说，我觉得你很厉害，竟然能够让那个沟通不良的孩子持续保持著动机。这是身为主管或干部最为理想的行动。说是高手出招也不为过。」

    但是――阵压低声音道。

    「说得明白点，你的这种聪明会害了立华。因为最理解自己的人就在身边，所以她根本不用努力去传达自己的声音或融入周遭环境。就算肆意妄为地胡闹一番，你最后仍会引导她抵达终点。这样是不行的。她的人格远永不会获得成长，始终都是未成熟的。」

    「既然这样，乾脆将她分配到与我无关的部门如何？既然问题出在我个人，这样一来就万事解决了。」

    「然后，你这一次要透过侄乃滨小姐和福大先生来影响立华吗？这样根本就没有意义。你们刚刚不是才表现出早就勾结好的态势了吗？」

    他用挖苦的口吻这么说道。

    真难对付。

    即使假装让步或替对方著想，他当下便会看穿其中的本质并反过来逼问，将议论导回正题。内心彷佛变得赤裸，一切招数都被看穿的感觉。

    阵眯细双眼：

    「正如刚才所言，我从立华那里听到了你的许多活跃表现。无论嘴上怎么说，你最终都会将周遭的人一并卷入并试图翻转大局。所以我不会跟你交涉的。身为立华的监护人，我根本无意让那孩子回归公司。这是既定事项。无论你是否辞职，都不打算改变这个决定。我和六本松先生已经达成共识了。」

    无动于衷。其目的连一公厘也没有偏移。

    原来如此，他的觉悟是认真的。对于姊姊愤怒和憎恨，以及对立华的赎罪意识。这一切交织在一起后，将这男人的心淬炼得宛如钢铁一般。他根本不在乎微不足道的损益或逻辑上的一致性。唯一的目标就是室见的幸福，正常的人生。然而，自己同样也存在著无法退让的立场。

    「知道了。」

    工具刻意用冰冷的语调念道。

    「既然这样，我和阵先生你已经无话可说。接下来我会与室见直接交涉。」

    「交涉？交涉后又如何？那孩子根本无处可去。就算离家出走，也没有公司会雇用她喔。」

    「没这回事。」

    他轻轻摇头，打直身体后换上挑衅般的眼神。

    「我会……我的公司会雇用室见。」

    什么――阵哑口无言。

    这也太始料未及，他一脸错愕的样子眨著眼睛：

    「公司？你说公司？莫非你要创业吗？资金呢？员工呢？基本客户呢？完成书面的法人设立手续，不代表就做得成生意喔。」

    「我知道。因为我身边有熟悉这方面的人。」

    工兵回想起昨晚和海鸥讨论的内容。对方说会介绍长年往来的司法代书、金融机关和会计师。办公场所预计将设置在公寓里的一室。关于客户，暂时可指望那些骏河系统应接不暇的工作。至于员工――

    「制作SRG46的成员将会跟著我走。」

    「侄乃滨和福大吗？」

    呻吟般的语气传来。

    没错，这便是昨天电话中的主题。为了解救室见，自己向他们提出辞去目前公司的建议，并拜托两人转职到自己未来开设的公司。真是不知天高地厚的发言。然而他们却答应了，赞同一个鲁莽的新人所做的挑战。所以，正因为如此――

    「室见的容身之处绝对不会消失。我……我们会一直守护下去的。」

    阵仰望天花板。他叹一口气，抿紧双唇：

    「你究竟为何这么拚命？你和立华不过才共事一年的时间吧？说明白一点，就跟陌生人没有两样。」

    「室见她――」

    工兵微微低头，紧握著拳头。

    「室见她改变了我的人生。原本毫无目的和干劲的我，是她教会我工作的乐趣，告诉我专业为何物。所以――」

    「就职之初遇见的训练员往往令人印象深刻。你很快就会将她淡忘，化为往事之一，最后连名字也想不起来了。」

    「没这回事。」

    一起绕行全国的回忆，共同突破号称无法逆转的RFP后获得的成就感。这个自己怎么可能会忘记。又岂会和其他杂七雅八的记忆并列在一起？

    阵继续诚恳地劝道：

    「既然你说立华改变了你的人生，姑且就先这么认为吧。不过那孩子的人生又如何呢？仅仅因为改变了自己的人生，就要求对方往后继续待在身边，这岂不是一种任性？你的一种自私吗？」

    「就算自私也无妨。」

    「什么？」

    「只要我也持续回报室见给我的一切就行了吧。始终都待在她的身边。」

    「始终是多久？十年或二十年？」

    「只要我还活著。」

    声音走调。爆发的感情不受控制地往眼前的男性发泄。

    「我会背负室见的人生，让她以一名社会人士，以一个人的姿态堂堂正正地活下去。所以请将一切托付给我们，将室见交给我们照顾！」

    回声撼动空气。

    对话中断。阵的表情变得有些茫然：

    「你……知道自己在说什么吗？」

    「我就是这个意思。」

    「简直无法理喻。」

    拉动椅子的声响。阵站起来，拿起行李就要离开。

    「七隈先生！」

    工兵急忙叫住对方。要将自己当作神经病的话请便，不过有一点必须先让他知道才行。

    「何谓室见的幸福，真正让她发光发热的场所又是哪里？拜托你重新思考这个问题。不要用世间一般的角度或常理来衡量。」

    房门关上。没有任何的回应。

    *

    一切暂时搁置――藤崎这么说道。

    包括寻找室见的继任人选和樱坂你们的离职一事，先找个时间沟通一下再说。包括社长和招聘负责人在内大家好好谈谈，好吗？那么，为了能腾出时间，就必须消化目前的工作才行。大家同心协力分工合作。好，一起加油吧！

    尽管未尝没有被对方花言巧语说服的感觉，但濒临截止期限的业务确实是堆积如山。我们还不至于那么无情，能果断地弃一切，迈向下一个舞台。当务之急是先解决自己负责的范围，整顿室见的工作再说。不过――

    「樱坂！麻烦你审查一下D兴业的网路设计书。还有E旅行社的测试计画书也是。」

    梢将递来的文件敲在桌面上。

    与阵的会谈结束过了一晚后，SE部门办公室的气氛显得相当紧张。到处是电话响起之后的呼叫声和敲键声。当初只是前来参加会议的梢，此刻也占据了室见的座位呈半常驻状态。

    还来不及浏览收下的文件，海鸥便隔著一边的肩膀转过头：

    「工兵，K商会来电！对方询问上周拜托的事情怎么样了。我说会再另行回覆，但对方希望立刻就得到答案。」

    「――，――――！」

    最后不成声的那句话来自三泽。似乎是F系统的WAN方面发生障碍，需要紧急处理……等等，我为何会听得懂啊？

    总之完全就是修罗场。应该说是濒死状态了。感觉苦苦支撑的战线逐渐在崩溃中。毕竟这些原本就是少了室见后根本处理不来的工作量。工作被海啸般袭来的专案慢慢冲垮。

    「总之先从最接近交货日的案件开始消化……海鸥，能拜托K商会再等我一小时吗？」

    「对方说再等下去的话就会直接杀来公司，请我们的上司解释清楚。」

    「知道了。那么就这样吧。」

    尽管觉得有点头昏脑胀，但如果这样能争取时间的话也没有办法了。相较于接听电话，自己希望能更优先处理作业，一件件将它们消化解决。

    手机响起。

    见到液晶画面上显示的字样，工兵吓了一跳。来电者栏位的名字是「三笠汽车　　端间」。

    「喂，我是樱坂。」

    他忐忑地接起电话。回答的是一个悠哉的寒喧声：「啊，您好。」

    「不好意思，关于那个纪录伺服器的方案，请问安排得如何了呢？」

    「纪录伺服器。」

    工兵重新挖掘散乱的记忆。啊啊，对了，就是希望我们保存一年分存取纪录的事。由于没有解决方案，所以暂时搁置在一旁了。应该说，对方还委托了远端存取的流程书制作。预估大约是五十张Word资料的分量。当然，自己根本就还没著手。

    「对不起，我打算再下次的例行会议上回答，所以目前还没有准备妥当。请问很急吗？」

    「是啊，今天之内就必须向上面报告了。」

    真的假的？

    忍住想要咬牙切齿的冲动，工兵握紧手机。他尽可能顺著对方的意回答：

    「知道了。那么我会将目前可以提出的结果寄过去。完成版的话大概比较困难，但草案程度应该没有问题。」

    「是的，这样就行了。有需要的话会再请您修正。」

    你说得倒是轻松。可以的话，真希望今天的版本就是最终版了。这么心想的工兵回答一句「那么」准备挂断电话之际――

    「好，这就进入正题吧。」

    对方冒出冲击性的发言。正题？什么正题？

    「其实是DNS伺服器方面出了问题。那个，原先的需求不是打算建构成总部的Secondary使用吗？」

    「是的。」

    梢加入之后的最初会议上所提出的要求。

    DNS伺服器存在著逐一登记纪录的Primary伺服器以及自动同步其内容的Secondary伺服器两种。当初原本预计在专案中准备这两者，但由于三笠汽车的现有伺服器可当作Primary之用，所以变成只建构Secondary伺服器即可。当然，建构和运用负担也因而大幅减轻。这是当然的，毕竟只要设定完毕后便会自行复制Primary的资讯了。在满是追加需求的专案中，自己还在庆幸这是唯一算得上轻松的地方。

    「那件事被NG了。」

    「NG?」

    「由于资安方面的规定，主伺服器的资讯不能被复制出去。所以请你们将范围限定在必要的内部域名，以手动的方式进行同步。」

    「手……手动吗？」

    怎么可能？像三笠这样的庞大组织，根本不知道会存在多少DNS纪录。现在要将它们手动同步？以运用的方式？办不到，他们没想过会造成多大负担吗？OS部门根本不可能接受的。

    「太……太困难了。」

    「不管困不困难，总之已经这么决定了，请你们提案一下运用要如何做到好吗？包括刚才的事项，希望能一并在今天之内给予答覆。请多指教了。」

    自顾自讲完之后，对方挂断电话。脑中一片空白，强烈的冲击令自己差点无法呼吸。

    「樱坂，怎么了吗？」

    梢一手拿著文件突然驻足。或许是白己的脸色太难看，她疑惑地望向这边。

    「三笠的端间先生来电，说主名称伺服器的资料无法复制到副名称伺服器。」

    「啊？意思是不能做Zone　Transfer吗？」

    工兵对此一专业用语点点头。毛发乱翘的同事加重语气询问：「为什么？」

    「说什么他们内部有资安规定……没有办法，只好请我们藉由运用方式设法办到。以网域为单位手动实施同步。」

    「办不到！」

    惊人的怒气传来。那琥珀色的眼眸泛著凶暴的光辉。

    「不能做Zone　Transfer的副名称伺服器，根本就不叫副名称伺服器了。既然这样，乾脆建构新公司的名称伺服器，三笠网域则透过网际网路解析就好了。手动同步？他是白痴吗？」

    「呃……对方说是内部网域，所以我想大概存在无法经过网际网路解析名称的主机吧？如集团内部网路或共用档案伺服器之类的。」

    若有不愿对外公开的伺服器，可在外部网域底下设定内部网域(internal.mikasamotor.jp等)并追加主机名称至该Zone。这样即使同为www，就会区分成www.mikasamotor.jp可从整个网际网路造访，而www.internal.mikasamotor.jp则是限定由公司内部存取。只要Japan　Autopilot公司的DNS当作三笠的Secondary使用，上述差异就没有任何影响。因为不分外部或内部网域，所有资料一律都从Primary伺服器复制过来。但在以独立的名称伺服器运用时，三笠网域的名称解析便会透过上层快取伺服器。而那里（虽然是很正常）并未登记三笠汽车的内部网域。换而言之，集团之间就无法通讯了。

    「对方希望我们在今天之内提案运用方法。」

    工兵忐忑地说下去后，只见梢仰望天花板。她一脸绝望地嘀咕著「今天之内」。

    「起码请对方等到明天好吗？公司内部的调整就要花一天……不，两天的时间喔。」

    「我知道。可是――」

    办不到的事情就是办不到。

    不合理到极点的要求和期限。但这种事情并不是现在才第一次遇到的。在骏河系统工作的这一年，至今不知道遭遇过多少类似的难题。那么为何本次偏偏会碰壁呢？那还用说，因为室见不在了。就因为缺少了拥有天才般技术能力的工程师，就因为失去了建构的一大支柱，所以只能靠运用和公司内部调整来硬干。真是可悲的状况。还敢说什么独立创业，听了让人发笑。

    「工兵，K商会询问我们几点可以过去？」

    「――，――――（F系统的障碍，客户要求我们提出处理报告！）」

    视野软绵绵地扭曲。

    混帐，给我撑住，撑住！像这种状况要怎么建立室见的容身走所？真能背负她的生活吗？一旦离开了公司就会比现在更加孤独，根本没有人会保护自己了。区区一两个难题挤在一起而已。

    「樱坂，硬体供应商来电告知！三笠的代理伺服器将延期交货，会赶不上导入时程！」

    思考停摆。身体和大脑跟不上精神。可恶！可恶！居然在这种时候――

    「那是什么表情啊。难看死了。」

    银铃般的声音响起。

    有些生硬，但相当清澈的声音。

    鸡皮疙瘩瞬间冒出。感觉抢在意识之前开始鼓噪。狭窄的视野短暂变得开阔。难道……这个口吻难道是……

    （啊啊。）

    回头一看，那里有个娇小的轮廓。

    洋娃娃般的小脸、长而浓密的睫毛，还有直挺的鼻梁。褐色的眼眸绽放宝石般光彩，「她」就站在那里。对方晃动风衣的下o，瞥了一眼身后的梢：

    「瞧你们每个人都一副仓皇失措的模样，到底在乱些什么？莫非我不在的期间，工作量就暴增成十倍了吗？」

    「室见！」

    挤出的声音犹如悲鸣。

    工兵忘我地离开座位。即使差点被架高地板的落差所绊倒，他仍继续跑上前：

    「你……你怎么能够出来？阵先生知道吗？和社长的协议呢？」

    一根食指戳向了工兵的嘴边。顶著令人怀念的不悦眼神，那嘴唇扭曲成ヘ字形训斥道：

    「稍后再解释。状况到底如何了？三笠汽车的案件呢？」

    「……老实说乱七八糟。」

    工兵返回自己座位亮出萤幕。他将作业清单最大化，顺便显示刚才那些委托的笔记。

    「未结案的课题有四十五项，其中的半数是针对新需求的应对。明明现在就必须决定导入的时程，可是设计却完全无法定案。」

    「让我瞧瞧。」

    室见从旁一把抢过滑鼠。她由上至下逐一浏览Excel内的记载，不久便皱起眉头。

    「稻草头！」

    「干……干嘛？」

    隔著肩膀，她瞪向这位头发乱翘的同事：

    「以运用方式手动同步各网域的纪录，这是什么东西？这点小事只要在lnfoblox上面使用Conditional　Forwarders就一口气解决了。你怎么还会蠢到回答对方正在研究中？」

    「C……Conditional　　Forwarder？」

    「就是以Zone为单位，将解析要求指派给Forwarder的机能。倘若是三笠的内部网域就查询他们的DNS伺服器，除此以外的就转发至网际网路的上层DNS。你不会连这个都不知道吧？BIND或IIS一般不是都配备了这个机能吗？」

    「我……我还不清楚能不能在Infoblox上面使用。」

    「当然能用了。可别小看DNS／DHCP的专用应用设备喔。」

    梢愁眉苦脸地打开笔电操作。或许是正在查询机器规格，不久她便发出呻吟般的惊呼。

    「唔……呜！」

    「你该不会是太过花痴，连工程师的本领也一落千丈了吧。我看是不是别当什么技术人员，乾脆去找张长期饭票算了？」

    「我……我才刚接获这个需求，根本还没有仔细思考过！只要给我一些时间的话，很快就能得出跟你一样的结论了！」

    我去跟代理伺服器供应商协调，先借一台代用机！

    丢下这句话，她便跑出房间了。大概是觉得很难为情，那小小的耳垂染得通红。

    「然后，还有呢？」

    在室见的声音催促下，工兵确认笔记：

    「对方要求一年分的纪录保存量，而且无法支付追加储存设备的费用。」

    「防火墙的规格超出需求不少，要不要降低一个等级？按目前设计的架构，会出现瓶颈的部分是代理伺服器或MTA，只有防火墙采用高规格是毫无意义的。然后，就以省下来的费用来估价储存设备。」

    「对方还要求我们将远端存取的流程手册化，各种OS和终端设备的版本相当零碎。」

    「操作性相似的应该可以归类在一起吧？清单是哪一份？喔，这个跟这个可以整合喔。毕竟内容都一模一样。这个跟这个也是，VPN方面的操作性没有变化。至于这边……还是分开比较好。不过这样一来就可以压缩至三分之一，应该很轻松了吧？」

    好厉害。

    多么俐落，多么明快的手法。

    这就是技术人员，这就是工程师。利用自己的知识和手腕逐一解决看似不可能的课题。自己一心所向往的专家姿态。

    就在感动得全身颤抖之际，视野的尽头可见到一个跳动的身影。是三泽。他依旧面无表情地挥动双手。

    对了，F系统的事情。

    「室见，其实F系统的WAN刚才发生障碍，可是我再过一个小时就必须去拜访K商会了。报告书根本还没完成。」

    「了解。那么你专心应付那边的事情。我负责处理F系统和三笠的案件。」

    「可以吗？」

    「现在事情都挤在一起吧？没办法啊。」

    嘴上这么说，室见却看似十分开心地来到自己的座位上。启动电脑后，她用轻快的指法开始敲响键盘。

    接下来的一段时间持续默默作业。

    梦一般的时光、空气。因为曾经失去过所以才明白，自己是很幸福的。竟然能够和这么厉害的人在一起工作，共同迈向更高的境界。

    工兵感到心里慢慢变得充实，但脑中忽然闪过一丝不安。

    说到底，室见为何会突然现身？至今明明就音讯全无。莫非这是最后一次来向大家打招呼？离职前夕的私人物品整理？

    最后的指导，最后的操作。

    尽管不敢相信，但还是不能排除最坏的可能。就在无法按捺不断膨胀的恐惧之际，室见忽然开口：

    「我和阵哥谈了很多。」

    平坦的声音。

    「以前一见面只会对我说教，可是这次却是我们两人彼此互吐心声。究竟在想什么？究竟想说什么？我将心中累积许久的东西统统爆发出来了。像是『你穿衣服的品味好差』或者『留胡子不好看』之类的。」

    「这――」

    用不著说出来吧。毕竟每个人封于流行的品味都各有不同。

    「谁叫他自己也口不择言。什么『自我管理能力太差』和『凡事只顾眼前』等等。嗯，虽然几乎都是平常碎碎念的那些事情啦。只不过，他这次问了我一个问题。」

    「？是什么？」

    「他说『立华你想怎么做』。」

    心脏猛然跳动。这意料之外的发言令呼吸紊乱起来。

    「对你而言什么才是幸福？该如何活著，你才最不会后悔……真好笑，像绑架一样把人关起来，事到如今却问我想怎么做？我说这顺序根本就颠倒了吧――不过，这还是阵哥第一次问我这种问题。」

    「你怎么回答？」

    焦躁使得声音颤抖。画面上的资讯完全进不了眼里。全身都竖起耳朵，等待著隔间另一端的发话。

    室见笑道：「那还用说吗？」

    「我可是工程师喔。技术人员工作的场所，除了现场以外别无他处了。」

    啊。

    有点想哭。感情彷佛溃堤一般溢出来了。

    「那……那么你就不必辞职了吗？我今后一样可以和你一起工作了吗？」

    「嗯，不过也同时开出了好几个条件。」

    室见的语气中夹杂著不悦。她用鼻子厌恶地哼了一声：

    「无论上夜校或参加大学入学资格检定都行，总之必须取得学历。然后加班要控制在四十五小时以内，假日出勤每个月最多三次。还有三餐要按时吃，不能买太多衣服，每个月要回七隈家一趟。最后――」

    喘口气，她继续道：

    「最后是不能向照顾自己的公司做出恩将仇报的举动。这个观念，他叫我要对0JT的部下好好指导一番。」

    「唔……」

    自己十分清楚这番责难的意思。工兵脑中浮现阵的严肃表情。好吧，立华就托付给你们。但既然是社会人士，就要给我遵守最起码的礼节。挖走自己的同僚独立创业，完全违背了做人的道理。你以为这样子有办法胜任一个组织的高层吗？

    正为此感到羞愧之际，室见的敲键声停止了。她夹杂叹息「啊」了一声：

    「郁闷郁闷郁闷！加班四十五小畴，岂不是每天八点就要结束工作了吗？回家后又要怎么办？真的没什么事情可做了。」

    「不是吧，你就念书啊。」

    「学习虚拟化环境？」

    「是学校的课业！一分钟前才说过的事情，你自己怎么就忘光光了？取得正常的学历可是你工作的条件吧！」

    是这样没错啦――摇晃椅子的声响传来。

    真是的，尽管是老样子，但那种看心情做事的个性也该适可而止吧。真佩服阵的辛劳。为了不让她因不遵守约定而被迫离职，自己得好好从旁支援才行。

    「对了，樱坂――」

    室见从隔间的入口处探出脸。她的目光游移，脸上带著些许害羞的表情。或许是错觉，那脸颊看起来略微发红。

    「那个……我听阵哥说了……你说会一直在我身边，为我创造容身之所。这是真的吗？」

    「啊？」

    「还有什么背负人生之类的……那……那究竟是什么意思？」

    回想起当时对话的情境，工兵拍手「啊」的叫了一声。

    「不用担心，我会一直陪你到届龄退休的！」

    「啊？」

    「最后一天的上班日还会送你一束花！只要我还活著，只要没有过劳死，我一定会见证你的上班族生涯！」

    在这之后，她的表情真是精彩极了。

    脸上的红潮扩散至耳朵，紧接著双眸吊起。长发彷佛带有静电一般竖立。空气微微震动。她紧咬著洁白的牙齿，举起不知是从何处取出的螺丝起子。

    「你这白痴――！」

    办公桌被贯穿。室见反手再抓起握柄之后横扫而来。

    「等等，你在干嘛？咦？我做了什么让你生气的事情吗？那番演说我觉得很打动人心啊……好危险？要戳到了，差点就戳中了啊！」

    「我真是个笨蛋，居然会对你这种男人心动！去死吧，你这个工作成瘾患者！竟然玩弄别人的感情。我要杀了你，今天一定要把你杀掉！」

    「为什么？简直莫名其妙啊。等等，海鸥，你怎么在那里耸肩？救命，救救我啊――！」

    工兵发出悲鸣，四处逃窜。

    这一天，他第一次适用了职灾救济这个制度。

第十二卷 提前？退休 结案

    天上的蔚蓝十分耀眼。

    阳光挟带著春天的气味，轻柔的风摇曳著行道树。仰望著扫过天空的枝叶，工兵漫步在成城的街上。

    或许是因为是上班日中午的缘故，往来行人很少。带著小孩的母亲和老夫妇零星地往来于道路上。偶尔见到的儿童，大概是正在放春假的小学生吧。一种平时在公司里面完全无法想像的悠闲气氛正在周遭流动著

    「阵哥也真是的。叫别人空出时间，自己却说突然有急事，简直太任性了吧。根本就莫名其妙。」

    走在一旁的室见抱怨道。她从阳才就一直重复相同的内容，大概是很难接受这这个事实吧。那薄薄的下唇像鸭子嘴一样翘起：

    「到底是谁害得我这么忙啊？要不是阵哥禁止加班和假日出勤，我哪用得著拚命利用少得可怜的时间。结果他自己却是工作优先，开什么玩笑啊――」

    「好了好了。」

    工兵苦笑著安抚道。

    「毕竟只有像这种时候才能够休息，有什么关系嘛。社长正式认可的上班日白天特休，这可不是常有的喔。」

    「这……也是啦。」

    她本人点点头，大概也体认到这是必要的休假吧。为了与过去做个了结，踏出未来一步的必经阶段。

    （话虽如此，由我来作陪是怎样啊。）

    昨天接到阵的来信：『抱歉，我突然有急事要处理，「那个」就去不了了。不好意思，能不能请你陪立华过去一趟？六本松先生那边由我来解释。』

    还是一样强势至极，单方面的联系。但自己如今的立场也无法再装傻到底，于是便将三笠的会议交由梢负责，请了今天的休假。

    顺带一提，Japan　Autopilot公司的闸道建构案正顺利推动当中。主要是室见清除了技术上的疑难，以及阵透过七隈家的人脉向对方的上司建议所致。

    开新需求是无妨，但不是应该先赶上公司设立的时程吗？要是把一切都交给现场，那些枝微末节的议论就会使得作业一直延宕下去喔――

    尽管很难接受这样子就让进度正常化的事实，但高层之间想必也有自己的角力吧。老实说，真的不太想涉入那样的世界。然而恩惠毕竟是恩惠，就应该乖乖地接受。

    「话说回来，你昨天被藤崎先生找去了吧？他说了什么吗？训话？」

    「说训话也算啦。」

    工兵耸耸肩膀回答。

    「他说自杀攻击永远只有第一次有效，之后会被贴上『啊，这家伙不顺他的意就威胁辞职』的标签，然后在萌生辞意之前就会被开除了。」

    「那是什么意思？威胁？」

    「不，只是叫我注意一点。毕竟这次的事件后，社长对我们的看法应该也有所改变了吧。」

    「到时候乾脆真的独立创业就好啦。如果是这个原因，阵哥应该也不会说些什么。」

    「可是啊――」

    「别看他那样，他毕竟是VC的人，对于积极的创业或独立反倒会表示支持喔。」

    支持……自己倒是满想婉拒。毕竟亏欠那个人太多的话似乎会挺麻烦的。

    「啊，对了，藤崎先生其实主要不是和我谈这些。他问『为什么不顺便找我一起』。」

    「啊？」

    「就是独立的事情。他说怎么找了梢和福大先生，却唯独遗漏掉自己。然后抱怨『到头来对樱坂你来说，我大概是可有可无的人吧』。」

    「为何遗漏……莫非找他的话就愿意辞职吗？在这种年纪？」

    「嗯，看起来有这个意思。」

    不清楚对方的态度到底有几分是认真的。只不过看到那彷佛小狗被弃一般的眼神，对方想与部下共进退的想法大概是真的吧。

    室见仰望天空：

    「我们公司一堆人的脑筋还真差呢。」

    「所以室见你才回得来不是吗？」

    「虽然很不爽，不过也不能否定。」

    嘴上这么说，她的表情却相当愉快。这是当然的。无论是什么人，在了解自己并非孤单一人的事实后都会感到开心的。

    「好――」

    脚步声停止。

    貌美的上司一脸紧张地深呼吸。

    「那么我也该过去了。赶快把事情办完，然后在三点之前返回公司吧。」

    「不行。」

    工兵苦笑地告诫道。他皱起眉头：

    「难得来这里，你就去好好地聊一聊吧。可不能只是打个招呼就说再见喔。」

    「我知道。我知道了啦。」

    很不耐烦地甩了甩手，室见迈出步伐。白色的领子翻动，及膝的百褶裙随风摇曳。

    石砌的道路上聚集了许多同样打扮的少女们。她们在胸前捧起鲜艳的花束，一手拿著黑色的圆筒。门柱立起的牌子上写著「私立星条学园高等学校　　毕业典礼」。或许是典礼本身已经结束，家长和学生们纷纷发出欢呼声一块拍照留念。

    水手服打扮的室见挺直身子一路前进。

    其中一群学生发现她的身影之后伸手指著。位于团体中心处的妹妹头女孩是香椎。尽管事先约定过，但对于室见是否真的会前来仍然持半信半疑的态度吧。她向周遭同学出声，一脸兴奋的模样挥著手。

    时隔两年的大和解。

    好了，她们究竟会聊些什么呢？尽管香椎表示事情已过去，但并非所有人都能将过去忘怀。自然会出现隔阂、怀疑或是回避等不同的反应。更严重的话，说不定还会演变成互相指责对方的不是吧。但自己觉得这样并无大碍。坦率地表露感情，彼此说出心里所想的话，这样一来静止的时间才会再次转动。打从高中一年级的十月，七隈立华这位少女自普通的学生生活当中脱离的那一刻算起。

    （用不著焦急，时间还有很多。）

    室见才十几岁，而自己也是新人。我们还剩下很多失败的从容和驻足的缓冲时间。

    只要两人跌跌撞撞地前进即可。不用担心，有许多伙伴们会在一旁支援。奋不顾身地冲刺，时而差点自道路上跌落。就这样过了几十年后，再面带笑容回顾这一切。

    啊啊，真的是很棒的社会人士生活呢。

    一阵风吹过。按住凌乱的浏海，工兵眯细一只眼睛。手机的时钟是十二点十五分，看样子有必要再去消磨一阵子的时间。

    他闭上双眼，背对少女们走了出去。

    就这样――新进员工，樱坂工兵的第一年宣告结束。

第十二卷 提前？退休 后记

    在我是上班族的时代，公司曾经对客户做过满意度的问卷调查。

    「请问您是欣赏敝公司的哪一点而愿意与我们进行交易？」

    面对这个赤裸裸的问题，最多人的回答竟然是「因为负责的工程师（或业务员）表现得相当卖力」。奇怪？那么敝公司的服务或产品呢？应该说，要是那个工程师不在了，莫非这位客户也会跟著离开吗？

    这番冲击性的结果其实另有下文。某位工程师（姑且称为A先生吧）在被排入异动候补名单之后，现场的业务便立刻传来猛烈的抨击声。「○×客户可是欣赏A先生的人品才愿意签约的喔！如果异动的话客户一定会立刻解约。这部分少了的营收究竟是谁要来填补！」

    经过一番争论，结果仍旧指派了其他的负责人前去接手业务。但说到客户是否因此而解约，事实上也没有发生。继任的工程师顺利地推动工作，和客户之间也持续维持著良好的关系。换而言之，A先生并不如业务所想的那样，是案件当中的必须要素。

    像这种情况一直持续发生的话，到底所谓的工作是人在做的呢，还是组织在进行的，就愈来愈分不清了。倘若要拿出一个很平凡无奇的结论，大概就是「两者都很重要」了吧。但这么一来又会冒出新的疑问：「难道必须随时具备优秀的员工和优秀的组织才能工作吗？」其实并没有这回事呢．品质管理的基本原则就是备妥说明手册，让「任何人都能做出相同的成果」。而反过来说，就算找了一百个外行人也抵不上一名专家。「人」固然很重要，但即使少了一个人，工作和组织依然会继续运作下去。关于这方面的拿捏力道向来都很难完全掌握。

    本次围绕著某案件的核心人物消失，许许多多的人对此发表自己的主见。有人说「工作应该由组织进行」，有的人则是主张「不过到头来还是人比较重要」。我觉得双方说得都没有错。答案大概就在两者的中间吧。只不过中间点在什么地方，我到现在也还看不透。或许今后也不可能理解吧。我想大概只能以Case　By　Case的方式，在工作不至于开天窗的程度之内取得平衡了。

    最后，对于耐心陪伴我多次改稿的编辑汤浅先生、小野寺先生，以美丽插画妆点本书的Ixy老师，更重要的是手中拿著本书的您，我要在此献上由衷的感谢。谢谢各位。

    那么，横跨十二集的伏笔已回收完毕，故事也该回归主线了。下一集将是动荡的内容。

    二一四年八月　　夏海公司

第十二卷 提前？退休 插图



第十三卷 彻底指南？新人研习 阶层1

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    录入：养老驴

    『安安──！我是桥本喔☆樱坂你已经到新桥车站了吗？我先进店里，在最里面的包厢等你哟──肚子已经咕噜哩娜了！→保险起见，再次附上店家的地图喔☆』

    确认完这则语气格外兴奋的讯息之后，工兵收起智慧手机。午餐时段的新桥到处挤满了饥肠辘辘的上班族。四月的暖意将空气渲染得活泼。或许是这几天突然增添了些许春意的缘故，周遭人的服装夹杂著防寒衣或薄衬衫的打扮。有好几人腋下夹著外套，看似很炎热地正在擦拭著额头上的汗水。

    回头一望，汐留的高楼大厦群反射著阳光。小钢珠店、卡拉OK、当铺以及立食荞麦面店，杂乱的闹区和充满现代感的重划区很不协调地同居在一起。上班族的圣地，新桥。无论什么时候过来都充满这股独特的气氛。

    工兵走进小巷，经过成排的餐饮店后抵达目的地。是一家黑色外墙相当雅致的中华料理店。向店员告知与人有约之后，工兵便走入其中。他敲了敲最里面的包厢柱子往内探头：

    「不好意思，我来晚了。」

    不会──这么回答的声音显得很冷淡。

    「是我比较早来罢了。因为上午的会议比预期中更快结束。」

    那灰色的眼眸注视著这边。彷佛模特儿人偶般的女性就坐在圆桌的另一端。纤瘦的身体穿著黑色套装，柔顺的黑发流泄至肩膀处。肌肤就像蜡像一般白皙，感觉不到任何体温。不，不光是体温，就连感情或呼吸也无从掌握。倘若静静站著的话，真的会让人误以为是一具人偶。

    桥本文月。业平产业，资讯系统本部课长。骏河系统的客户、决策者，同时──

    也是刚才那封邮件的寄件者。

    「请坐，菜单在这边。」

    她用平板的语调这么招呼著。工兵还没从困惑中恢复过来，只能先坐下。

    （肚子咕噜哩娜。）

    尽管是老样子，但她为什么只要一发手机邮件就那么high啊？是面对手机的时候就打开了什么开关吗？就类似开启了「女孩模式」那样。

    「呃，桥本课长你已经选好了吗？」

    「是的，回锅肉还有甜点，然后是饭后的咖啡。米饭选择五谷米。」

    「莫非肚子已经咕噜哩娜了？」

    「啊？」

    「不，没什么。」

    好可怕。

    总觉得自己好像说了什么很不得体的话。对方大概只是没听清楚而已，但我实在无意重复一次了。

    「那么我也点一样的好了。」

    按下桌上的服务铃后，店员便前来帮忙点餐。工兵选择杏仁豆腐当作饭后甜点，顺便还拜托店员端来一杯茶。

    「那么──」

    见到店员退下后，工兵从包包里取出笔电。他插入行动网卡，开始与公司内部远端连线。

    「我们这就开始讨论吧。」

    「好的。」

    今天的会议主题是探讨海外据点的WAN高速化装置。对方在东南亚和非洲新成立营业所，导致国际线路的成本增加。所以委托内容便是希望导入WAFS（注：广域档案服务）之类的高速化技术以缩减每个据点的频宽。

    由于是公事，一开始本来打算造访业平总公司，但对方因为要举办新年度的活动而预约不到会议室，所以就突然改在公司外头开会了。

    中途一边用餐，工兵最后完成了整个现况访谈。嗯，需求大致都已经掌握，看来可以由骏河系统负责建构才对。工兵说了一句：「我会带回去研究的。」并且将电脑收进包包里。这时咖啡也刚好端上桌。

    「话说回来，贵公司有新进员工了吗？」

    桥本课长这么询问道。

    尽管看不出情绪变化，但似乎是进入闲聊模式了。她一边喝著咖啡一边投来视线。

    接著为了补充说明这个问题的意图，她解释道：

    「唔，其实今天没能预约到会议室，主要是因为要举办新进人员训练。因为业绩扩大的缘故似乎录取了相当多人，入社典礼也使用了可以容纳百人的大会议室。」

    「喔──真了不起呢。」

    不愧是大企业。

    「毕竟景气整体来说是处于回升状态。今年的新人好像属于卖方市场，所以每间公司的人事部门都在拚命确保学生的来源。」

    「很像泡沫经济时代呢。」

    「还不至于那么过热，不过我也听人事嘀咕说比起前年实在相差很多。」

    「身为前年的求职学生，总觉得……心情很复杂呢。」

    「喔，说到这个，樱坂你是──」

    「是的，求职冰河期组。」

    仅仅是出生的年度不同，状况竟会有这么大的变化吗？真不禁要令人感叹命运的残酷。话虽如此，现在也无法从应届毕业之初重新来过了。先不论是好是坏，就因为有了那种地狱般的求职历程，自己才能获得如今的环境和人际关系。

    桥本拉回话题：「所以──」

    「贵公司也正在扩大业务，我想今年应该会聘用许多新人才对。」

    「哎呀，这很难说呢。」

    工兵狐疑地倾头。

    「毕竟我们可是弱小的新兴企业，景气好转的话大家都会跑去其他公司吧。就像我，直到开始找工作为止完全不知道我们公司的存在。」

    「不过应该不至于没有半个人。至少会有个招聘的目标人数才对。」

    「真是这样就好了。嗯，的确很不希望没有半个人进来呢。毕竟老是只有我一个新人的话也挺难受的。」

    「你很希望有部下吗？」

    「与其说部下，应该是战力才对。现在的状况有点不妙喔。虽然这么向客户透露有些不妥，不过室见她最近发生了很多事。」

    「室见小姐？她身体不舒服吗？」

    「身体倒是没什么问题……不过因为家庭问题而被限制出勤时间了。」

    接受高中学力测验并就读普通的大学，这是室见与七隈阵之间约定好的就职条件。为了达成目的，她如今每个星期有好几天得去夜间的升学补习班上课，所以能经手处理的业务也必然减少。

    考虑到她自己的人生，这是理所当然的条件，不过其影响波及到了自己和其他的成员。这个组织原本就是在室见超人般的工作量之下才得以维持，在丧失了主力之后根本就无法像往常一样运作。顺便一提，除了今天的洽询之外还有其他三个大规模的提案正在进行当中。S兴产的闸道再建构案、G出版的区域网路置换和K咖啡的MDM（注：行动装置管理）导入。每一项都是接单后必定得花费四五个人月的案件。只要拿下其中一个案件铁定会累死，组织崩溃。

    工兵叹了一口气：

    「现在的服务开发还有管理子公司就已经够忙了，还要被迫填补室见不在时的空缺，我真的快要撑不住了。不增加人手的话根本做不下去。」

    「不好意思，这么忙的时候还找你出来。」

    「啊，不不，没有关系。对不起，我居然向客户吐苦水了。」

    糟糕，有点太过放松了。自己可是过来工作的，要振作一点。

    「嗯，桥本小姐你说得对，实在很难想像今年没有任何新进员工，我可以稍微轻松点了喔。说不定下个月就能介绍新成员给你，就类似樱坂二号的感觉。」

    「二号。」

    「工作见长的一号，宴席见长的二号！」

    「这样子，樱坂你的工作根本没有减少呢……」

    就在聊著没有营养的话题之际，智慧手机突然响起。是公司打来的。工兵告知：「抱歉。」然后接起电话。

    「啊──喂？樱坂吗？」

    是招聘负责人，依旧顶著那种轻浮的口吻。再加上和男公关没有两样的打扮，实在令人好奇他为何会担任企业的人事职务。

    「是的，怎么了吗？」

    工兵拿稳手机询问道。

    「今天啊，你稍后可以回来一趟吗？」

    对方突然这么问道。工兵确认一下时钟：

    「呃，我预计两点之前可以回去。」

    「太好了。我想跟你讨论一下新人教育的事情。」

    「新人……教育？」

    嗯──肯定的声音传来。

    「我啊，之前跟社长询问过新人训练的课程要交给谁负责才好──这已经有好一阵子了喔。他大概忘记了吧。然后刚才又催促了一下，结果他就说『乾脆交给樱美林算了』。」

    「呃，什么交给我算了？这也太随便了吧。」

    还有，自己的名字根本不像那种大学校名的发音。是樱坂才对。

    「等一下，咦？有新人要进来吗？来我们公司？真的吗？」

    「当然会喽。毕竟是四月一日嘛。」

    「呃，我指的并不是日期。」

    真的聘用了应届毕业生吗？自己的后辈。

    心脏怦咚一声加速跳动。刚才与桥本讨论的内容突然涌现了真实感，新成员，新的同伴。

    「嗯，看来你已经明白了，就是这么回事。我等你喔。」

    招聘负责人自顾自地理解，准备挂断电话。工兵急忙叫住对方：「不不。」

    「请等一下。我现在手边已经有超量的工作了啊。什么教育负责人之类的，未免太乱来了吧。有没有向藤崎先生确认过？他昨天才来找我哭诉，说能不能更改一下工作的分担方式。」

    「我也是这么想，事先向社长提过了喔。可是没办法啊，他就说忘记了。而且新人事实上也已经进了公司，总不能放著他们不管吧。』

    「这个……嗯。」

    新人是无辜的。要是因为公司内的沟通不良而搞砸他们成为社会人士的第一步就太冤枉了。不过──

    「也没有必要这么郑重其事地实施教育课程吧。像去年度一样以OJT方式让他们学习如何处理工作就行了，例如叫他们跟在室见或梢的身边之类的。」

    工兵摆出坚决逃避责任的架势后，对方传来沉重的叹气声。

    「哎，如果只有一两个新人的话倒是可以这么做。」

    「？莫非聘用了三个人吗？」

    去年的三倍，SE部门、OS部门和SD部门可以各配属一名。正当工兵认为公司还满大手笔的时候，招聘负责人却是出言否定：「不不。」

    「那么是四个人？」

    「不。」

    「五个人。」

    「唔──」

    一副吞吞吐吐的样子。一间总员工数三十人的公司，究竟又聘用了多少人？

    「到底录取了多少人呢？」

    桥本一脸好奇地望向这边。在工兵忐忑地询问之后，招聘负责人彷佛下定决心般「嗯」的肯定了一声。

    「更多一点，十个人左右。」

    脑中一片空白。

    十个人。

    员工数一天之内增加了三成。

    令人一时间无法置信的数字。

    一般来说，企业似乎会将总员工数的一％～二％当作应届毕业生的招聘目标人数。一百人的企业是一～二人，三百人的话就是三～六人。将这个数字套用在骏河系统，要每隔三年才会聘用一～二人。在这个前提下，去年聘用工兵及前年聘用梢的做法，以公司来说是十分正常的行动。倘若要单纯让数字符合的话，今年应该停止招聘，而明年和后年各聘用一人才对。

    然而──

    （居然真的聘用了十个人。）

    工兵茫然地面对摆满整个桌子的履历表。在杂乱的总务部里，褐发的吊儿郎当男子──招聘负责人「啊哈哈」的抓了抓脑袋：

    「因为社长编列了不少人事费用，所以我就稍微大手笔地聘用了。很庞大的人数吧，哎呀，真是壮观。」

    「是……是谁要负责照顾这些人呢？」

    「嗯？就是樱坂你啊。」

    「拜托饶了我吧！」

    这根本就是小规模补习班的一整个班级了。比DQ4的队伍人数还要多耶。

    「话说怎么会有这么多人？像我们这种弱小的血汗无名企业，为何会有脑子清醒的学生想进来……啊！莫非我们聘用的那些人都有什么难言苦衷？」

    「你啊，讲话也稍微好听点吧。你眼前的好歹也是人事啊。」

    招聘负责人这么苦笑道。他拿起其中一张履历表：

    「瞧，这孩子是青学毕业的喔，这个则是横市，我并没有针对学历进行过滤，但是以结果来说就是有些水准不算差的孩子汇聚过来啊。这次徵选的应徵率就是有这么高啦。」

    「真不敢相信。」

    莫非我们公司是热门企业吗？在这种卖方市场中，居然足以媲美其他的著名企业。

    工兵确认手边的履历表。某中坚私立大学毕业，专攻领域为电脑科学，拥有许多张IT系的证照。

    （是真的耶。）

    简直就是该吃SE这行饭的经历。不同于自己这种文科出身的工程师，是纯粹的技术人员。

    招聘负责人耸耸肩膀：

    「我们从去年起不是处理了许多大规模的工作吗？再加上SRG46的缘故，当我公开那些主要的事例之后就收到了许多履历喔。总觉得我们好像挤进了前途无量的新兴企业排行榜里了。你看，也上了就职活动网站。」

    他出示平板电脑的画面。在标题为「急速成长的新兴企业」页面当中的确出现了骏河系统的名字。「从PM到Pre-sale工程师甚至是服务开发，广泛的职涯。」「即使是新人，立刻就能负责大规模案件！」嗯嗯，虽然没有说谎，不过总觉得这些标语都缺乏进一步的说明。

    「原来如此，总之就是有高意愿的学生突破了高门槛的徵选后进入了我们公司。」

    「没错没错。」

    「然后，心中满怀期望等待著新人教育？」

    「是啊。」

    「我明白了。这件事情我办不到，请找别人吧。」

    「不不，等等，先等一下嘛。」

    正要离开的工兵被留了下来，是被牢牢抓住手臂硬拖回来的。

    「好了，听我说。这又不是在拜托你什么强人所难的事情。」

    「已经很强人所难了！新人教育、训练计画，这些已经是属于人事的工作了吧！干嘛丢给一个局外人负责！」

    「可是你想，人事实际上只有我一个啊。」

    「人手不足的问题大家都一样！我们公司内部别再把社长的乱搞彼此推来推去了！」

    「说得一点也没错。为了不让社长的乱搞对新人们造成不良的影响，我们不是应该团结一致努力才对吗？」

    「……」

    简直就是强词夺理，真是个难缠的人物。不知不觉中，工兵被对方压著肩膀坐下。招聘负责人坐在对面的座位上：

    「再强调一次，这可不是在拜托你什么强人所难的事情。」

    「唔──」

    「其实大致的计画已经定案。研习期间为一个月，上午是团体研习，下午则是部门OJT。团体研习会借用楼下的会议室进行，采室内课方式。讲师基本上找公司内部的人，至于商务礼仪方面就委托外部的业者授课。配属部门每星期更换一次，首先让他们体验整间公司的业务再说。正式的配属等参考研习的结果再做决定。」

    「喔。」

    安排得比想像中还要扎实。原本以为对方什么都还没有定案就把事情全部推过来，感觉框架已经大致成形了。

    「嗯？那我应该做些什么才好？」

    「我说了，就是规划课程。按照什么顺序找谁担任讲师进行解说，还有讲课内容，也想请你帮忙想方案啊。毕竟技术方面的东西我完全不懂，所以希望你站在工程师的立场提出建言。」

    「建言？」

    「对对，只要你完成时间表，我就会负责去跟各个部门进行协调。『麻烦提供一下讲师的工时──』诸如此类的。」

    「……」

    听起来是很正经的意见。

    一个月总共二十天，假设一天两节课的话就有四十节吗？自己要思考在这些节数内安排由谁说明什么样的内容。用Excel迅速制作一下应该不会花费太多的时间。「这可不是在拜托你什么强人所难的事情」──原来是这个意思。

    「我先确认一下。」

    工兵仍未放松戒心地询问：

    「预约会议室应该不算我的工作吧？还有安排外部讲师之类的。」

    「那些当然是总务的工作喽。」

    「我应该不会被迫管理预算吧？唔，说清楚一点就是筹措研习费用。」

    「当然喽，费用的问题我会处理。」

    「该不会OJT部门的协调还没好之类的？」

    「不用担心，已经完成了。」

    肩膀顿时放松。工兵开口回答：「那应该还可以。」招聘负责人则是加深了笑容。

    「你愿意接受了？太好了──我还在烦恼要是被拒绝的话真不知道该怎么办才好。毕竟已经没有其他人选了啊。每个人都拚命推说自己很忙。」

    「嗯，总不能让新人失望吧。能办到的事情我都愿意做喔，只要他们能顺利步上轨道的话，我们的工作也会轻松许多。」

    「对对，我想要的就是这种从大局著想的观点。」

    他喜孜孜地这么说道，然后整个人站起，将平板电脑夹在腋下。

    「那么就拜托你了。可以的话我想在今天之内拿到课程方案，还有，明天早上九点集合。」

    ……

    啊？

    「早……早上九点是怎样？」

    「咦？上课之前总要开一下朝会吧，既然你身为导师的话。」

    「导……导师？」

    这个人突然在说些什么啊？

    「每次都有不同的讲师前来授课的话，新人难免会无所适从吧。这时候是不是需要一个解说整体课程安排，在开训和结训时致词几句，还有当大家有什么问题可以负责受理的窗口吗？就是扮演这样的角色。」

    「或许是需要没错。」

    「详情我已经发了邮件，你就自己先看看吧。评量表的写法和期望配属调查表也附在信中。拜托你喽！」

    「唔，那个，等等！」

    大门关上，自动上锁的声响打断了呼唤声。

    工兵茫然站在原地。

    填写评量表？调查期望配属部门？安排课程的同时还要担任研习的司仪？

    （这岂不就是……担任「新人培训负责人」吗？）

    「全推到我身上了！」

    等到发觉时已经无法挽回。樱坂工兵，整个四月营业日的上午行程，确定全灭。

    「唔，我已经完全明白了。凡事都不能轻易地点头答应啊，接了一件来十件，接了十件就会来一百件。打从一开始就应该严词拒绝才对。」

    工兵趴在自己的座位上发出虚弱的声音。

    自己如今大概是一副死鱼眼吧。这是理所当然的。半天×二十个营业日＝十个人日的工时就这样突然被填满了。无论怎么努力都无法让工作正常运转。崩溃，根本就是崩溃啊。

    「嘴巴上这么说，可是工兵你就是不会拒绝呢──明明硬说自己办不到就好了。」

    黑发的女性满不在乎地这么说道。手中拿著热可可一边转过办公椅的人正是SE部门的助理，海鸥。泛著清凉感的眼神、淡红色的嘴唇，一旦笑起来就会露出珍珠般洁白的牙齿。或许是工作处理到一个段落，她如今似乎在休息的样子。

    「真的没办法的话，要不要好好解释一下然后请对方另外找人呢？要是因公司内部的混乱而给客户添麻烦的话就本末倒置了吧？」

    「嗯，你说得也没错啦。」

    工兵缓缓地撑起身体。

    「不过事实上真的没有人选了。要是大家都不接，就这样拖到了明天的话真的会把新人晾在一边，所以我只能无奈地暂时顶替了。至于正式的负责人，我会再请人事继续寻找。」

    「然后照例就这样负责到最后一刻对吧──」

    「拜托不要这么说！」

    工兵双手掩面，脑中轻易地浮现最坏的结局。为弥补减少的业务时间，自己必须连番进行夜间作业，假日也得进公司。牺牲睡眠的时间工作、工作，再工作。

    「海鸥，我们来约会吧──」

    「不要。你约人的方式也太随便了。」

    「咦──你前阵子不是还说可以一起去喝酒吗？」

    「我说过吗？」

    「说了。就是当初因为DV公司的骚动一起去拉面店时。」

    「嗯──」

    海鸥模样可爱地倾头思考。

    「我知道了，那么等新人研习顺利结束之后有空的话。」

    「顺利结束……吗？」

    绝望的条件，彷佛根本无法实现一样。

    「因为不管怎样，工兵你这个月内根本抽不出时间吧──而且你也没打算减少SE部门的工作量啊。」

    的确。就算海鸥现在答应约会，自己也没有时间寻找合适的店家。在无法拟定计画或是调整时间的情况下邀约对方实在是太失礼了。

    「呜呜呜，不行了。梦想和希望都破灭了。」

    工兵再次趴倒在桌上。海鸥叹了一口气：

    「我说啊，上课本身应该可以拜托其他人负责吧？」

    「？……是这样没错。」

    「既然如此，你就没有必要在讲课的时候一直跟著吧。早上打完招呼后就回去工作，等中午再出来露脸一次就行了。」

    「咦？」

    这样可以吗？自己可是导师耶。

    「回想一下你高中时候是怎么上课的啦。级任导师并不会一直在场吧，其他老师的课堂原则上都交由那位老师全权负责，不是吗？」

    「啊。」

    被这么一说，的确是这样没错。

    「倘若你想像成是家教一样的工作，那当然必须一直待在教室里了，不过实际上的问题却是工兵你工作很忙，所以要尽量想办法偷懒才行。」

    「偷懒。」

    「就和平常一样，以最小投资获得最大回报。这不是工作的基本守则吗？」

    基本、常理。如何以最少的时间完成最多的工作。

    工兵恍然大悟。海鸥站了起来：

    「那么，我很期待下个月的酒宴喔。」

    她眨了一下眼睛，轻飘飘地挥手离去。另一只手还端著热可可的杯子，大概是去茶水间吧。

    （嗯。）

    情绪慢慢冷静下来了。

    仔细想想，招聘负责人并未要求自己「一直跟著新人」。对方委托的内容只有两个，在开训和结训时出来打招呼，然后就是担任新人有问题时的谘询窗口。只要规定麻烦的问题统统都透过邮件受理的话，场所和时间的限制也就此消灭了。应该可以像往常一样处理SE业务，同时一边应付新人。

    「视做法而定吗？」

    先来确认委托的整个内容好了，要哀嚎也等到看过之后再说。

    工兵面向萤幕，抓起滑鼠。他选择邮件软体，调出招聘负责人所寄来的邮件，然后首先打开写有「接收概要」字样的附件档案。

    新进员工一共十名。目前预计分配SE部门、SD部门和DV公司各两名，OS部门三名，助理职则是一名。研习期间为一个月，上午是室内课，下午则是部门的OJT。每个星期会实施OJT部门的轮替，以便让所有人体验到整个公司的业务。这方面和招聘负责人所说的都吻合。然后为每位新人准备评量表，由接收部门、讲师和人事填写评语。最终将会与期望配属调查表一并作为参考，以决定所属部门。原来如此，想不到流程还挺确实的，很像普通的企业。唔，真希望去年也是采用同样的做法。

    紧接著打开「新人培训负责人业务」字样的档案。条列式的Word档案里不出所料，记载了自己从明天开始所要扮演的角色。简单节录出委托事项之后就是──

    &#8226;制作时间表。

    &#8226;团体研习的主持和进行。

    &#8226;谘询窗口。

    &#8226;填写评量表（以培训负责人的角度），记载学员适合正式分配至哪个部门的感想。

    嗯──

    果然最花时间的就是第二点了。不过按照海鸥的建议，只要早上和中午各出来露脸一次就够了吧。令人在意的反倒是──

    填写评量表，记载关于配属部门的评语。

    （这个岂不是责任相当重大吗？）

    决定社会人士生涯的第一步，职涯的方向。

    呃，尽管不至于只参考自己的意见就做出决定，但实在让人无法随便填写。要是把开发软体的天才分配到SE部门或是助理职的话，对于本人和公司的未来都有可能造成损失。

    必须好好观察每个人的适性才行。并非使用新进员工A或B这样的代表符号，而是将他们视为有血有肉的存在。

    工兵绷紧神经确认下一个档案。是压缩档，双点滑鼠解压缩之后，里面存放的是履历表。是刚才在总务部所看到那十张履历的简约版。

    点选第一人的档案，大略浏览后换成第二人，接著是第三人。

    （……咦？）

    第四人、第五人、第六人。

    呼吸变得急促。感受著剧烈的心跳，工兵逐一确认内容。

    怎么会这样。

    真的假的？居然会有这种事情。

    各人的应聘动机，上面所写的理由是出于对前辈员工的向往。大概是看了网页的职务事例，其中可以见到针对大型零件制造商的DR网站建构、某出版社迁移PM以及全国CE作业等令人熟悉的字句。每个人都异口同声地写著「我希望从事这样的工作」、「希望被人委任」。而憧憬的眼神尽头处──

    （是我吗？）

    樱坂工兵，从距离他们最近的位置一路走来的前辈。

    胸口发热。以自己为目标而进入公司的后辈，期望成为SE的人们。这个事实将全身的疲劳和不安都一扫而空。该怎么说？总觉得这一年来的足迹都受到了肯定。虽然也走了许多弯路，但所做的事情都是正确的。累积了众多看在后辈眼中足以当作目标的事迹。

    身体猛然颤抖。

    做就做吧，好好地担任这个培训负责人吧。

    现在不是抱怨什么麻烦的时候了。他们是见到自己的身影而立志成为SE的。身为带给他们梦想和愿景的人，自己必须负起这个责任。岂能实施半吊子的研习内容。

    工兵重新浏览一遍履历。

    究竟该怎么培训才正确？怎么样才能帮助他们的职涯？

    目前看来文科和理科各占一半，专攻领域为IT的人也占了三分之一。以程度来说就和一年前的自己相差不大。既然如此，首先应该从基础开始说明。例如电脑是什么，网路又是什么之类的。

    嗯，每个人的兴趣或许还会因为想去那个部门而有所变化。例如期望SD部门的话就希望能深入了解程式，期望OS部门则是盼望有人可以说明资讯系统的运用吧。至于SE部门……是什么呢？由于从伺服器到网路都广泛地涵盖在内，所以不太能定义业务范围。真要说的话，大概是提案和建构工程师吧。

    「大家究竟希望分配到哪里呢？」

    该不会目前还没有任何的期望部门吧？大家或许打算先进公司之后再尝试做做看。

    打开评量表的Excel档案后，里面刚好有个「期望倾向」的工作表。他们进公司之前的期望配属部门是──

    「……」

    十人当中有九人都写SE部门。

    呃，这也难怪，毕竟招聘网站上的事例几乎都是自己处理过的工作。可是──

    （这样也挺糟糕的吧。）

    SE部门的名额只有两名。换句话说，其他七个人将会面对无法如愿的结果。实在很难推测这样会对他们本人的动机造成什么影响。

    工兵抱起双臂盯著画面之际，远处忽然响起刺耳的声音：「啊──真是的！」

    从通往研究室的走廊进来了一名身材娇小的女孩。她的手臂下夹著路由器，另外一只手则是笔电，脖子上还缠绕著主控台缆线和光纤的骇人模样。她冲进隔壁的隔间里粗鲁地将机器放下。

    「根本就没有时间进行验证作业了！这个星期内要制作三个案件的设定档，下午还得请假去补习班，开什么玩笑啊！」

    是室见。

    SE部门的首席网路架构师，自己的OJT负责人，而令人意外的还是未满二十岁。

    「哎呀？工作结束了吗？」

    「根本还没弄完啊！不过有什么办法？阵大哥已经说要开车来接我了。」

    她用极度凶恶的眼神环视周围。

    「真是的，什么叫兼顾学业和公司？不管是不是上班时间内，随随便便就给我安排了课程，根本无法做事了嘛。哪有人这样说话不算话的。」

    「呃，那是因为室见你──」

    一声不吭就排定假日作业，翘掉了补习班的课程。所以阵先生才会安排补课吧。

    工兵把快说出口的话吞了回去。如今这种状态下的室见就像一只刚睡醒的熊，要是随便刺激的话很有可能会将矛头指向自己。

    室见粗鲁地抓过包包，开始将手边的行李丢进去。

    「唉，实在麻烦死了。根本就不想去补习班，真希望一辈子只有工作而已。」

    「不行啊，约定就必须好好遵守。你也不希望再被带回七隈老家对吧？」

    「是这样没错──」

    那绷著脸生气的模样就像个小孩子。一样那么我行我素，真不禁令人佩服阵的辛劳。

    毕竟新人都要进来了，得让她振作一点才是。

    叹息地这么喃喃自语后，工兵忽然想到一件事。对了，新人研习的内容乾脆问问室见好了。毕竟她去年可是花了一整年的时间培育自己，想必一定能提供良好的建议才对。

    （……有可能吗？）

    嗯，回想起认识之初对方的教育手法，实在让人心中存有一丝不安。但毕竟已经过了好一段时间，她想必也成长了不少，应该不至于继续采取一味鞭打的方式了。

    「室见、室见。」

    「干嘛，我很忙的。」

    「呃，你手边继续忙没关系，就这样听我说就好。那个，其实我要负责规划这次的新人教育课程。」

    「啊？你吗？」

    「是的。然后，我不太晓得该安排什么内容才好。换成室见你会怎么做呢？」

    「发给他们研究室的器材，在课题完成之前不准回家。」

    一点也没变！和一年之前完全没有改变！

    「要是不让他们养成自我思考的习惯，就永远只是个过客喔。况且我和你都一样，技术根本不是学自于他人的亲身指导。必须要求他们主动学习每样东西的意义，然后牢牢掌握才行。」

    「话是这么说没错，不过──」

    「干嘛？看你好像很不满意的样子。」

    「呃，我在担心是不是所有人都能跟上这种斯巴达的训练。你想，不是常说有分成那种需要训斥或者夸奖才会产生动力的员工吗？」

    「啊？领了薪水还要被夸才肯动，像那种软弱的家伙赶快辞掉算了。照顾他根本就是浪费时间，还是不要出社会对他本人比较好。」

    「……」

    一点都没变啊。无论发生了家庭问题或面临离职的危机，她的信念依旧没有任何的动摇。真是个如假包换的魔鬼教官，太尊敬她了。

    手机的铃声响起。室见顶著惊吓的表情接起电话：

    「喂？阵大哥？咦？车子已经到楼下了？二十秒以内？不来的话就要用喇叭按三三七拍子？啊啊，我知道了啦！马上就过去！」

    她甩乱一头长发，举起手说了声「再见」，然后抱著包包和外套奔过了隔间走道。

    彷佛暴风过境一般。过了好一会儿，工兵才回过神重新面向萤幕。嗯，结果还是没有什么参考价值。新人教育的课程究竟该怎么安排？

    该怎么办才好？

    正在烦恼之际，智慧手机传出震动。有新讯息。寄件人是桥本课长。

    『会议赶上了喵──？☆百忙之中还让你陪我闲聊，对不起J～～(>o<)』

    后面连续接了十个用来谢罪的可爱表情符号。最后还有一只猪倒地之后升天。道歉的次数也太多了吧。

    正要回覆对方「没关系」的时候，工兵忽然想到了一点。刚好，藉这个机会询问桥本课长的意见吧。她应该比自己拥有更多新人教育的经验才是。

    简单描述情况后寄出邮件。由于是上班时间，后面还加了一句「不用立刻回覆」。不过──

    震动「嗡」的响起。

    『内容有点长，所以我用电脑寄信给你哟──☆』

    咦？

    就在工兵一头雾水地猛眨眼睛之际，电脑的邮件软体显示收到新邮件。主旨为【关于询问的事项】。寄件人是桥本课长所属公司的位址。

    『新人的期望配属单位通常会偏向于某个部门吧。对于新人来说，他们的前提知识就只有招聘网站上的资讯，所以这也是理所当然的想法。你应该先仔细说明其他部门的业务内容以及公司的组织架构。毕竟什么样的人在做什么样的事，他们对于这方面的细节大概完全没有概念吧。顺带一提，敝公司的做法是在研习期间邀请各部门的负责人，请他们介绍一下自己的工作内容。由于能否传达出自己部门的魅力攸关到期望配属的人数，所以各负责人都相当积极。随信附上去年度的教育课程（虽然只是摘录），希望可以作为参考之用。请多指教了。』

    为什么跟手机信件的口气判若两人？

    搞不懂。到底是根据什么基准改变个性的？莫非智慧手机里安装了某种转换APP吗？可以把正经八百的文章转变成闪亮亮邮件。

    字面上的谜团先在一边，这实在是意味相当深远的建言。不愧是大企业，似乎早已研究过自己所烦恼的问题。说明工作内容。原来如此，这样一来就不需要花太多时间准备。

    总之终于看到突破点了。

    工兵喘了一口气，启动Excel。他一边确认桥本的邮件内容，开始制作近期的课程。

    ●

    隔天早上，工兵比平常提早一个小时抵达公司。

    在无人的办公室里列印研习资料，逐一整理今天要讲述的内容。到头来，由于在最后一刻才完成课程表，所以目前只来得及确定其中几节课的讲师工时。总之今天就先以自己的部分为主。首先是打招呼，自我介绍，然后说明今后的时程安排。他将重点记在脑中，让自己尽可能凭记忆开口。毕竟司仪老是偷看小抄的话就太丢脸了。眼睛尽量目视前方，比听众的最后一排稍高一些。这些是在SRG46的说明会时学到的技巧。

    由于前一天已尽可能事先做好准备，所以大约花了十分钟就完成最终的检查。剩下的时间用来确认自己的仪容打扮。领带有无扭曲、发型和西装有无凌乱之处。工兵将眼睛看得到的部分逐一仔细调整。

    研习开始前五分钟。

    分机响起。

    是招聘负责人。

    「早安，准备得怎么样？」

    「没问题。我可以过去了吗？」

    「嗯，地点就在四楼的出租会议室。」

    「我知道，昨天已经事先勘查过了。」

    「喔，干劲十足呢。真是太可靠了。」

    些许讶异的口吻。哼哼，反正一定认为我做得不情不愿吧。太天真了。如今自己可是燃烧著使命感。指引后辈，就像以前室见教育自己一样，这一次自己要让后辈们获得成长。这最终将使得骏河系统的战力提升以弥补室见的空缺，岂能吝啬这么一点点的时间呢。

    上吧！热血教师樱坂工兵，爆诞！

    耶──哟──

    工兵在心中这么高举拳头，继续通话：

    「新人呢？已经在场了吧。」

    「嗯，大家都很认真，十分钟前就到齐了喔。」

    「很不错呢。那么我就打起精神出发了。」

    对方问候一句「麻烦你了──」之后便挂断电话。工兵做了个深呼吸，拿起研习资料。

    他离开办公室，走下逃生梯。经过DV公司所在的楼层来到了四楼，沿著昏暗的走廊步行前进。

    走廊深处的左侧，金属门的前方摆放著简易的告示牌。〈平成○○年度，骏河系统股份有限公司　新进员工研习会场〉──就是那里。

    工兵停下脚步。怦咚怦咚的心跳声清晰可闻。到了这个紧要关头，紧张感一涌而出。无论经历过几次的研讨会或简报始终无法适应。怯场的感觉，暴露在众目睽睽之下的害羞感。

    他手贴胸前调节呼吸，深深吸气后又缓缓地呼出。好，很好，没问题的。走吧。

    打开大门，日光灯的光线令眼睛眯细。不久后，室内的状况终于变得清晰。

    桌子一共有四排，按照研讨会的形式摆放。身穿黑色西装的男女猛然停下窃窃私语的动作，所有人都挺直身子，将手摆在大腿上。

    桌子的正前方准备了讲台和白板。工兵在周遭目光的注视下走进室内，站上讲台，然后放下研习资料。

    「呃──」

    这个瞬间，目光对上了二十只眼睛。灿烂耀眼的黑檀色宝石。

    ……唔！

    好刺眼。这并非比喻，是真的很刺眼。

    没有一丝皱褶的西装，精心整理过的头发，紧绷的嘴角还有全身散发的紧张感。

    是新人，不折不扣的新人。胸怀期待和不安，仅以「耿直」为武器试图划向新世界的人种。一年前的自己。

    （居……居然是这个样子吗？）

    总觉得心跳加速。别用那么纯净的眼神看我，不要对我有所期待！──诸如此类的感觉。

    「初次见面，我是樱坂工兵。这次由我来担任各位的研习负责人一职，还请多多指教了。」

    请多指教！

    十个人的声音这么唱和著。

    唔，差点要败下阵了。不行，不能被压过去，要挺起胸膛拿出自信。

    「首先要恭喜各位进入本公司。这个时期大家想必都很不知所措，心里充满了不安吧。不过请不用担心。我自己也还是个菜鸟，刚刚度过了与各位相同的境遇，所以应该可以用同样的角度为各位提供建议和协助。请不要太有心理负担，轻松地参加研习吧。」

    说著说著，心情慢慢开始适应，肩膀不知不觉中放松了力道。工兵摊开资料说道：「那么──」

    「首先进行公司说明。各位可能已经从人事那里听过一样的内容，但我是属于前线人员，应该可以用不同的观点进行说明。准备好了吗？那么──」

    骏河系统是什么？SE部门是什么？OS部门又是什么样的组织？

    何谓运用？何谓PM？什么叫服务开发？什么样的成员会在何种时间点参与工作？处理工作时存在什么流程？还有自己所被期待扮演的角色、与客户间的往来、发生问题时的应对法等等。

    工兵尽可能避开就职资料的内容，用自己的话逐一讲解，以实际经历的内容为主进行说明。

    解说的途中一边观察新人的反应，发现众人都露出颇感兴趣的表情。或许是没有一味地宣传自家公司优点的缘故，甚至有人不时在做著笔记。

    「如上所述，除建构和提案负责人之外还有各种成员的存在，才能使我们的工作得以成立。少了任何一个人都会使系统无法运作。由于大家尽责地完成自己的工作，客户的需求才能实现。首先还请各位要理解这一点。」

    工作不分高低。

    工作的价值不可能因为规划或工程之别而有所改变。建构看不起运用，设计轻视实装的做法根本大错特错。这是室见和梢不断灌输给自己的内容。可以的话，希望这些新人能在早期的阶段理解这一点。

    而大家只要了解这点的话，相信一定会有人期望配属SE以外的部门。起初就算只有一两人也好。

    工兵环视室内一周，开口询问：「都听懂了吗？」新人们大动作地点头。他们带著闪亮眼神笔直地注视这边。

    （太好了。）

    这些孩子比想像中还要老实。

    本以为他们在今年卖方优势的求职市场不用太辛苦，也许会排斥这种单调的话题。这样一来就不用担心了。

    「嗯，讲了这么多，老实说偶尔也会有工作太繁重而做不下去的时候。这时候就等会议结束之后直接去居酒屋报到了。」

    用来破冰的一句玩笑话。毕竟一直都在讲述正经的话题，工兵打算藉此缓和一下气氛。

    但新人们却是大动作点头，依旧顶著一脸无比认真的表情。

    ……嗯？

    「刚才是开个玩笑喔。毕竟总不可能每天都那么自暴自弃的──」

    他再度说了句俏皮话，不过得到的却是顶著清澈双眼的点头动作。和刚才一样，甚至还有人在做笔记。

    （呃──）

    怎么回事，好像有些格格不入。

    就彷佛在对一群日本人说话，结果发现对方其实是外国人的心情。字面上和意义上都没传达到的感觉。

    没传达到？

    不不，不可能吧，一定是大家太紧张的缘故。毕竟是第一天，想必还不知道要选在什么时候放松吧。

    「各位有什么问题吗？」

    工兵举起一只手扫视目光。这个时候，终于可以看到新人做出点头之外的举动。大家都零零落落地将脸转开，活动著身体。

    一目了然的反应。每个人都不想出风头，希望观察周遭的动向再说。的确是很有日本风格的一幕情景。

    「没有吗？什么问题都可以喔，就算是课堂以外的话题。」

    环视了一周，新人依然保持沉默。

    嗯──虽然知道像这种时候很难有人敢率先举手，但真希望他们能勇敢一点。毕竟光是刚才那些解说，他们应该不可能从中全盘了解才是。

    「承认自己有不知道的东西一点也不可耻喔。反倒是一知半解地贸然行动才容易发生问题。各位都已经是社会人士，必须积极地用自己的声音沟通才行。实际上在与客户的互动中──」

    这个瞬间，铃声响起。桌上的智慧手机发出震动。

    （喔！讲这么久了。）

    一节课五十分钟。自己的课堂结束，接下来是拜托SD部门的成员进行业务说明。休息十分钟之后再返回研习室集合。

    「不好意思，休息前再拜托大家一件事。」

    工兵制止了开始要鼓噪的众人。

    「下午的OJT结束之后也无妨，还请大家各自提出日报来。」

    当天自己做了什么？又学了什么样的东西？倘若试著整理一下的话，或许会有意外的发现，同时也可以作为商务书信的书写训练。自己在OJT的期间里同样也被室见强行要求提出日报，然后被批评得毫不留情。从日语的用法到术语、内容和心态等，她都钜细靡遗地逐一检查。当时只是觉得「真是唆」、「麻烦死了」，但后来仔细回想之后发现自己学到了很多东西。自行思考同时动手实做，理解的程度果然不一样。

    工兵在白板写下公司电脑的邮件位址。

    「格式自行决定，总之请先报告今天的研习和业务内容。只要寄到这个信箱，我一定会回覆给各位的。」

    听懂了吗？

    回头这么询问后，新人们纷纷点头答应。

    这么听话真是太好了。好，接下来就藉由观看他们的报告来思考今后的指导方针吧。

    「那么休息一下吧！」

    最后行了一礼，结束了课堂。全身充满了令人舒畅的成就感。

    晚间八点。

    工兵结束所有的客户拜访行程后返回办公室。

    海鸥已经下班，SE部门的空间充满寂静。三泽默默地持续进行验证作业。戴眼镜的上司，藤崎「哎呀」一声投来目光，其脸上带著一如既往的疲累表情。

    「你回来啦。还以为你会直接回家。」

    「我是很想，不过还剩一些东西要处理。」

    「作业？」

    「不，跟新人研习有关。」

    藤崎「啊」的点点头。他看似很愧疚地垂下脑袋：

    「抱歉，到头来好像还是推给你。虽然我事先拒绝招聘负责人说办不到了。」

    「嗯，没关系，毕竟是透过社长要求的。我也只是做到能力所及的范围而已。」

    况且──

    老实说，自己也开始觉得稍微有趣了。对于今天的研习和业务，新人们究竟会抱持什么样的感想？自己又要如何去活用这些收集而来的反应？这不同于建构资讯系统，将会使得创造力受到另一种层次的刺激。自己的一举一动将逐渐建立起他们的职涯。一想到这里，些许的疲惫感就被一扫而空。

    「总觉得……樱坂你比想像中还要乐观呢。」

    藤崎的声音显得很意外。

    「我还以为一定会被你骂。」

    「反正教好新人的话我们也可以轻松许多。这也是为了自己著想喔。希望他们能早日独当一面，帮忙处理案件。」

    「莫非有可爱的女孩子吗？」

    「为什么这么说啊！」

    藤崎错愕地眨了眨眼睛：

    「咦，说到会让樱坂你这么有干劲的原因就只有──对吧，三泽？」

    「请不要说那种失礼的话！三泽也别一直嗯嗯地点头啊！」

    工兵一脸气愤地回到座位。真是的，把人当成性好渔色的男人，说得自己好像遇到和女性有关的案件才会变得积极一样。怎么可能？何不仔细回想一下，樱坂工兵在过去遇到问题的时候是如何行动、如何协调的？与OS部门发生冲突时接触了梢，在业平的RFP骚动中接触了桥本课长，至于Better Media的PM时则是药院加奈子。

    ……等等？

    嗯？奇怪了，都是女性呢。

    算……算了。过去的事情就让它过去，重要的是现在。

    老实说，自己根本就不记得今天的研习里有多少女性。如今感兴趣的只有新人是如何度过进公司的第一天？还有在日报里写了什么东西。

    菜鸟特有的混乱，学校和社会的反差，与上司及前辈之间的距离感。想必一定会从中产生出许多的故事。自己对于这些又要怎么下评语？视情况应该给予他们建言吗？

    充满新鲜感的体验使得心跳加速。工兵等不及脱下外套便打开邮件软体，他操作滑鼠的滚轮确认新收到的邮件。

    （咦？）

    手指停下。

    他心想怎么可能，于是重新看了一次收件匣。然后检查垃圾邮件匣和垃圾桶，为保险起见也一并打开案件的资料夹，但结果却是一样。

    「到底怎么回事？」

    四月一日，骏河系统的十名新人，距离下班时间已经过了两个半小时。

    日报却只有收到了两封。

    （……）

    一开始，工兵以为自己写错了邮件位址。

    该不会是写在白板时拼错了？把Sakurazaka写成Zakurasaka之类的。不，就算没有犯下这种本质上的失误，也很有可能少写或是多重复了一个字母。不过，这样一来就无法解释为何还能够收到其他人的邮件。难道是自己写错了，只有两个人偶然又误打成正确的位址而寄到信箱里？实在很难想像。

    那么，又是为什么？

    工兵顶著混乱的脑袋回头：

    「藤崎先生，打扰一下好吗？」

    「嗯？怎么了。」

    「今天下午应该有新人过来SE部门吧，前来接受部门的OJT。」

    「有啊，两个人。」

    「他们现在──」

    「回去了，准时下班。」

    ……

    工兵确认轮替的时程表。这个星期预计配属的两个人……果然没有提出日报。是无视于自己下达的指示吗？不，这怎么可能？

    但实际上并未收到他们的邮件。也没有任何的解释和道歉。

    他打开新人的名册档案，对照轮替表之后确认配属在其他部门的成员，然后拨打SD部门的代表号。

    「喂，这里是SD部门。」

    「啊，不好意思，我是SE部门的樱坂。请问新人还在那边吗？」

    「咦──？喔，在啊。好像正在收拾东西准备回家了。」

    「我马上过去，麻烦先帮我留住他们。」

    工兵挂断电话并冲出隔间，跑到SD部门后见到新人正不知所措地站在原地。是个短发长脸，看似个性温和的男生。他一只手拿著公事包。

    「日报交了吗？」

    开门见山地这么询问后，新人眨眨眼「咦」了一声。

    「日报啊，日报。我应该在上午的课堂中请大家缴交了吧。」

    「是今天之内吗？」

    啥？

    「那……那当然了。毕竟是日报，自然要把当天的事情写下来当天缴交了。」

    「这样啊。」

    一点也看不出惭愧的样子。

    「因为没有特别说明期限，我还以为什么时候交都行。」

    「……」

    冷静，我要冷静。Cool down。

    工兵深吸一口气：

    「那大概是我说得不够清楚吧。可以的话希望你们能在下班时间后的三十分钟，六点左右交出来。现在方便开始写吗？抱歉挑在你准备回家的时候。」

    「唔──」

    不好意思──这么行了一礼之后，工兵转动视线。记得SD部门应该还有另一个新人。是个专攻领域为资讯科学的男生，体型颇有分量……找到了。

    他在会议桌旁把玩智慧手机，眼前还放著一台笔电。工兵毫不客气地走上前出声：「抱歉，打扰一下。」

    「你还没交日报对吧？」

    「啊？」

    「你在做什么？」

    该不会正在处理部门所交代的作业吧？

    「我在安装浏览器的附加元件，想调整成自己熟悉的工作环境。」

    呃──

    「那个一定要在今天做吗？」

    工兵不知不觉中加重了语气。新人看似惊讶地睁大了眼睛。

    「抱歉，之前说得或许不太清楚，其实我希望你们在傍晚左右缴交日报。设定电脑之前可以先处理好这件事情吗？邮件软体应该可以使用了吧。」

    「是的。」

    「那么拜托了，我等你们的日报。」

    向周遭的SD员工点头致意后，工兵离开了现场。紧接著是OS部门。

    「打扰了。」

    一打开门，喧嚣声便扑面而来。或许是轮班的关系，这里的人口密度高于其他的部门。尽管到了晚上外线电话却照常不停的打进来，真不愧是运用部队。

    「哎呀，怎么啦，樱坂？」

    长相近似片桐波衣里的OS部长很意外地这么问道。那副金框眼镜反射著照明的光线。

    「少奶奶今天已经先回去了喔。」

    「请不要连上司也一起配合梢的玩笑好吗？」

    「咦？玩笑？我听说你们已经入籍了。」

    「那是玩笑！」

    好可怕，竟然慢慢地在累积既成事实。过不久该不会就连姓氏也改掉了吧？樱坂梢──喔，想不到念起来挺顺口的。

    等等，这种事情一点也不重要。

    「请问新人在吗？」

    「新人？奇怪，听你这么一说都没看见呢。」

    部长隔著肩膀回头：

    「T冈，你叫新人跑一趟DC对吧，之后怎么样了？」

    老鸟运用工程师转身应了一声：「是。」他抓了抓胡子未刮的脸颊一边说道：

    「说到这个，他一直都没联络呢。到底怎么了呢？」

    「还问怎么了。要是人家迷路的话怎么办？知道他的手机号码吗？」

    「是的，我问过了。」

    「啊，可以由我打个电话给他吗？」

    工兵举手徵求同意，然后取出智慧手机。顺便也问一下日报的事情好了。

    他问完号码后拨打出去。铃响声接通的瞬间，尖锐的笑声贯穿了耳朵。

    「喂？」

    模糊的声音响起。不久，背景传来了欢呼，鼓掌声、音乐还有鬼叫，是酒馆。气氛无疑就是在举办宴席。

    「我是骏河系统的樱坂。」

    工兵平静地这么回答。对方不知所措地「咦？」了一声反问。

    「我是樱坂。这是M坂你的手机对吧？」

    「是的。啊，抱歉，我换一下地方。」

    喧嚣声远离，空调的声响变大。可以听见脚步声的回音。

    「让您久等了。」

    「……呃，你今天去DC工作了对吧。」

    「是的。」

    「交代你的事情都完成了吗？」

    「完成了。」

    「有报告过了吗？」

    短暂的停顿。

    「呃──」

    「你有联络指派你的前辈说『工作顺利完成』或『接下来该做什么』吗？没有吧？」

    「……」

    「要是音讯全无的话岂不是让人很担心吗？还以为你迷路或是被卷入什么麻烦了。」

    「唔──」

    是这样吗──新人这么反问道。呃，这是理所当然的吧。干嘛用那种意外的语气。

    「还有日报，我希望今天之内能够缴交。你有放在心上吗？」

    「那个一定要交吗？」

    啥？

    工兵差一点大声喊出来，但在最后一刻忍住了。他极力保持平板的语气：

    「我应该有要求大家缴交吧。」

    「不好意思，我还以为当时的意思是想写的人才要写。」

    那是什么要求？未免太笼统了吧。

    「我不记得当初有说得那么暧昧不明。不过算了，明天……是星期六吗？那么就星期一的早上交出来吧。毕竟你今天大概也无心继续工作了。」

    「……」

    「咦？连这也做不到吗？」

    自己可是放过他未经允许直接返家，还跑去参加酒宴的行为耶。早一点来上班有什么关系？就在这么想的时候──

    「不。」

    新人显得欲言又止。犹豫了好一会儿，他终于打破沉默：

    「请问，日报该写些什么才好？」

第十三卷 彻底指南？新人研习 阶层2

    「有件事情我想先向大家说清楚。」

    工兵用严厉的语气这么呼吁道。研习开始的第二天，出租会议室里充斥了令人窒息的沉默。新人们纷纷移开目光，每个人都看似尴尬地扭动身子。

    将手撑在讲桌上，工兵深吸一口气，鼓起双肩：

    「日报也算是工作之一，请各位要确实完成。有困难的话先找我商量和报告，就算不知道该怎么做的时候也一样，千万别擅自判断或乾脆不做。这是身为社会人士理所当然的要求吧。」

    沉默。

    还是一样反应不明，完全不知道有没有听进去。工兵撑开鼻孔准备继续开口之际──

    「可以问个问题吗？」

    最后一排的新人举起手。

    是个看起来相当好胜的男生。顶著国字脸和ㄟ字眉。浅黑色的皮肤，突出的颧骨投射出微妙的阴影。不同于其他的新人，他并没有移开目光，而是笔直地注视这边。

    男子精神抖擞地站起来：

    「上星期五有部门的前辈拜托我修正资料，结束的时候已经超过下班时间，请问就算是超时工作也要把公司内部的日报做好吗？」

    「超时工作？」

    夸张的说法让工兵感到吃惊。

    「写日报应该花不了三十分钟吧？而且既然工作还没结束，稍微加班也得完成目标才对。」

    「所谓加班需要主管的指示才能进行吧。当时不仅没有提到要加班，更重要的是根本不知道日报量能不能在三十分钟内写完。毕竟没有指示过具体的格式或记载项目。」

    「这个──」

    「我们新人之间都在讨论究竟该写什么、写多少内容才好。就算想问问题，樱坂先生您也是外出中而不知道该不该打电话联络，所以我们就暂时优先处理其他工作了。」

    他说得很对。尽管如此──

    「关于写法……我希望你们能自行思考喔。毕竟这个时期大家什么都不懂，以尝试各种错误的方式完成报告的话较能学到更多东西，仅仅是按照既定的格式填写就演变成作业性质了。因为工作当中有格式的报告反而还比较少见呢。」

    「您的意思是，这也是OJT的一环吗？」

    「嗯，是的。」

    「既然如此，当初就应该这么说明才对。」

    这番毫不留情的批评让工兵怒上心头。

    这家伙是怎样？

    工兵的目光落在手边的简历。茶山春木，二十三岁，似乎毕业于某著名私立大学的社会资讯系，在学中参加过学生新创公司与骏河系统同时接受面试的有管理顾问公司和社群游戏公司。力争上游的心态强烈，是所谓的「爱现一族」男子。

    （学生新创公司吗？）

    原来如此，已经大致体验过社会人士的生活了。难怪不讨人喜爱。

    未察觉工兵的不耐，茶山继续挺起胸膛：

    「企业的目的就是赚钱吧。例如向客户提案或是作服务，可以的话我希望能够处理这一类实战性质的工作喔。只是叫我们写日报的话，实在不知道要怎么跟商务扯上关连。」

    「知道了。我承认我解释得不够清楚，抱歉。」

    工兵出言谢罪并打断议论。争论得太激烈也无济于事，既然对方觉得不能接受，只要自己好好地解说就行了。

    「那么为了同时进行书写客户报告的训练，要再次麻烦各位提出日报。截止时间为每日下班时间，若与其他业务产生冲突的话请确认要优先处理哪一方。写法的概要我稍后会寄给各位。」

    没问题吧？这么询问后新人纷纷点头，茶山也心满意足地回座。

    工兵调适一下心情继续讲课。今天的课程是……简单的程式开发。

    自己希望新人们务必体验过一次的项目，那就是系统开发的醍醐味，靠自己的双手制作东西并使其运作。从前室见教会自己的喜悦和感动，自己希望也能带给他们那股冲击感。这是言语或文章所无法传达的，唯有自行体验过后才能理解其中的价值。

    「今天的课堂中我想使用Perl编写程式。有谁懂Perl的吗？」

    零星地有人举手。两人、三个人吗？

    「这是一种擅长处理文字的程式语言，在我们公司主要是用来解析纪录档或制作设定档。因为它可以从许多资料当中筛选出必要的项目或进行加工等。一旦学会之后相当方便，所以请各位务必要精通。」

    工兵将笔电接上投影机，银幕出现了显示器的画面。他将游标移动至Perl的图示上：

    「好，那么首先来设定执行环境。请从网页下载ActivePerl然后安装。流程放在公司内网，请一边参考。这边先进行十五分钟，有不懂的人请发问。」

    他设定好智慧手机的码表。

    然后走到研习室的后方关注整体的进度。

    新人们兴冲冲地操作笔电并开启浏览器，确认投影机的画面后连上内网，叫出流程的网页。从这里开始，每个人的动作变得不一致。有人浏览一下后就迅速开始动手，也有人逐一确认步骤后再进行作业。这方面大概是学生时代有无电脑经验的影响吧，乍看之下有半数人理解其要领，至于另外的一半则是未能理解。

    嗯，有不懂的地方只要边查边进行就可以了，研习的目的就是为了这个。重点和日报一样，必须尝试错误。Trial and error，然后抵达终点。遭遇愈多障碍就累积愈多日后处理业务的资本。

    没错，只要能亲自动手──

    （嗯？）

    居然有人完全没动。

    对方抱起双臂撑住下巴，笑盈盈地望著隔壁的男生。是个看起来文静的女孩。她将自己的电脑交给男生，然后在一旁观看。

    「呃，等等，等一下。」

    工兵急忙跑上前。

    「你在做什么？这个要自己来才行啊。」

    「咦咦？」

    她诧异地抬起脸来。圆滚的眼睛下方可见到一颗泪痣，饱满的嘴唇反射灯光。与其说可爱，感觉应该更像纯真，彷佛一个天真烂漫的小孩子直接成长之后的面貌。

    她微微倾头道：「喔──」

    「因为内容有点难，所以我想请人帮忙可能比较快。」

    「不，不是快慢的问题，现在可是研习啊。要是叫别人代劳的话就学不到东西了吧。」

    「学东西……吗？」

    「不懂的话就边查边动手吧。我看看，你是卡在哪个流程？」

    「嗯──公司内网是什么东西呢？」

    从一开头是吧！

    工兵拉过一台笔电，让对方叫出浏览器。然后在网址列上输入内网的URL，沿著链结抵达流程书的位置。等到开始下载ActivePerl的安装档时，十五分钟的时限也快要到了。

    「那么，就这样继续进行。」

    大略指示一番后，工兵返回讲桌。对方似乎还是不太能理解的样子，明明只剩下路径的设定却一脸困扰地低著头。

    （真的没问题吗？）

    工兵确认简历。箱崎宫乃，二十二岁。毕业于横滨的公立大学，专攻领域似乎是国际综合科学，应聘动机为「希望利用IT技术贡献未来的社区营造」。嗯，看不太懂，但好像不是技术圈的人。没问题吗？无论有没有基础知识，要是对电脑没有兴趣的话就很难待在这个业界了。

    皱眉这么思考之际，码表响起。十五分钟到了。

    （哎，想得太多也无济于事。）

    倘若只有她一个人的话，之后还可以再从旁指导吧。

    「呃──那么接下来说明要制作的程式。我们想做的事情很简单，就是这个──」

    工兵在投影机上出示文字档。

    「读取客户问卷后制作成客户清单，仅取出地址或姓名之类必要的资讯后转移至其他表格。嗯，如果只是一两个人的问卷乾脆用手工方式比较快，但要是有一百人分的话就处理不来了吧。所以才要将其自动化。」

    他移动游标将各个项目反白。

    「基本的流程像这样。开启问卷档案后读取每一列，要是来到写有『地址：』字样的该列就将其内容储存在参数A，『姓名：』列储存在参数B，『电话号码：』则是参数C之类的。将必要的项目复制完毕后再以逗号将其区隔并排成一列，变成『A，B，C』对吧。然后，把它们贴到客户清单的档案里。怎么样？亲自动手做的话比较容易产生印象吧。」

    再重复一次流程，实际复制资料并且贴到其他的文字档里。利用逗号作为区隔，合并为一行纪录，然后再次贴到其他的档案里。重复大约两次后，新人的脸上露出了理解的神色。

    「听好，我们所要编写的就是将刚才的作业化为一连串的陈述式。档案的开启就说穿了是用open这个指令。读取内容是read，输出则是print。我会先分享几个Perl的入门网站，请试著一边参考并制作出程式。截止时间就订在今天的下班时间之前。」

    上午已经没有时间处理习题。工兵打算仅说明一下，实作方面就让每个人各自完成。

    「有什么问题吗？」

    没有反应。

    「那么接下来自习，各位辛苦了。」

    ●

    十七点二十分。

    基于上星期学到的教训，工兵在下班时间前十分钟就回到自己的座位。今天在外出中好歹也每隔一小时就检查一次信箱。尽管有好几人询问关于习题的进行方式，但印象中大致没有问题。动作快的人在三点左右就已经完成并捎来通知。

    （那么，结果如何呢？）

    他就座之后抓起滑鼠，叫出邮件软体，操作滚轮逐一浏览新邮件之后可以零星见到主旨为【日报】的邮件。

    毕竟自己都那么郑重地强调过了。

    工兵放心地呼出一口气。尽管会让研习的气氛变得沉重，不过还好下定决心说出来了。由于面对一群价值观相异的人，光靠以心传心和相亲相爱的做法是维持不下去的。即使要冒著被厌恶的风险，该生气的时候还是要生气。其结果最终还是为了新人著想。

    果然并非所有人都能在时间内做完课题，其中也收到了几封延期的邮件。「部门委托了紧急的工作」、「我被指派同行前往客户公司」、「因为处理问题而花了太多时间」等。

    嗯，既然有正当理由自然没问题。突如其来的作业就像是社会人士的家常便饭。必要的时候就得确实报告和联络，藉此取得谅解。只要采取正当的流程，相信对方也不会轻易发怒。

    先把习题的缴交状况列个清单好了，顺便也想确认一下自己实施评语的状况。

    工兵打开Excel并输入新人的名字，旁边制作一个「日报缴交」的栏位。他透过邮件软体的筛选器锁定写有「日报」字样的邮件。四月五日，本日的收信数为──

    九。

    （嗯？）

    九？新人应该总共是十人吧。真奇怪，难道是用其他主旨寄来的吗？

    解除筛选器后检查收件匣，但并没有找到类似的邮件。九封，少了一封。

    是谁没交呢？

    工兵逐一确认每个人是否缴交，结果立刻就出炉了。连续两天未提出日报的人，在OS部门研习中的箱崎宫乃。

    （是那个女孩啊？）

    眼神荡漾的天然呆系女生。怀著不祥的预感确认后，她果然也没有缴交习题。当然，也没捎来任何解释延宕的信件。

    按捺著想要立刻拨打分机的冲动，工兵面向了萤幕。距离下班时间还有五分钟，对方说不定想要检查到最后一刻再寄出。或许她是个完美主义者，正在进行最终检查之类的。

    工兵抱起双臂调节呼吸。一分钟、两分钟、三分钟。

    没来。

    期望被轻易地击碎。到了五点半，箱崎的邮件还未出现在收件匣里。

    工兵呼吸急促地离开座位，走出SE部门沿著走廊直直前进，打开OS部门的门。

    新人的座位基本上都在空旷的区域，以OS部门来说就是分配在前方的隔间。转动目光后，可以见到一个身穿求职套装的背影。找到了。

    「箱崎！」

    是──？见到对方转身的模样后，工兵哑口无言。她拎著手提包正在准备回家。

    咦？什么？怎么回事？

    「日……日报呢？你交了吗？」

    「日报？」

    「还有课题。我并没有收到喔。」

    她张开嘴唇「啊」了一声，然后盈盈一笑。

    「我做不出来。」

    ……

    「啊？」

    「我查了很多资料，不过还是很困难。今天已经很晚了，所以打算明天再处理。然后，因为一直都在处理课题，最后才发现没有时间写日报了。」

    「没……没有时间。」

    才五点半耶。现在开始做的话，不到六点就可以完成了吧。为何要回去？为什么要放弃？

    「你的意思是因为没有人指示要加班？所以才没办法写日报？既然这样──」

    「啊，不。其实我接下来有预约了热瑜珈课。」

    「热瑜珈？」

    「不提早十五分钟过去的话置物柜就会被占满了，所以今天就先告辞了。辛苦了。」

    「不不不不──」

    在她要迈开步伐之前，工兵挡住她的去路。

    「你在说什么啊？这可是工作啊，岂能用私人的事务拒绝呢？赶快把它写完，这并不是拜托你进行深夜作业吧。」

    「咦──可是──」

    她抿起光亮的嘴唇。

    「我很早之前就预约了喔，现在取消的话会被扣钱的。」

    愈来愈头晕了。感觉就像在跟外星人交谈，价值观相差太大了。但总不能在这个地方退缩，必须设法让她了解工作的重要性，理解在社会上工作究竟是怎么一回事才行。

    「就算是条列式也无妨，赶快提出日报吧。程式明天再处理也OK。」

    「嗯──可是──」

    「没有什么可是，我会等你写完为止。好了，动作快。把行李放下，回到座位上。」

    「……」

    「快一点！」

    最大限度的让步。自己不期待她全部完成，完全不期待。就算是一件也好，希望她起码能够从头到尾做完。

    箱崎彷佛被吓到一般睁大眼睛。不久，纤细的双肩开始颤抖，整个人紧咬下唇，缩起柔软的下巴──

    「呜……噎呜！」

    然后开始啜泣了。

    咦咦咦咦咦咦──！

    ●

    在明媚的春光照耀之下，有两名社会人士正趴在桌子上。

    这里是御茶水车站附近的速食店。座落于学生街里面的这家店挤满了吃腻了学校餐厅想换换口味的学生们。到了中午时段，寻找空位子的客人甚至塞满了整个通道。但唯独其中的一个角落笼罩著阴影，彷佛被排除在周遭的喧嚣外一般阴森森的。

    「我们还是新人的时候，有像那个样子吗？」

    工兵用精疲力竭的声音这么嘀咕道。眼前的薯条完全没动过，老实说，根本就没有食欲。

    至于眼前的同事也是一样。明明点了期间限定的樱花奶昔，内容物却几乎没有减少。她晃动乱翘的鲍伯头发形抬起脸来，那圆滚的大眼睛就像灰烬一般暗沉。

    「你刚才说了什么吗？」

    嘶哑的声音，彷佛在沙漠中不吃不喝走了好几天的声音。

    OS部门工程师，侄乃滨梢看似无法支撑头部重量，脑袋又无力地下垂。她整个人懒散地抬起目光：

    「抱歉，我稍微睡著了。拜托再说一次。」

    「我是问，我们在新人时代有像他们那样夸张吗？」

    工兵抓起樱花奶昔送到对方嘴边。梢就像被喂食的鱼儿一口咬住了吸管。

    「唔，我当初几乎也是个外行人没错，但总觉得自己很认命地不断挣扎。摸索指示的意义、无论做什么都事先查询确认，即使如此依然经常挨骂。可是今年的新人根本不是这样啊。」

    「嗯嗯呼呼？」

    「用不著边喝边讲话啦。呃，该怎么说才好？例如没教的事情就不做，要求别人下达指示的时候要钜细靡遗之类的。感觉打从一开始就放弃去推敲和理解对方的意图。」

    「啊啊。」

    梢低吟道。

    「的确。与其说不够机灵，感觉根本就不懂得什么叫临机应变。」

    「这种行为该怎么形容呢？既不像消极也不是叛逆。」

    「应该算被动吧。」

    「嗯，没错。很被动，不会主动。」

    是这个世代的特性吗？冷淡、数位化，流于表面的应对。倘若是私下的往来倒不值得留意，但身为社会人士的话显然就很糟糕了。毕竟客户不会做出清晰的指示，倘若仅默默等待的话只会被取消工作。

    梢摇摇晃晃地撑起身子：

    「由于最近属于卖方市场，大家或许都变得强势起来了。让人感觉就算辞职也可以马上找到下一份工作。」

    「咦？意思是他们已经在考虑转职了？」

    「我没这么说。不过你想，他们应该会利用SNS等管道和其他公司的应届毕业生交换资讯吧。然后，发现A公司的人接受了如此周到的研习，B公司的业务说明书居然这么钜细靡遗之类的。有了比较的对象，就让人不自觉会变得强势对吧？心想『什么嘛──原来我一直在受罪啊』等等的。」

    「喔。」

    求才者变多，比较的对象自然也跟著增多。企业也会努力不让好不容易聘用的新人跑掉。跨越公司的藩篱把待遇拿来一比之下，使得大家都会认为无微不至地指导的教育方式是很理所当然的吗？

    「真是羡慕。」

    自己当初根本没有受到无微不至的指导，反而是不刨根问底的话就学不到东西。不对，要是问得太烦就会被丢下一句：「自己想！」然后顺便扔来螺丝起子。人若是一直处于优渥的环境，似乎就会变得无法察觉幸福的价值何在。

    工兵叹了一口气，抓起薯条放入口中之际──

    「Better Media的负责人简直烦死了！」

    熟悉的公司名忽然传入耳中。

    望向笑声的来源，有三名新人围著后方的桌子坐下。他们都是配属在SE部门和OS部门的男生。

    「快下班的时候打电话来叫我立刻确认伺服器的状态，会不会太离谱了？然后我询问要检查什么，他居然说交换器的流量。到底是在讲伺服器还是交换器啊？连前辈也笑说『因为那个人搞不太清楚啦』。」

    工兵顿时面无血色。

    但还未出声，梢整个人便站了起来。她竖起眉毛撑开鼻腔：

    「你们几个！」

    新人带著错愕的表情回头。大概根本没注意到我们在这里吧，他们吓得全身僵住了。

    「在外面怎么可以随便透露客户的真实姓名！而且还是在讲坏话，要是相关人士听到的话该怎么办？这可是关系到我们公司的信誉问题啊！」

    「对……对不起。」

    大概是没有考虑太多就在外面谈论的缘故，他们都变得一副垂头丧气的样子。不久之后或许是感到很尴尬，就匆匆离开了。

    「真是的。」

    梢绷著一张脸坐下。

    「他们大概还不清楚，要是有人对自己做同样的事情会是什么样的感觉吧。难道一点想像力也没有吗？」

    「嗯。」

    大概没有吧。就连刚才的事情，他们可能也会认为「又没有人告诉我们不能在外面透露客户姓名」吧。

    就在心情无比黯淡之际，新邮件的铃声响起。梢拿起智慧手机，确认画面之后露出不耐烦的表情。

    「怎么了？发生什么障碍了吗？」

    「不，是漏洞公布了。」

    「漏洞。」

    「OS和程式的安全警示。最近很多，我们每星期都要处理一次喔，例如关闭某功能或套用修正档。」

    「喔。」

    是处理安全漏洞，类似Windows Update之类的吗？

    「客户的系统白天无法停机，所以一定会演变成假日和夜间作业对吧。然后每件都很紧急，大概要花整整三天时间处理，简直快要累死了。这个周末还安排了业平产业的维护作业，必须跟桥本课长推敲细节才行，结果就连新人也是那副模样。」

    「总觉得……非常抱歉。」

    「为什么是樱坂你要道歉呢？」

    「唔，好歹我也是研习负责人啊。」

    学生的疏忽就是老师的疏忽。尽管是别人硬推给自己的工作，但负责人就是负责人。对于没能教好他们这件事，自己实在觉得很羞愧。

    梢垂下眉梢：

    「你又像这样子把什么事情都揽在自己身上了，这是个坏习惯喔。我们的工作是资讯工程，可不是新人教育吧。」

    「是这样没错。」

    「更重要的是，我也同样负责OJT的工作，所以要是指导方式有误的话我同样也有分喔。请不要随便把自己认定为罪人。」

    「梢。」

    嗯，最近总觉得她很有男子气概呢。应该说信念坚定，足以将自己的背后托付给她。当遇到危急的时候，实在是个相当可靠的存在。

    「所以樱坂，关于房贷的事情──」

    「怎么搞的！为什么突然扯到这个话题啊！」

    「讨厌──我们差不多该决定买新家了。夫妻要是一直分居的话不会很奇怪吗？」

    「不会！一点也不奇怪！首先，我们就连夫妻也不是！」

    「小工？」

    「连称呼都变了──！」

    糟糕，有一种慢慢要被将军的感觉。就彷佛在营造「反正姓氏都一样呢──不叫名字的话，两个人都是樱坂呢──」的气氛。

    「请……请冷静一下。梢，你好像有点累了喔。这么艰深的话题我们之后再聊吧，好吗？」

    「呼──呼──」

    「你看，这里有薯条和鸡块喔。」

    「哼──」

    工兵抚摸对方的脑袋。梢一脸气呼呼地趴在桌子上，把下巴埋进环抱的手臂里。

    「都在讲工作的事，无聊死了──」

    「等新人的事情解决之后再一起出去玩吧。喜欢去什么地方我都会陪你。」

    「嗯……约好了喔。」

    「是是。」

    打勾勾。

    工兵回应对方缠上的小指之际，梢的眉毛忽然皱起。她不安地游移著视线：

    「新人不知道还有没有救呢？」

    「嗯。」

    也只能想办法改善了吧，毕竟又不能把已经进来的员工开除掉。更重要的是，倘若他们无法独当一面的话就会导致业务失败。

    「毕竟他们并不是坏孩子，只要一字一句讲明白的话应该会有所改变才对。而且才刚进公司第一个星期，要放弃未免也太快了吧。」

    「会太快吗？」

    「怎么了？莫非你觉得他们已经没救了吗？」

    「并不是全部，只是有人让我觉得有点困难。」

    「是谁？」

    「箱崎和茶山。」

    ……

    明确地出现了这两人的名字。完全不会令人感到意外，应该说果然如此。

    「箱崎她不知不觉就会从公司里消失喔。下午两点或三点的时候就擅自出门，还以为要处理什么工作，结果却是在附近的咖啡厅里喝茶。」

    「啊？」

    「很莫名其妙对吧。然后我问她：『咦？你究竟在想什么？』没想到却是回答：『因为前辈们也都在抽菸或休息吧～～我只是做同样的事情，不行吗～～？』一点也没有反省的样子。总觉得跟她讲话就快要发疯了。」

    「……」

    「茶山也是，好像在客户公司开会的时候没人问他就擅自发表意见。福大先生非常生气喔，他骂说：『这个案件的背景你懂个屁！』」

    全身涌上寒意。

    「他……他到底说了什么？」

    「别进行治标不治本的系统改修，应该制作中长期的IT投资路线图──诸如此类的。」

    啊啊啊啊。

    要是办得到就不用那么辛苦了啊。应该说，就是因为无力编列中长期的预算，所以才会反覆进行临时性的改修吧。一句话就否定了相关人士费尽心血经营的状况，不会起争执才怪。

    「福大先生有没有扑上去揍他？在客户公司里引发了暴力事件吗？」

    「听说是不要紧……不过部门的气氛似乎糟透了。」

    「我想也是。」

    SD部门的福大拥有「瞬间热水器」的外号，并不是那种会大方谅解别人的少不更事的类型。以新人的OJT角色来说显然很不适任。

    是不是该请他们重新考虑一下负责人呢？就在这么思考的瞬间──

    手机响起。不是梢的手机，这次换成自己的。

    「不好意思，我接个电话。」

    工兵这么道歉后按下通话键。

    「喂，我是樱坂。」

    「啊──抱歉打扰你用餐，我是藤崎。」

    语气生硬。工兵心中油然升起一股不安。

    「请问怎么了吗？」

    「我也只是听别人转述的，好像是有新人起争执了。」

    「起争执？」

    「就是配属SD部门的那个孩子……咦？动手了？那很不妙啊。招聘负责人呢？还没联络上吗？SD部长──」

    「等……等一下，藤崎先生？」

    到底发生了什么事？好像有其他员工在找他商量的样子……SD部门？

    「请冷静下来。究竟是谁跟谁起争执了？SD部门的新人，还有另一个是？」

    「啊，嗯，抱歉。」

    大概是相当慌张的缘故，他按捺著上扬的声音回答道：

    「是福大喔。」

    「你这家伙，开什么玩笑！居然还在装傻，看不起我是不是！」

    怒吼声传至走廊。一群人聚在SD部门的门旁，每个人都面带紧张的神情观察里面的状况。

    工兵全速跑上前察看室内的情形，完全顾不得汗水滴落在地板上。

    新人低垂著脑袋。那白皙的脸庞有些肥胖。是研习第一天下日报不写，跑去设定浏览器的男生。他整个人气喘吁吁地颤抖著脸颊。

    与其对峙的当然就是福大。刚才的怒吼也是他发出来的吧，如今用一副般若面具似的表情瞪著新人。

    「喂，说句话啊！你是聋子吗──」

    他用力推挤对方的肩膀，新人的上半身随之晃动。糟糕，真的动手了。

    「福大先生！不行啊，不可以使用暴力！」

    工兵急忙闯入其中拉开两人的距离，然后制止了还想要上前揪住对方的福大。他对新人使了一个「快离开」的眼神。新人摇摇晃晃，彷佛被揪住了脖子一般向后退去。

    「到底怎么回事？他做了什么吗？」

    「做了什么？喔，当然做了，干了一件好事啊。」

    福大不吐不快地说道。

    「这家伙搞出了资安事故居然还闷不吭声。」

    「资安事故？」

    工兵下意识回头望去，只见新人移开了视线。

    「……不过是寄错信而已。我已经好好道过歉了。」

    「你道歉的只有寄错信的对象吧！对于情报外泄的公司连半句话也没讲！」

    「请……请冷静一点！咦？等一下，这是怎么回事？情报外泄？」

    完全不了解事情的经过如何。究竟泄漏了谁的情报？怎么泄漏的？

    福大很不耐烦地缩回身子。他扭起单薄的嘴唇，摆出一副咂舌的表情：

    「我叫他寄一份问题清单给K矿业。是关于这次开发的应用程式规格，有好几项问题必须要厘清才行。同时也打算顺便教他商务书信的写法。」

    「是的。」

    「当然要是写了一些奇怪的东西会很不妙，所以我事先吩咐他检查内容还有预览主旨，寄出之前再通知我一声。结果这家伙居然什么都不讲就寄出去了，收件人偏偏还是堀留证券。」

    唔。

    「现在可是把信误寄给一家金融业者耶。对方的负责人也吓了一跳，回信询问：『到底怎么回事？』结果这家伙竟然只回答：『对不起，我寄错了。』然后什么也没回报。当然，也完全没通知K矿业了。堀留证券的负责人看不下去于是直接打电话给我。简直丢脸丢到家了！包括寄错信的事情在内，对方认为我们整间公司对于情报外泄的反应太过迟钝。」

    「怎……怎么会……」

    为什么会做出那样的行动？简直无法理解。

    金融机构基于所处理资讯的重要性，对泄漏机密的事情相当敏感。即使不是自己公司的情报外泄，光是收到其他公司的资料就会当作问题看待了。他们会对于资讯系统公司的情报管理体制感到不安。这是理所当然的，毕竟谁也不知道其他客户所发生的失败什么时候会在自己身上重蹈覆辙。正因为如此，发生问题时就需要优先进行处理。

    没有回报？也没有说明？

    工兵难掩混乱地回头望去，只见新人扭起了嘴角。

    「那么到底该怎么做才好？」

    「首先要向上司报告！同时联络K矿业表示发生了事故！拜托堀留证券删除邮件，然后将其结果列为证据通知K矿业。这是理所当然吧！」

    制伏住发飙的福大，工兵向新人「嗯」地点头。原本是想提醒对方，这句话虽然讲得粗鲁却很有道理。然而──

    「又没人教我要这样做。」

    对方出了这么一句致命的回答。

    「嘎啊啊啊啊啊！」

    福大疯掉了。工兵被巨躯的压力轻易地甩开。还来不及站起来，就看到一个黑影冲了过去。糟糕，暴力事件、诉讼官司、新闻报导，最坏的可能性在脑中掠过。

    「暂停！暂停────！」

    一个纤瘦的身影扑向福大。华丽的饰品以及褐发的外貌，是招聘负责人，他用手臂勒住福大的脖子拚命将其拉住。

    周遭的员工也彷佛回过神，急急忙忙地上前缠住福大。但这位肥胖的天才程式设计师却发出怪兽般的咆哮将同事们一并拖著行走。

    「樱坂！你带著新人快逃！赶快！」

    听见尖叫般的呼喊声，工兵触电似的活动身体。他抓住新人的手臂带到门外，沿走廊前进，总之先远离SD部门再说。该去什么地方才好？如果是SE部门或会议室的话很可能会被追上，那么柜台处的会议区呢？不行，从隔间外看得一清二楚。休息区、OS部门、总务部。

    （啊。）

    脑中忽然闪过一个念头。对了，去DV公司好了。由于位在其他楼层，应该不太容易被发现才对。只要向莉希他们解释一下，想必一定很愿意帮忙藏匿。

    「GWOOOO！」

    怒吼声接近。

    两人冲下逃生梯下了两楼，然后在走廊上奔跑抵达了目的地所在的那扇门。工兵将卡片钥匙放在读卡机上解锁，和新人一起冲进里面。这个瞬间，目光对上了一脸惊吓的员工们。

    「樱……樱坂先生？」

    一名熟悉的年轻工程师错愕地眨了眨眼睛。放眼望去没有看到莉希，是外出了吗？

    「抱歉，借我们躲藏一下。」

    「躲……躲藏？」

    「刚才在办公室里大吵了一架，在对方气消之前麻烦先让我们待在这里。」

    「喔──」

    尽管一头雾水，但或许是感觉到相当紧迫的气氛，对方于是带领两人来到了墙边的会议区。周围有隔板遮挡，刚好就位于入口的视线死角。

    「如果有骏河的分机打来只要装作不知情就行了吧？就说樱坂先生您没来过这里。」

    「是的，太感谢了。」

    真令人感激这番用心。松了一口气后，工兵催促对方入座。

    「坐下吧。」

    新人顶著精疲力竭的表情坐下来。一身全新的求职西装和领带变得凌乱不堪。

    「总之待在这里很安全。」

    「……」

    「我说，你知道福大先生为何会那么生气吗？」

    工兵向看似还很不服气的新人这么询问。要是对方无法理解遭到责骂的原因，同样的事情还会再次发生。就算寄错信的风波解决了，福大一样会因为其他事情而爆发的。

    「不是因为情报外泄喔，毕竟每个人都会犯错。这次的问题在于你没有向上面报告，还有仅凭自己的判断就想解决问题，就是这两点。」

    他尽量将事态单纯化之后加以解释。

    「既然邮件是从公司寄出，O山你的行动都会被视为骏河系统的动作，所以必须考虑以企业的行为来说是否正确。然后，手边没有材料可供参考的话就去问人并加以确认。这最终也关系到如何保护自己喔。」

    知道了吗──工兵这么观察对方。

    「这次寄错的是询问邮件，所以造成的伤害比较少，要是换成泄漏密码的话怎么办？万一将客户名单外泄给毫无关系的他人呢？那么问题就很大了喔。搞不好还会上报纸呢。不仅是公司，连犯错的人都会受到社会上的责难。所以在演变成这种状况前必须听从福大先生的指导──」

    「既然如此……」

    低沉的声音盖过发言。新人自顾自地嘀咕道：

    「既然如此，不是应该事先制作这方面的说明书吗？」

    「啊？」

    说……说明书？

    「例如寄错信时要向上司报告，这种必须遵守的事项不是应该先好好明文规定吗？什么措施都不做只是放著不管，等到出事的时候再动怒，这样子未免也太马后炮了吧。」

    「这个──」

    「关于工作的方式也都是『边看边学』，这样已经太落伍了喔。要是没有稍微整合后再进行通盘的指导，我们根本就不知道该问什么问题才好。」

    双肩颤抖，新人压抑的不满情绪开始翻滚沸腾。

    不……不好，刚才只顾著远离激动的福大，其实这个人也已经失去了冷静。状态还不到可以沟通的程度。

    「这……这个，的确有许多方面的架构还没有整顿好，可是你想，这也就是所谓新兴企业的自由度啊。总比被一堆规则绑手绑脚来得好吧？」

    「我更不喜欢因为事后补充的理由而挨骂。」

    事后补充？

    「我们生气的原因并非是出于骏河系统自己的内规喔。而是基于报告、联络和徵询意见这种很普遍的商务礼仪。」

    「所以说──」

    新人不耐烦地扭动身子。

    「我的意思就是请你们好好指导这方面的商务礼仪。我们可是新人，直到前阵子还是学生的身分，根本就不可能懂得什么社会上的常识啊。」

    ……

    为何要摆出一副高高在上的态度？不管以前的境遇如何，既然进入新的环境就应该主动学习那里的规则才是。起码不应该高声嚷嚷著「不知道」吧？既让人看不下去，也很没有道理。

    尽管觉得傻眼，工兵仍拚命保持冷静。

    「我会教你们的。不过研习的期间有限，细节方面还是需要你们在实务当中学习。」

    「听说其他公司会进行为期半年左右的团体研习喔。」

    （那么你就去其他公司吧！）

    按捺著差点脱口而出的群埃工兵咬紧牙根，指甲陷入了大腿。

    「总之言归正传。今后有不懂的地方请逐一询问，在发生争吵之前找人商量。」

    「要我自己问吗？」

    一副出乎意料的表情。

    「教育新人是公司的使命吧。让新人自己到处问东问西的话不是很奇怪吗？」

    「奇……奇怪？」

    「总觉得你们好像都拿什么新兴企业当作藉口。既然要招聘应届毕业生就应该事先整顿好接收的体制不是吗？毕竟公司有责任背负我们的人生，既然有做不到的事情就必须在我们进公司之前先声明才是。」

    「这个──」

    「我们都是相信公司会给予支援才决定进来的喔。婉拒其他的内定，甚至对不起招聘人员。然而现在却没有受到完整的教育，这样岂不是太过分了吗？樱坂先生您是培训负责人对吧，麻烦提供更多的协助。除了建立完善的支援体制，同时也要照顾到心理的层面。」

    「那……那个，O山──」

    「升学补习班或大学里不是也会安排教育课程吗？从基础开始慢慢地学习，确认理解程度。突然把人丢到现场说一句接下来拜托了，这样子未免太离谱。总而言之就是希望您不要偷懒。像这种事刚开始的阶段才是最重要的吧，我认为我们现在正处于非常关键的时期喔。还请您慢慢地花费时间，细心地培训我们。要有计画、有阶段性。没错。」

    不行，别再说了。拜托，不要再说下去了。

    但这迫切的盼望落了个空，新人火上加油地丢了一句话：

    「希望您更进一步发展我们的可能性！」

    「这里是公司，可不是学校啊！」

    工兵咆哮了。

    吼出来了。

    空气冻结。DV公司的成员目瞪口呆地望向这边。

    ●

    工兵著脸，陷入了自我厌恶。

    坐在柜台边的会议区里，刚才的丑态历历在目地浮现。

    原本要让新人远离争执，结果自己却又制造了另一波争执。实在无法怪罪福大，从来就没有想过，自己竟然也是那么容易动怒的人。

    「为什么要生气大吼呢～～」

    对方可是什么都不懂的新人。表现得无知，没有常识是理所当然的。所以才必须更有耐心，不厌其烦地进行说明。

    （总之先去道个歉，安抚他一下，之后再进行沟通。）

    鞋声响起。循著敲了敲隔板的声音望去，只见招聘负责人就站在那里。

    「喔，结果怎么样了？」

    工兵刚才请招聘负责人在另一个房间里和新人对话。在发生了DV公司的骚动之后，两人被赶来的骏河系统员工分开，一人在柜台处待命，另一人则是到总务部进行面谈。总之一切交给态度最为冷静的招聘负责人处理。

    「唉──」

    对方回以深深的叹息。他坐在正前方的座位上翘起修长的双腿。

    「他说要辞职喔。」

    ……

    啊？

    「开……开玩笑的吧？」

    「我也这么希望，不过他非常认真呢。他说没有信心继续做下去，所以以后不来公司了。我问接下来有什么打算，他只是回答等到辞职之后再想。」

    简直乱七八糟。连转职地点都还没有确定，仅仅因为一两次的纠纷就要辞职？有考虑过自己的生活和职涯吗？年金和保险的补助都会消失的。

    「慰留他吧。我看他大概只是一时气愤下不了台，等稍微过了冷却期再来沟通的话──」

    工兵探出身子的瞬间，对方递出了智慧手机。位于鼻尖处的扩音器传出语音，是毫无感情的女性声音。

    「您拨打的电话号码因客户设定而无法通话──」

    工兵目不转睛地注视著液晶画面。

    「莫……莫非是拒接？」

    「嗯，而且他已经回去了。」

    全身丧失力气，整个人跌落般地坐进椅子里，脑袋开始发疼。搞不懂，真的觉得莫名其妙。

    「抱歉挑在你这么伤脑筋的时候，不过其实还有另一项大问题。」

    「是什么？该不会全体新人一起要求撤换我吧？」

    「不要那么自暴自弃嘛，大家都知道樱坂你做得很好喔。问题是这个。」

    他递出一张列印纸。工兵忐忑地查看后发现是期望配属资料。新人的名字和部门名被制作成一份清单。

    「？我早就看过了。大家都想分到SE部门，导致其他部门没有人期望配属对吧？」

    倘若是这样，自己早就将其视为一大问题。所以才会开始安排部门说明和日报的措施。

    「不，那是一个星期前的事情。现在让你看的是截至昨天为止的统计数字。」

    「啊？」

    是另一份资料吗？工兵急忙重看一次。确认了内容好一会儿，工兵变得面无血色。

    「这是……」

    「嗯，骏河系统的期望配属为零，取而代之的是大家都希望分到DV公司。」

    「为什么？」

    「DV公司啊，他们原本不是从大企业里头独立出来的人吗？所以对聘用新人之后从头开始教育的作法相当熟悉喔。就算理解力稍差一点基本上好像也会继续采用。」

    「……」

    「我们公司大概就不能这样了吧。毕竟是以即时战力为前提，程度太差马上就会被排除在外，感觉只挑选那些可以跟上脚步的人。而事实上，新人当中也出现了这样的声音。我念一下收到的邮件──」

    招聘负责人深吸一口气。

    &#8226;骏河系统的人很不会照顾新人，反倒经常发脾气。

    &#8226;明明叫我们自己查资料，查完之后做出来的东西却又说不对。

    &#8226;不管做什么都会被批评，搞得都快没信心了。很害怕发言。

    etc、etc。

    被这么列举出来后，全都是一些自知干过的好事。

    但如果问这是否都是前辈们的错，却又令人难以释怀。

    有机会前往客户公司的话，就会发现那里充斥著公司内部所无法比拟的不讲理与不合逻辑。在外头动不动就遭遇挫折的话实在会让人吃不消。反倒公司内部的吐槽算是一种为了事前回避公司外压力的措施，教导毫无防备的新兵何谓求生之道。如果这样也被认定为太过分──

    「这个，要是继续这样下去的话会怎么样？」

    「你是说大家都不改变自己的期望配属吗？嗯，结果大概所有人都无法如愿以偿吧。毕竟总不能把十个人都拨给DV公司……啊，现在应该剩九个人才对。总之还是一样会分在各个部门。按照事前规划的那样。」

    「可是大家都是讨厌骏河系统，所以才会选择DV公司的吧？要是强行配属的话会不会逼得他们乾脆辞职？」

    「嗯──」

    对方露出凝重的表情陷入沉默。

    一般来说，新人就算无法如愿分配到期望的部门也很难想像他们会立刻辞职。但今年的新人却是特别不同。完全不知道什么时候会出现第二位甚至第三位离职者。

    「但也不能因此而改变配属计画啊。嗯，把一两个人改分到DV公司倒是可行。比方说SE部门如果允许新人为零的话？」

    「嗯，这样很不好呢，可是──」

    总比大家都辞职来得好吧。正要这么开口的瞬间──

    「噢！你们在这种地方做什么啊。」

    热情的粗哑嗓子响起。隔间的缺口探进来一颗红铜色的秃头。

    「社长。」

    是身材矮短的子泣爷爷，六本松。一身满是花纹的外套实在很刺眼。抢在说明状况之前，那瞪大的眼睛就捕捉到期望配属的清单。

    「喔喔，新人教育训练吗？怎么样，今年的进来的孩子们非常优秀吧？那些可是我亲自挑选的学生啊，绝对都是即时战力。」

    是你吗？原来是你选的吗！

    难怪都是一些与现存员工作风迥异的人种。工兵望向招聘负责人，只见对方一脸无奈地耸耸肩膀。

    「嗯，既然录取了这么多人，工作也得跟著增加啊。录取十个人就必须赚回二三十人分的费用才行。」

    「啊，不，那种计算方式有点奇怪。」

    「有什么好奇怪的？我们公司的员工每个人都在处理四五人分的工作啊。要是一个人只能完成一人分的话，这个组织就毫无意义啦。」

    （这个……纯粹是因为聚集了一些超人和天才啊。）

    例如室见，还有梢。

    但这子泣爷爷还是老样子都不听别人讲话，而是径自拍了一下手：「喔，对了。」

    「我本来想找藤崎，现在遇到你刚好。能不能帮我转达一下？S兴产的闸道再建构、G出版的区域网路置换还有K咖啡的MDM导入案全部都已经拿下了，接下来就拜托啦。要妥善使用这些新人啊。」

    「咦？啊？社长你说什么？」

    「哎呀，新年度刚开始真是个好兆头啊。组织扩大、营收提升。今年就是骏河系统飞跃性的一年！哇哈哈！」

    他就这样摆动著肩膀离去了。

    由于太过震惊，完全无法出声。唯独剩下乾燥的气息「咻咻」地穿过唇间。

    全部，全部接单了。

    「呃──」

    不久，招聘负责人打破了沉默。

    「SE部门可以不需要新人吗？」

    「不行！当然不可以吧！」

    这可是三个案件同时实施耶！假设一个案件必须分配两名工程师的话就需要总共六名。SE部门的成员如今是四名，而且其中一人还是半个学生，其他人则是承接了几乎快爆炸的业务量。不够啦，无论怎么计算人手都不够。

    「我……我想要六名新人。不，有余力的话大概需要十名左右。」

    「冷静点，樱坂。你的眼珠子好像要歪掉了喔。」

    对方按住工兵的肩膀让他就座。招聘负责人叹了一口气，指著手中的配属资料：

    「还记得我们刚才在讨论什么吗？要是按照目前的情况将新人配置在骏河系统，大家很可能都会辞职的。」

    「是……是没错。」

    全都忘了。工兵按住太阳穴。要处理洪水般的工作量，无论如何都得让新人们动起来才行。但在目前的状态下就算继续研习，想必也无法达成预期中的目标吧。反倒是逐渐在丧失战力的感觉。

    「我想你最好重新思考一下OJT的方式。尽管那是总务规划的方案。」

    「怎么说？」

    「目前我们不是将新人配置在各个部门吗？这样一来每位前辈都很忙，只能零星行使训练员的职责，站在新人的角度来看也很难了解业务的全貌。感觉就像在被迫处理处理别人心血来潮时丢来的工作片段。」

    「是……这样吗？」

    「樱坂你在形形色色的案件中都一直跟在室见的身边对吧？所以才得以俯瞰业务的全貌。尽管未能充分理解，但还是能够想像自己正在处理哪件工作的哪个部分。不过今年的新人──」

    「……啊。」

    终于懂了。

    理解对方想要表达的意思了。

    「许多前辈一时兴起交代的工作，由于每个人的做法不同而导致他们陷入了混乱吗？所以才无法产生动力，完全不知道该朝著什么方向努力才好。」

    「对对。」

    「那么要帮每一位新人指派专属的OJT训练员吗？」

    「不，这办不到吧。毕竟新人的数量太多，无法所有人都安排到训练员喔。而且并非所有人都像室见那样细心指导下属。」

    「室见的OJT是细心指导……先不讨论这是不是真的，那么──」

    又该怎么做才好？

    工兵正感到混乱之际，招聘负责人竖起一根手指。他说了一句「Just an idea」然后提案道：

    「以专案为单位来指派新人如何？」

第十三卷 彻底指南？新人研习 阶层3

    说穿了就是极为单纯的做法。

    就是把新人配属在专案而非部门里。有了明确的终点和任务后，他们就很容易理解自己的定位。即使只是负责打杂，一样可以实际感受到自己对于案件整体有何贡献。更重要的是当前辈忙碌的时候，可以透过自行阅读案件资料来加深理解程度。为什么从来就没有人想到这点？真想斥责一下自己贫乏的想像力。

    目前骏河系统正在执行中的专案和运用将近一百件，即使每个新人分配一个，以两个星期为单位轮替的话也可以支撑好几个月。一旦经历过多数的案件，他们想必也能从中拓展人脉，同时发掘自己的适应性。这简直就是用来均匀打散配属人数而量身定做的课程。

    「D兴业交给B原和K坂，C度假村是Y中，至于R食品公司……状况不太适合指派新人。毕竟案件正在著火当中。换成M贸易公司怎么样？虽然客户相当有『个性』。」

    下午一点过后的会议室里，白板上写满了新人的名字和案件名。梢隔著肩膀回头顾盼。由于空白的部分愈来愈少，使她必须做出踮起一只脚跟向上伸展的动作。模样看起来有些可爱。

    「T梨应该满适合的吧。他的个性飘飘然，面对些许无理的要求也能轻松化解才对。」

    「好。」

    临时制作的表格内填上了「T梨：M贸易公司」。她拨开盖住眉毛的头发：

    「呼──大致上都分配到了呢。突然听你说要变更OJT的方针，一时之间真的不知道该怎么办才好。」

    「不好意思，最后还要麻烦你帮忙。」

    「有困难的时候就要彼此协助。毕竟OS部门内部也在讨论要如何对待新人的问题。」

    老实说在听到期望配属DV公司的人数增多后，似乎许多员工都受到了打击。当然，今年的新人问题很多，但也绝对不能说骏河系统这边完全没有错。毕竟大家都没有大量配属应届毕业生的经验，能改善的地方就逐一改善，该建立的制度就著手准备，要怒骂或生气等以后再说。有这种想法的社员开始浮现也是自然之事。

    （毕竟已经有一个人辞职了。）

    对方与福大之间的事情应该也流传到新人当中了。各人原本就存有不满，要是牢骚和怨言持续累积而超过临界点的话，真不知道会造成什么结果。

    抵制。

    罢工。

    集体离职。

    老实说，自己很想告诉他们「既然那么不喜欢就辞职吧」。用不著勉强自己来公司上班喔。别的地方一定会有你们心目中理想的职场吧。虽然我不知道在哪里，你们就尽量去找到自己满意为止吧。

    但现实问题却是社长以新人的增员作为前提接下了工作。如今实在无法痛快地弃掉他们，仅用一句「剩下的工作全部由我负责」来解决。

    （总之先从能做的地方开始做起。）

    「呃──那么剩下──」

    工兵思索著还没指派到的新人。已经写上七个名字，所以还剩下两个。

    「就是茶山和箱崎了。」

    面对梢的提醒，疲惫感顿时涌上工兵的全身。

    「是他们吗？」

    「就是他们。」

    「适合这两人的案件……案件嘛，嗯──」

    无论指派什么案件似乎都会著火。

    实际上，他们两人也是麻烦程度不同于其他新人的问题儿童。茶山是老样子，无论在前辈或客户的面前都不断挑东挑西，箱崎则是不论什么时候都以私人时间为优先。尽管方向性各异，但一样都是会让相关人士恼怒的类型。尽管是限定期间，不过让他们实际参与专案太危险了。

    「茶山似乎希望参与大规模案件喔。他来问过我们部长，看能不能负责业平的提案作业。」

    「饶了我吧。」

    他以为我是花费多少的千辛万苦才和桥本课长建立起关系的啊？实在不希望重要的客户被用来满足茶山本人的自我意识。

    「规模适中的案件，而且是无论他们做什么都能被容许，我们又能妥善追踪动向的客户。」

    「新客户的话就不可能了。既有客户当中和我们有长期往来，不会因一点小事情而破坏双方关系的公司，而且又不能是大企业。」

    「真有那种公司吗？」

    「嗯──」

    梢倾著头的角度愈来愈大。

    「我们这边出乎意料地有满多大规模用户呢。好像是为了能以较少人数处理案件而限缩客户数，取而代之的则是增加每位客户的受托金额。所以工作内容也变得复杂，必须牢记各种的业务背景才行。要是有更轻量的案件就好了。」

    「轻量的案件。」

    「例如简单的IT谘询窗口之类的。属于Best Effort性质，有空闲的时候再处理即可，然后又不会要求什么成果或最低执行率的案件。」

    「像那种宽松的条件，根本不可能接单成为案件喔。」

    「说得也是。倘若是附属在某商品底下的服务就另当别论了。」

    说著，梢突然换上「嗯？」的意外表情。工兵脑中同时也闪过一个念头。另有销售的商品，IT支援则是其附属。尽管需要劳力密集的应对，但同样不会要求太过紧急的规格。

    「有了。」

    「有了呢。」

    两人不约而同地嘀咕道。

    DV公司的支援案件。

    那原本是为了销售母公司的套装软体而当作附加价值所提供的服务。由于以相当低廉的价格提供，客户的要求规格也很低。尤其大多又是有长期往来的客户，所以应该可以理解新人研习的过程。

    梢「嗯、嗯」的不断点著头：

    「说到这个，之前提过要由OS部门概括承接DV公司的运用案件对吧。这样一来不是刚好吗？由我担任接收负责人，把茶山和箱崎他们派去处理支援案件。」

    「对他们示范工作的方式，然后让他们帮忙实际业务。不但可以弥补人手的不足，DV公司的工时超过问题也可以就此解决。简直是一举两得呢。」

    「要做吗？」

    「来做吧。」

    工兵拿起手机拨给DV公司。约时间的时候意外地顺利。

    在DV公司等待的人是莉希。

    晃动银白色的头发，她出声问候道：「辛苦了。」修长的睫毛在眼眸投下淡淡的影子。初雪般的白皙皮肤和高挺的鼻梁，一样还是充满异国情调的容貌。很难相信她是在日本出生长大的。

    伊莉莎白&#8226;拉碧丝&#8226;赤坂。

    奥地利与日本的混血儿，DV公司的创始成员之一。尽管过去曾为了公司的定位而彼此有过冲突，但她现在已经成为一名优秀的工作伙伴。双方的交情甚至会在繁忙时期彼此调度人力。

    「呃──」

    莉希缩起下巴。她换上有些畏缩的表情：

    「不好意思，请问我做错了什么事吗？」

    「啊？」

    「不，因为侄乃滨小姐瞪著我的表情很吓人。」！

    工兵回头望去，梢猛然将脸转开。他重新转回正面，又再一次迅速地望向后方。头发乱翘的同事这次匆匆移开视线，掩饰般地开始吹起口哨。

    工兵叹了一口气，将脸凑近莉希的耳边：

    「她刚才在瞪你？」

    「是的。表情就像快被抢走猎物的肉食动物那样，感觉是一种恫吓和牵制的眼神。」

    ……

    「抱歉，她刚好工作有点繁重，好像变得有点神经质。还请你体谅一下。」

    「原来是太忙碌的缘故。」

    莉希很坦率地表示同情，然后邀两人入座。

    墙边的会议区就是昨天让那名新人避难的地方。或许是察觉到自己的尴尬，莉希窃笑一声：

    「要换个地方吗？」

    「呃，不要紧。只是想起昨天的事情罢了。」

    「真是辛苦呢。樱坂先生竟然会破口大骂，想必情况一定很离谱吧。」

    「哎，真的是怒气爆发……实在惭愧。」

    工兵抓抓脑袋这么说道。莉希耸耸肩膀：

    「新人教育相当困难呢。我们也是尝试了一连串的错误。所做的事情都是为了他们好，然而结果却和预期中完全相反。」

    「我听招聘负责人说你们进行得很顺利啊。」

    「其实这是因为我们目前只有指派无关紧要的工作而已。倘若让他们正式参与业务的话，我想还会出现更多的问题。毕竟我自己就和去年的新人大吵了一架。」

    「莉希你吗？」

    「是的，该生气的时候我就会生气喔。」

    说到这个，她在某展示会上见到哥哥克劳斯的时候也是非常气势汹汹的呢。要是被她外表的懒散气质所欺骗的话可是会吃苦头的。倘若知道她的脾气，新人们究竟是否还会继续推出期望配属在这里呢？

    「用对话讲得通的也只限于彼此都具备一定程度常识的同伴。毕竟对于来自完全不同环境的人，就算再多表面性的训话也不会产生效果的。必须要不断强调什么东西危险、什么东西不行。所以樱坂先生的处理方式我认为并没有做错。」

    「可是这么做的结果，要是导致有人辞职的话──」

    「所以同时也需要鼓励喔。骂过之后记得要关怀对方，发出『公司并未弃你』、『我不会降低评量成绩』之类的信号才行。只不过，这次的情况是对方直接拒绝了联络对吧？」

    「是的。」

    「那么就没有办法了。既然我们伸出的援手被拨开，对方就应该对这个结果自行负责。」

    请不要太放在心上了。

    工兵察觉自己被对方这么柔声安慰道。她大概是看出了自己沮丧的心情吧，这番贴心的举动真是令人胸口一暖。

    「咳咳。」

    梢清了清喉咙。她换上些许不悦的表情：

    「那么，关于概括承接案件的事情。」

    对了。毕竟大家都很忙，可不能太过离题了。工兵打开笔电的上盖，在椅子上坐正：

    「概要正如电话里所说的那样。」

    从以部门为单位的OJT转换为以案件为单位的OJT。一改之前断断续续地指派工作的方式，仅让新人们参与单一客户的业务。由于隐瞒也没好处，工兵也一并将茶山和箱崎的问题点提出来。该如何让这两个难搞的新人参与案件呢？有没有什么适合的客户？

    「小规模的案件。负责人的标准宽松，就算新人乱来也不太会被大量投诉的客户。」

    莉希换上思索的眼神。

    「这个嘛，的确有好几个符合的对象。不过──」

    「不过？」

    「像这一类大多都是位在远方的客户喔，例如热海或熊谷。」

    唔，单程就要一个半小时。

    梢跟著点头：「嗯。」

    「的确，地方上的客户向来都很宽松呢。虽然不喜欢我们提出琐碎的估价和范围，但相对地多少可以容许一些失误。」

    「是的。用来指派难搞的新人是再理想不过了。只不过前往开会的移动时间很长，所以选为承接案件的话有点不妥。」

    「可以让我看看名单吗？」

    应梢的要求，莉希将电脑画面转向梢。她在月费案件清单上著色，逐一挑选出对象客户。

    「这个……有点远呢，在北高崎。」

    「馆山在房总半岛尽头那里吧，要跑去那种地方吗？」

    「土浦的话有点勉强呢。」

    「啊，梢，你看这里怎么样？在野比，如果是横须贺的话还算满近的。」

    「那个地方禁止靠近。」

    讨论到最后，选出了候补对象。斡裣刂灸臼校从御茶水车站搭电车大约一个小时。

    「嗯，大概就这个了吧。」

    公司名称为YAKUMO运动用品。是一家在东武东上线沿线拓展的运动用品店。导入元件为网际网路连线路由器、交换器、VPN装置以及公开网页伺服器。每一项都是廉价型，并非什么艰深的机器。相当符合轻量案件的这个条件。

    莉希点点头：

    「YAKUMO的负责人很好喔。虽然是总务兼任的IT负责人，但会仔细倾听我们的意见，有办不到的事情也会理解我们的难处。」

    「DV公司主要都是接受对方什么样的谘询？」

    「追加LB的伺服器集区成员或是变更交换器的VLAN之类的，现场作业除必要的工程外都在月费涵盖范围内。由于最近有很多新的询价，所以这方面是请室见小姐处理……啊。」

    「怎么了吗？」

    彷佛想起了什么，莉希移动身体转向电脑。

    「不，其实对方曾经提过想要导入无线区域网路喔。室见小姐决定要前往客户公司进行现况访谈，预定的时间为──啊，果然就是今天呢。」

    「今天。」

    「下午四点，在志木。」

    她出示行事历的画面。是真的，预计两点半出发的栏位里登记了室见和莉希两人。

    「我因为要处理别的案件所以无法前往，倘若要让新人拜会客户的话就顺便参加这次的访问如何？如果现在才开始调整至其他时间，一两个星期很快就会过去了。」

    「的确。」

    倘若要确保相关人士有空的时间再反覆进行调整的话，研习期间一转眼就会过去。既然如此先见个面，之后再陆续交接业务比较好。

    「梢，你的行程怎么样？我和两个新人都要去的话。」

    「我……有点吃紧呢。因为修补漏洞的事情，我非得跑一趟业平不可。」

    「那么就是室见和我们三个人了吗？了解，正式交接负责人时的拜会行程再另外安排吧。」

    「对不起。」

    「不会不会。」

    工兵透过聊天软体呼叫室见，表示希望针对YAKUMO的案件再开一次会。原以为对方不在电脑前，但讯息立刻就传回：炅私猓什么时候？在哪里？

    确认行事历，三十分钟后大家应该都能空出时间来。工兵向梢出示了聊天画面：

    「等你回去后，要不要连同室见和新人们一起开个会？除了说明主要内容外，还得针对今天要说些什么达成一致的共识才行。」

    「好的，了解。那个，莉希小姐。这个案件资料存放在什么地方呢？我想事先研读一番。」

    「好的。呃──N村！」

    看似音乐家的褐发青年抬起脸，扬起眉毛回答一声：「是。」

    「可以告诉侄乃滨小姐YAKUMO案件的资料夹位置吗？顺便简单说明一下内容。」

    悠哉的回答声传来：「好──」

    莉希向这边扫视道：

    「那么，暂时就这么决定了。樱坂先生打算怎么办？要一起听取说明吗？」

    「啊，我要回去叫那些新人准备一下。之后也要顺便确认会议室。」

    「了解，那么我送你出门。」

    喀啦喀啦──双方拉开椅子解散。

    工兵向梢打了声招呼：「稍后见。」然后走向入口大门，莉希则是在一旁随行。结伴走了好一会儿，莉希忽然喃喃地开口：

    「总觉得……好像在作梦一样。」

    「？什么意思呢？」

    「我的意思是，居然能够和母公司的人像在自己公司内部一样轻松交谈。这是以往的环境中所没有的，就彷佛身边多了其他的同事。气氛热闹又令人放心，真的很不错呢。」

    「莉希。」

    从创立之初就由于出资者的因素而被牵著鼻子走，想必她一直处于紧张状态而无法放松吧。时常面临著公司会被卖掉的风险，与母公司的人相互对峙，对于言行和态度也显得很谨慎小心。她这一路走来究竟历经了多少的艰辛呢？胸口有种被揪紧的感觉。

    在涌上心头的感情驱使之下，工兵开口：

    「可以麻烦你一件事吗？」

    「？是什么呢？」

    「请不要再用什么母公司之类的说法了。无论资本关系为何，我一直将DV公司视为普通的同事看待。平常就称呼为骏河系统，或者叫SE部门、OS部门就好了。我想梢大概也是抱持相同的想法。」

    这个瞬间，她露出彷佛遭到偷袭一般的表情。

    不久后便低垂著脸，紧绷的嘴角不断抖动著。

    「Du bist so gemein……（这个人，实在是太狡猾了。）」

    「咦？你说什么？」

    「没什么。」

    她看似有些生气地别开脸庞。

    嗯？莫非是自己表现得太亲昵了吗？就在这么反省之际，对方呼唤了一声「樱坂先生」。那美丽的绿色眼眸微微眯细。

    「找个机会，要不要和DV公司的人一起去喝酒呢？」

    意外的邀约让工兵眨了眨眼睛。真的可以吗？像自己这种外人──刚要这么说出口却又改变主意。自己不是才刚说过「普通的同事」吗？既然是同事，参加酒宴一点也没有什么好奇怪的。

    顿了一下，他出声回答：「好的。」

    「好的，非常乐意。」

    对方则是投来春天阳光般的笑容。

    若DV公司的万绿丛中一点红是春天的阳光，SE部门的唯一女工程师就是夏天的风暴了。

    室见立华。

    满怀的热情、求知欲以及身为专业人士的自负都塞进了那娇小的身躯里。有心要做时的马力相当惊人，但相对的很难了解驱动她的关键为何。其存在彷佛完全不受控制的气象兵器。实际上，她在担任自己的训练员一职时也大肆发过牢骚。包括「根本没有可以交给门外汉的工作」、「教这个搞不清楚状况的新人也只是浪费时间而已」、「废物不管照顾他多久都还是废物」……诸如此类的。真亏当时的自己还能支撑下来，令人不禁要自我同情了。

    总而言之，这个人对实务以外的工作完全不感兴趣。究竟她是否愿意协助两名新人的教育？能不能发现自己这么做的用意何在？尽管已经做好要些许争论的心理准备，然而──

    「好啊。」

    意料之外的爽快回答令工兵错愕眨眼。他和梢两人面面相觑。

    室见转动自己的办公椅，面向工兵。她放下手中的笔一边开口：

    「要带著新人前往拜访YAKUMO，藉此当作OJT的一部分是吧。了解，等一下我们再来讨论细节吧。」

    「真……真的可以吗？莫非有什么条件？」

    「完全没有喔。应该说，DV那边已经OK了对吧？既然如此就不是我能左右的问题了。」

    竟然这么老实。正当工兵觉得自己被打了个措手不及之际，室见忽然移开视线。她有些尴尬地开口：

    「毕竟因为我的缘故给你们添了许多麻烦，起码要好好培育这些后辈并传承下去才行。」

    「室见居然会说出这番大道理！」

    梢掩住嘴巴，圆滚的眼睛因强烈的恐惧而睁大。

    「不行，这个世界要完蛋了。啊啊，真正的室见果然被关在七隈家，如今出现在这里的只是一个小学女生……」

    「你还是一样胆子真不小呢。是不是太久没有真正打一场了？既然想打架我自当奉陪。」

    「对一个年纪比自己小的人出手，我才没那么幼稚呢。」

    「不用担心，反正你的精神年龄比我还低。」

    下一刻，扭打开始了。四处飞舞的书写用具、文件和保特瓶。唉──真是的！这两个人一点也没变！

    「新人正在等我们过去啊！你们两个好歹也有点前辈的样子吧。好了，赶快移动！我预约了会议室。」

    工兵强行分开两人，确认时钟。已经超过了预定时间几分钟，两名新人应该正在前往房间的途中。

    他拿稳手中的笔电，捡起书写用具，回收散乱的文件，在调停室见和梢两人的同时一边走出SE部门。

    沿著走廊前进之际，梢大概是渐渐感到了不安，于是开口呼唤：「那个，室见小姐。」

    「你能拿出干劲固然很令人高兴，不过那些新人实在有点棘手，所以在这方面必须有个心理准备喔。我想你大概会被激怒。」

    室见用鼻子「哼」了一声。她信心满满地挺起胸膛：

    「不要把我跟你这种没有耐性的女人相提并论。我可是用一年的时间持之以恒地把这个超级门外汉教起来喔，事到如今不可能为了区区的新人教育而动怒的啦。」

    「超级门外汉指的是我吗？」

    「不然还会有谁？」

    「嗯，我倒不否认自己以前是门外汉啦。」

    不过今年的新人却是另一种层次的棘手。但继续诉说自己的不安也无济于事，要是让她干劲全消的话就伤脑筋了。

    走进会议室里，两名新人站了起来。「辛苦了」「辛苦了──」他们同时爽快地打起招呼。是看似相当好胜的男子和轻飘飘女子，茶山和箱崎。

    「辛苦了。不好意思，突然找你们过来。」

    「不会，是要处理案件对吧。我已经等不及了！」

    茶山自信满满地说道，彷佛终于等到了自己出场的那一天。工兵心中掠过一丝不安，但室见却看似毫不在意地打招呼：

    「我是SE部门的室见，请多指教。」

    她摆动视线，将脑袋转过来：「那么──」

    「案件概要已经和他们分享过了吧？我该从那里开始说起才好？」

    「啊，首先是梢负责说明DV公司提供的资料。室见你适时穿插一些评语，之后再解释今天拜访的目的就好。」

    工兵让所有人就座，开始分发文件。上面写有提供给YAKUMO运动用品的服务内容、架构概要以及负责人资讯等事项。

    或许是文件的内容不少，梢只是概略地讲述下去。切中要点的说明真不愧是老手，简直不像刚刚才交接过来的负责人。

    大略说明完毕后，梢环视两名新人，晃动著乱翘的毛发：

    「有什么问题吗？」

    茶山直直盯著文件看。他皱著眉头扭起脖子：

    「才十二万啊。」？

    所有人的脸上都浮现问号。什么？这家伙到底在讲什么？

    「唔，就是月费，规模小到不行呢。动用三名工程师来负责这个案件不会太浪费了吗？效益成本比实在太低了。」

    彷佛可以听见「喀锵」的爆裂声。除了箱崎以外的所有人都浮现僵硬的表情，但茶山却未能察觉空气的变化，依旧继续侃侃而谈：

    「难道不是吗？我们每个人的工时都价值几十万对吧。要是指派三个人的话，区区十二万的收益根本就划不来啊。像这种小规模用户，得尽量以最小限度的工时来处理才是。」

    梢警告道：「你……你啊……」，一边正要起身之际，工兵制止了她，然后尽可能控制住感情告知对方：

    「因为这一次是研习，所以暂时不用去理会收支的问题。只要你们能从中获得工作的技术和知识，对于公司来说就等于回报了。」

    「唔，是这样吗？」

    「是啊。还有一点很重要，十二万并非什么小笔的金额喔。这个是每月十几万，一整年就有超过百万的生意。站在客户的立场，他们会要求与价值相符的回报和反应速度喔。茶山如果你是客户的话会怎么想？因为费用不高所以就算态度差也无可奈何？」

    「嗯──」

    或许是一时想不出如何反驳，茶山看似很不服气地闭上嘴巴。工兵转而观察箱崎的反应，只见她一脸呆滞地坐著，目光对上的瞬间向这边投以微笑。还是一样，完全没有思考的样子。

    「那么继续说明下去。」

    工兵向室见使眼色，交棒给对方继续说明。

    室见带著僵硬的表情将手伸向笔电，轻轻吸了一口气后开始讲述：

    「今天访问的目的是针对总公司导入无线区域网路一事进行现况访谈。我已经事先拿到楼层配置图并且评选好要导入几台AP。只不过要让所有电脑连线的话将会导致费用增加，所以本次预计和对方商讨是否要减少同时连线的电脑数量或者放弃某些区域的讯号强度。」

    「也就是在客户预算和提供的规格之间取得平衡吗？」

    工兵不禁这么插嘴问道。室见点点头：

    「毕竟这间公司的预算不多呢。最终可能只有干部区、会议室和接待区会导入而已。倘若能全盘废除有线区域网路的话较符合成本效益，无奈这里使用的是POE的分机系统。无论如何，目前要将整个公司无线化是相当困难的。」

    「店铺呢？例如POS和手持终端装置专用的无线网路。」

    「这些已经由其他供应商建构完毕，不在本次的范围内。嗯，不过导入集中管理型的无线控制器最终将其整合起来也不失为一个好方案。」

    她敲响键盘。

    「考虑到将来的扩充性，我希望控制器可以导入较优良的机种。将其冗余化然后多安装一些授权。因此AP本身的数量要暂时删减以将预算分配给控制器。总结来说就是第一阶段先导入控制器和会议室专用AP，第二阶段再处理接待室等其他场所。」

    「说明这些流程的资料呢？」

    「已经制作完成了。其中也包括扩充方案和费用试算。」

    真不简单，明明忙著上补习班却仍将工作打理得尽善尽美。室见将电脑画面输出给投影机，是一份没有添加任何装饰、条理分明的简报。

    「我打算带著这个、概算估价单还有楼层配置图过去。然后，等到会议结束后你们两个新人再去向客户打个招呼，表示自己是从DV公司那里接手运用的负责人。」

    「请问──」

    箱崎缓缓地举起手。她带著疑惑的表情问道：

    「会议时间要多久呢？」

    「预计四点开始，六点结束。怎么了？」

    「咦──那不是超过下班时间了吗？」

    啊？

    室见的眉毛猛然跳起。在冻结的空气中，工兵急忙出言打圆场：

    「是……是超过了没错，不过也才晚了三十分钟吧！倘若过程顺利的话可以提早结束，届时再直接回家就行了！呃──对了，室见你还没把资料印出来吧？」

    「是……是啊。」

    抽搐！抽搐！

    室见的太阳穴不停颤动。怒火在皮肤之下蠢动、翻腾。

    「那么茶山，拜托你帮忙列印和影印好吗？包括我们和客户在内，总共准备六份就好。」

    「那种事情交给庶务人员就行了吧，影印东西可不是正式员工该做的事喔。」

    劈啪！

    茶山看来一点都没察觉到室见的脸颊抽搐，还换上得意洋洋的表情继续道：

    「毕竟我们SE的单价不便宜，应该尽量把单纯的业务丢给下面处理才是。那个叫海鸥小姐的人没办法使唤吗？那么拜托其他部门的庶务小姐也行。」

    「啊，不，所以说──」

    「不好意思──我今天还是想五点半回去。因为六点之后已经安排好烹饪教室了。」

    「应该说，乾脆寄邮件过去不就好了吗？包括要询问的事项。这样一来连纸张都省了。」

    「啊，考虑到移动时间，我有点想在五点二十分就离开志木了──话说我可以不去吗？等到下次有机会再去打招呼。」

    「开什么玩笑啊──！」

    室见火山爆发。

    决堤，天地变异等级的大爆发。

    她不顾紧身裙的打扮把脚踩在桌子上，一副要扑上去的模样。工兵和梢两人拚命制止室见，几乎是用后方勒住两只手臂的姿势将她与新人的距离拉开。

    是……是谁说「不可能为了区区的新人教育而动怒」？根本就彻底爆发了！

    总之先收拾资料和电脑赶快解散。工兵让室见离开会议室，同时再度指示新人准备资料。

    背后传来「职权骚扰」、「精神暴力」的嘀咕声。梢投来绝望的表情：

    「那两个人，果然还是不要和室见小姐一起行动比较好。」

    「不过毕竟是我们硬性要求莉希分出了业务，要是再因为我们自己的缘故而去向她道歉的话也不太妥当。」

    「那么能不能至少把前去拜访的时程分开？换成我跟樱坂你可以一起过去的时间。」

    「就算是这样，和对方认识的毕竟只有室见一人，总不能完全将她排除在外。其中必须要有一次要一同前往才行。」

    光是我们几个前去拜访，对方也只会觉得「你是谁啊」。

    工兵向仍有些不安的梢点点头，脸上极力挤出笑容：

    「不要紧。我会在一旁看著，情况不妙的话就出面缓颊。况且今天只是前去打招呼，应该没有什么会引发争执的因素吧。你就不用担心了。」

    「……好的。」

    应承的声音显得相当虚弱。

    去程的电车犹如坐在针毡上。

    茶山、箱崎和室见三人都不发一语。两名新人默默地持续把玩著智慧手机。尽管工兵中途好几次尝试出话题，但最后都未能持续交谈下去。室见也同样有意地避开与茶山和箱崎沟通。

    从御茶水车站搭乘地下铁丸之内线和东武东上线大约一个小时车程，路程中锉刀一般的气氛不断磨耗精神，最后终于抵达了目的地。

    穿过全新的高架人行天桥之后，便是YAKUMO的总公司大楼。其外观是不起眼的灰色，仅孤伶伶地挂著「YAKUMO」的招牌。一般人经过的话大概都不会注意到吧。建筑物本身似乎并没有设置店铺，入口旁边的铁卷门也紧闭著。

    众人通过自动门前往入口。室见拿起分机告知来访的意图，不久后电梯门开启，一名四十来岁的男性现身，是位鬓角夹杂著白发，看似相当和蔼的人物。

    「午安，骏河系统。哎呀，阵仗挺大的呢。」

    「不好意思，突然增加人数。」

    「不会不会，很少业者愿意来这种地方，所以我非常欢迎喔。几位远道而来一定很辛苦吧。来，这边请。」

    走上挑高空间的楼梯后，众人抵达了会议室。男性透过分机请人端茶过来，然后让众人就座。

    「可以向您拜会一下吗？」

    室见催促著其他人交换名片。

    工兵将行李放在脚下，取出名片盒，向前走出一步并低下头：

    「我是骏河系统的樱坂，和室见是同一个小组的工程师。请多多指教。」

    「喔，原来是和室见小姐一起的。」

    男性负责人放松表情。他收下名片一边说道：

    「贵公司有不少年轻的优秀人才呢。像我这个年纪完全不懂网路的东西，所以总是承蒙室见小姐帮了许多的忙啊。」

    「啊，不，您过奖了。尽管还无法独当一面，但我正努力设法追上室见的脚步。」

    再度点头致意后，工兵让出位置。茶山猛然挺直身子：

    「我是骏河系统的茶山！敬请多多指教。」

    很有朝气。不愧是从学生时代就开始工作，很熟悉这样的场合。看著让人很放心。紧接著是箱崎──

    「啊。」

    她察看手提包之后这么叫了出来。工兵感到一阵心慌。

    「我忘记带名片了。」

    室见的眼珠子瞬间往上吊。在失败结局的预感驱使之下，工兵下意识大叫：「对不起！」

    「其实这两位是新人，都还是第一次出来拜会客户。真是对不起。」

    男性负责人「哈哈」的点著头。他放松眼角：

    「无所谓喔，一开始总是会有许多失败的地方呢。」

    敲门声刚好响起，一名女性助理端茶进来。室见看来还相当气愤，但最终叹了一口长气返回座位。她发放准备好的资料：

    「那么首先容我说明一下无线网路的事情。根据贵公司寄来的邮件内容，我们规划了几个发展方案。」

    「喔喔。」

    男性调整一下眼镜，他将脸凑近简报资料。

    「从结论来说，以目前的预算要将总公司完全无线化有其困难度。如果将分机电话一并置换的话显然比较符合成本效益，但若是不这么做，就应该考虑先在几个重点区域设置AP，往后再依序逐步扩充。」

    「我听人说只要加强讯号强度，一台无线的机器就可以覆盖许多区域了。呃──是POS的业者告诉我的。」

    「的确，每一台AP的覆盖范围会因此而变大，不过由于频道数不变，所以会造成连线品质变差。最糟糕的情况下，很有可能会出现无法连线的终端装置。」

    「频道数是……」

    「就类似路上的线道数。无论道路再怎么延长，有多少线就只能容纳相同数量的车子行驶对吧。两线道是两台，四线道的话就是四台。既然如此，还是另外兴建其他的道路比较理想。」

    「意思是放置多台AP吗？」

    「是的。降低讯号强度使其不至于干扰相邻AP的频道，再限制每一台机器所能容纳的终端数量。这就是建构无线区域网路的基本守则。」

    「看起来满复杂的啊。」

    男性负责人抓了抓脑袋。

    「我和社长都以为只要在各楼层的中央放置无线机器就够了。」

    「WI－FI的电波不必申请执照就可使用，但相对也有许多限制。所以必须以设计的方式加以克服。」

    详细回答后，室见转而开始解说简报资料。如事前所提到的，是优先将会议室和接待区无线化的方案。透过图画和文字，她逐一解说每个导入阶段的架构。

    「首先，会议室区域在每个楼层都需要两台AP，四个楼层共计八台。干部室两台。接待区因为和挑高空间相邻而难以评估电波辐射的方向，不过暂且先估算为四台。全部一共是十四台，我想这个数字应该不会再增加了才对。这些加上控制器和授权费用的金额就是您目前所看到的，之后就是决定要从中选择哪些区域重点实施了。」

    「控制器一定要导入吗？」

    「当然也可以只导入单机型的AP，但这样一来往后改为集中管理型时就必须变更设计。再加上考量到运用负担的问题，乘这个机会事先导入控制器比较理想。」

    「嗯──」

    男性负责人的表情显得很苦恼。他拍了一下宽大的额头：

    「内容我可以理解。只不过这么一大笔金额的话就不能只参考贵公司的报价呢，必须向其他多家业者询价之后再取得公司内部的共识。」

    「说得也是呢。」

    很正确的想法。没有任何资讯系统负责人在面对超出预估的费用时会决定立刻下单。暂时带回公司针对价格和提案的合理性审慎评估，听取其他业者的意见。既然身为营利企业，这就是理所当然的动作了。

    「咦？这样是不是有点奇怪？」

    一个毫不客气的声音响起。茶山探出身子，那浅黑色的脸庞变得僵硬：

    「AP数量的评选和架构研究说穿了都是设计业务喔。如今我们全部免费提供，结果眼看要拍板定案的瞬间却又委托其他业者提案，这样未免太奇怪了吧？原本这些可是要收钱的喔。」

    在冻结的空气中，男性负责人错愕地眨著双眼：

    「啊，嗯嗯，说得也是呢。正如你所述，目前进度是比提案阶段稍微提前了一点。」

    「不只是一点吧。我们连基本设计和建构时程案都提出了不是吗？倘若确定向骏河系统下单的话就算多少损失一些工时也无可奈何，但现在居然准备召开评选会并视情况向其他业者下单？这样一来我们等于完全亏钱了啊。」

    「啊，喂，茶山。」

    工兵终于从震撼中清醒过来。人在遇到出乎意料的事态时似乎会变得无法动弹的样子。尽管为时已晚，工兵仍准备制止对方的失控。然而──

    啪──某种物体掉落的声响。

    地板上可以见到色彩缤纷的自动铅笔。是谁的？旁边还可以看到全新的尖头高跟鞋，并非室见而是箱崎的。抬起目光，只见对方摇晃著小脑袋，泪痣旁的眼睛紧紧闭著。

    （居然在睡觉──！）

    什么时候睡著的？是因为一直持续听不懂的话题而昏昏欲睡了吗？这种反应算什么？真不敢相信，竟然会在客户的公司打瞌睡。

    彷佛在追击工兵茫然的思绪一般，茶山的声音再度传来：

    「倘若无论如何都要召开评选会的话，不是应该将本次的基本设计另计为顾问费用吗？还请容许我们针对现况访谈和定义需求所花费的工时请款。」

    「唔，可是贵公司以往都是用这种型态提供谘询服务的。」

    「那就很糟糕了喔。得将月费支援和新案件区分开处理才行。我们双方啊，要是都这么私下通融的话，等换成其他负责人的瞬间很可能导致服务水准下降。这对贵公司来说也很困扰吧。」

    「嗯──是这样吗？」

    「正是如此！」

    至于茶山这边已经呼吸急促地在推广自己的主张。乱七八糟。虽然YAKUMO的负责人一本正经地点著头，要是换成难搞的客户大概早就暴跳如雷了。一边在打瞌睡，一边则是无视客户在大肆演说中。

    究竟要先处理哪一方才好？要是随便插嘴的话很有可能会把情况搞得更加复杂。可以在客户面前大声训斥吗？要是他们被骂哭或是反驳的话该怎么办？万一辩论激化，演变成吵架呢？可以的话，真希望能用不引起客户注意的方式警告他们。

    （唔，已经不可能了。）

    首先得叫醒箱崎，然后再制止茶山。

    思考无法整合。就在惊慌失措，不知该如何是好之际──

    砰！

    刺耳的声音响彻室内。

    室见的手掌拍在桌子上。箱崎猛然抖了一下身体，瞪圆的双眼泛著混乱之色。

    室见用绝对零度般的冰冷视线望向新人：

    「你们两个可以回去了。」

    死刑宣告般的语气令人脊背发寒。

    新人没有动作。不，是动弹不得。他们被一种比怒气还要强烈的感情钉在原地。

    或许是受不了对方的沉默，室见开始收拾新人的行李。她粗鲁地将桌上的文件和书写用具塞进他们的包包里。

    「等……等一下，室见！」

    要是连她都发飙的话可就笑不出来了。拜托稍微冷静，赶快冷静下来吧。工兵准备这么祈祷之际──

    整个人忽然猛吸一口气。

    两人的目光对上。那美丽的褐色眼眸不见疯狂之色，她如今处于无比冷静的清醒状态。

    「樱坂，我知道你身为研习负责人想要完成能力范围内的职责。而我也很清楚为了培育后辈就必须忍受小小的失误才行。可是──」

    可是……

    白皙的脸庞初次涌现愤怒。她扭起嘴唇毫不客气地继续道：

    「客户可不是新人教育的教材。」

    一句话也说不出来。

    在冻结的空气里，工兵催促茶山他们离开会议室。就这样没有任何人送行，来到大楼外头。尽管询问过他们要不要到车站前的咖啡厅待一下，但两人都沉默地摇头。在尴尬的气氛之中，众人就这样在志木车站解散。

    而从隔天开始，箱崎就不再来公司上班。

    ●

    「她似乎并没有要辞职喔。只是因为身体不舒服，可能暂时没办法来公司上班。」

    「这样……啊。」

    「她说希望自己可以尽快回来上班，不过目前的情况实在不好讲。白天虽然很有精神，一旦到了晚上就开始觉得不舒服。然后，不来上班的话好像又恢复了。」

    「好像……」

    「嗯，『好像』。」

    招聘负责人的报告中夹杂许多传闻用法。从刚才就不时穿插「似乎」、「可能」之类的用语。

    「总觉得说法很含糊呢。」

    「我并没有和她本人说上话喔。箱崎她住在自己的老家，我只是从她家人的口中这么打听到罢了。虽然也考虑过要进行家庭访问，不过对方表示希望目前能让她静一静。」

    工兵望向桌上的月历。四月十二日星期一，距离那一次访问YAKUMO已经过了四天。扣除周末后，箱崎已经缺勤两天。出于担心请招聘负责人帮忙确认情况后，得到的就是刚才的报告。

    白天活蹦乱跳，一靠近公司就觉得不舒服。这无疑就是──

    「完全是拒绝上班了吧。莫非得了精神官能症之类的疾病？」

    「目前还无法判定是否有那么严重呢。毕竟我又不能主动建议对方去看心身医学科。」

    「那个，我先确认一下，她要是继续休息下去会怎么样？」

    「嗯──」

    招聘负责人的声音显得很苦恼。

    「按照规定，进公司后的半年内是没有特休假的对吧，所以她现在是被视为缺勤。然后连续两个星期无故缺勤的话，在法律上就属于可以惩戒解雇的对象。」

    「惩戒！」

    「这纯粹是按照规定处理的结果喔。不过事实上，箱崎目前也没有提出任何的诊断证明呢。既然没有返回公司上班的希望，可能就必须在某个时间点做出判断了。」

    第二名离职者。

    心情变得沉重起来。尽管是新人们自作自受，但事实上就等于每天都在损失战力。身为研习负责人，内心产生了一股无力感。

    「嗯，你别太想不开。这次怎么看都是箱崎她本人不对喔。既然是因为做了不该做的事情挨骂后导致心情低落，我们就真的无能为力了。」

    「是的……」

    「你也不要去责备室见啊。她的心情想必也很烦闷，这时候要是再被樱坂你这个自己人斥责的话伤害就更大了喔。这方面你就好好运用想像力吧，毕竟扮黑脸的人也有自己的苦恼啊。」

    「我知道。」

    「OK。那么，有什么动静的话我再联络你。」

    电话挂断。工兵下意识地叹气，接下来还有四个专案的例行会议在等著自己。截至上星期为止还在盘算著「等新人将来独当一面后就彻底放手」，但如今却完全没有头绪。反倒是每天都害怕交付给他们的工作会倒回自己身上。

    （看来最好和室见商量一下案件分配的问题。）

    虽然很丢脸，但其中几项工作还是先暂停接手比较好。至少等研习情况比较稳定后，不，是确认有多少应届毕业生能存活下来为止。

    「唉──早知道这样，当初乾脆不要聘用新人就好了。」

    喃喃这么抱怨的瞬间，忽然有人喊了一声「不好意思」。回头望去，工兵吓了一跳。浅黑色脸的男子，茶山就站在那里。

    「！唔，刚才那句话并没有什么特别的意思。比较类似不经大脑就随口说出来的，并不是在专门指你们喔。」

    「喔──」

    茶山疑惑地倾著头。或许是并未听见刚才的发言，他缓慢地告知来意：

    「藤崎先生拜托我影印资料，把其中一份交给你。他说请在傍晚的会议之前看过一遍。」

    他递来一份双面列印的黑白资料，是下午的例行会议之一所要使用的。右上角规规矩矩地用钉书针固定住。

    「谢……谢谢。」

    茶山点了个头便离去。他回到入口旁的座位上继续默默地作业，看样子似乎正在把资料装订成册。

    嗯？嗯？

    怎么搞的？他明明就那么讨厌打杂的工作。莫非是洗心革面了吗？这样一来倒是个好消息，在接连失败的新人培训当中唯一可见的光明。室见的那一声大喝似乎并没有白费工夫。但看起来好像有点无精打采的样子，该说是缺乏活力，还是没有霸气的感觉，是身体不舒服吗？

    「唉──那个一定会辞职呢。」

    工兵转头朝向这个满不在乎的声音。海鸥一手拿著单据，目光停留在茶山身上。大概是刚从公文柜正要返回座位的途中，她手里还拿著短小的钥匙。

    「你……你说什么？」

    工兵不禁眨了眨眼睛：「辞职？」

    这么盯著对方后，只见她点点头：

    「嗯，最慢大概两个月以内吧。」

    「为……为什么？他不是在认真工作吗？默默地做事，没有任何怨言。」

    「哦──工兵你觉得那个叫做认真吗？嗯──」

    「怎么回事？不要卖关子，请赶快告诉我吧。如果那不叫认真的话又算什么？」

    海鸥抚摸著下巴。她倾著纤细的脖子：

    「那个啊，只是脑子里什么都不去想罢了。」

    咦？

    「毫无自己的意志，纯粹按照别人的吩咐处理工作，就像个机器人一样喔。接收什么就只会回答什么，没有花费任何的创意或心思。」

    工兵再度望向茶山。那深轮廓的脸庞不带任何感情，闪闪发亮的野心和反骨精神都完全消失殆尽。

    「为什么？」

    他沉吟般地问道。海鸥耸耸肩膀：

    「大概是觉得心灰意冷了吧。无论做什么都被批评，自己的经历和实力无法获得认同而变得自暴自弃。」

    「你是说茶山吗？」

    明明就那么不留情面，那么自信满满。仅仅挨骂一次之后就变得悲观了？真不敢相信。

    「这在自尊心很高的孩子身上经常可以看到喔。或许就是所谓的刚强易折吧，以往未经历过挫折只是一味向前冲刺，不过一旦失败后就无法振作起来了。」

    「可……可是，还不知道他会不会真的辞职吧？说不定只是变成了默默处理工作的类型，与职场之间达成了妥协。」

    「工兵，一个人的本性是不会那么轻易改变的喔。待在无法发挥自我色彩的环境里会让心灵颓废。他不是对顾问工作或新创公司很感兴趣吗？既然如此就不可能受得了那样的工作方式喔，他大概会在某个时间点开始寻找其他的环境。倘若不这么做的话──」

    整颗心或许真的会坏掉。

    不经意的这句话令工兵毛骨悚然。不知不觉中，办公室里笼罩著阴影，黑色的雾气以新人们为中心弥漫著。

    「我──」

    自己──

    究竟该怎么做才好？

    应该要善待新人？还是对他们严厉？完全不明白。看不到行动的准则，无论做什么都会收到反效果，演变为坏的结果。

    到底要怎么做──

    「海鸥。」

    彷佛抓住救命稻草般这么呼唤的瞬间，分机忽然响起。海鸥说了句「抱歉」后转身离去，她回到隔间里，精神奕奕地开始接听电话。

    总觉得有种被人弃的心情，工兵垂下肩膀面对萤幕。即使在这种状况下，自己还是必须好好准备例行会议才行。在会议开始之前还需要多少的资料？邮件也有很长一段时间没处理了。对了，得在新人的日报上回覆一下评语才行，自己交代的东西却虎头蛇尾的话就太难看了。确认研习时间表、验证作业、检查提案书。

    （唉──）

    不行，思考完全跟不上。方针无法整合。

    热诚和专注力开始慢慢瓦解。

    就在感到头晕目眩之际，手机忽然震动了。恐惧感令全身变得僵硬。饶了我吧，如今再也没能力多接任何一项工作了。

    但显示在画面上的讯息却点缀著可爱的表情符号，这在业务邮件中是不可能出现的。这……这个内容是──

    『呀呼──☆今天工作结束后要不要来喝一杯？？桥本』

    ●

    夜晚的新桥相当喧嚣。

    灯饰、车站的照明和高楼大厦的灯光毫无秩序地闪烁著。SL广场上满是等待碰面的人，揽客员的声音和电车经过的声响加入喧嚣之中。和白天一样有许多的上班族人口，但却感受不到任何的拘谨，反倒是相当解放的感觉。每个人都开朗地狂欢作乐，藉此发泄职场上的不满。

    工兵确认时钟。晚上十一点，已经非常晚了，中途不知道向桥本课长发出几次迟到的通知。尽管建议过对方「要不要延期」，但她却相当坚持。「那么八点见」、「九点开始」、「十点」一连串调整下来，就到了现在这个时候。

    总觉得有些稀奇，她这个人平常明明会再三确认对方有空的时间。究竟发生了什么事？莫非在公司遇到讨厌的事情希望有人安慰一下吗？还是私生活遇到什么麻烦想要找人商量？不，无论哪一种都无法想像，毕竟之前找上自己讨论关于婚礼上致词的事情时也是确切地在假日排好的行程，而今天的紧急程度更胜于那一次。莫非──

    莫非……

    （是爱的告白吗？）

    心跳猛然加速。

    这并非不可能发生。事实上在成为社会人士后，跟桥本课长一起喝酒的次数远多于其他人。她看起来不像那种会倚赖年纪大的男性的类型，莫非小弟弟就OK吗？然后，选在新年度这个恰到好处的时间点实际行动？唔喔喔！冰山美人型的大姊姊女友！糟糕，好像挺不错的样子。

    不对，等等，等一下。我不是已经有海鸥了吗？SE部门的女神，美丽的大姊姊asNO.1。自己和她约好了在研习结束后要一起喝酒。莫非这面旗要在这里折断吗？就为了一个小时前根本还没有想过的选项？未免也太轻率了吧。如今根本就不是编列无线区域网路预算的时候，至少得烦恼一个月的时间才行。

    （唔！）

    煎熬，太煎熬了。桥本小姐大概抱持著拚死的决心吧。经过无数次的模拟和犹豫，时而振作想要打退堂鼓的内心，最终才得以面对今天的场合。然而自己却无法给她满意的结论，「你的心意让我很高兴」、「可是我现在无法下定决心」自己想必会做出这一类最差劲最优柔寡断的回答。她究竟会生气？还是感到悲伤？乾脆骂我吧，只要被她斥责，至少心中的罪恶感可以缓和一些。不过，这根本就是一种自私。采取不老实的态度却又想追求心灵上的安详，简直有悖人伦。

    （好。）

    乾脆自己故意扮个黑脸好了。今天的酒宴不追求任何快乐，而是彻头彻尾采取冷酷的态度。这样一来她应该也会变得冷静，不至于继续执著这种优柔寡断的男人。

    约定碰面的场所自然是在SL前。工兵带著凝重的表情走向那里。

    找到了。熟悉的直条纹裤装，芭蕾舞者般匀称的身体。长及肩膀的头发左右分开，从中露出白皙的颈部。

    因为身材有别于其他日本人，她吸引了周遭众人的目光。降临于平民区的顶级模特儿，无视周围的喧嚣，她独自一人散发著超然的气息。

    「桥本课长。」

    工兵用生硬的声音呼唤对方。无论她投来什么样的表情，自己都绝对不能解除紧张感，不可以放松精神。然而──

    转身过来的桥本课长却是戴著猫耳发箍。！！！？

    并非比喻，眼珠子差点凸出来。

    简直无法相信自己所见到的光景。究竟发生了什么事？眼前呈现的是什么样的状况？完全无法理解。

    但戴著眼镜的冰山美人却是带著一如往常的平静表情回答：

    「喔，樱坂。辛苦了。」

    工兵发不出声音，嘴巴就像金鱼那样一开一合。

    「百忙之中还找你出来真是不好意思。工作告一段落了吗？」

    「是……是的，托你的福。」

    「太好了。看你好像很忙，还以为这么做会给你添麻烦。周末和侄乃滨小姐讨论安全漏洞的处置问题时，她提到樱坂你从明天开始可能会变得更忙碌，所以我才赶在今天找你出来。」

    「谢谢你的关心。真是得救了……不对，我不是要说这个！」

    工兵指著对方的头上。

    「那……那是怎么回事！发生什么事了吗！」

    「？这个吗？」

    桥本若无其事地摆弄一下猫耳。她倾著苍白的颈部：

    「我在作业的闲暇之余从侄乃滨小姐那里得知了樱坂你的近况，她说你好像为了新人研习的事情而十分操劳。」

    「呃，嗯──」

    「包括敝公司的工作在内，手中的案件本来就很繁重，如今要同时兼顾业务和研习两方面，所以似乎很吃不消的样子。然后，当我问到能否以私交朋友的身分给予一些协助时，侄乃滨小姐提出一个建议。她说像这种时候，就更应该帮樱坂你实现愿望才是。」

    「愿望」。

    ……有种不祥的预感──

    桥本抚摸著发箍，她看似很难为情地垂下目光：

    「你很喜欢这种打扮对吧？我感到有点意外。」

    「那是恶质的谣言！我完全不记得有这回事啊！」

    「她还说为了做好万全的准备，最好连尾巴也一起买。」

    「不对，绝对不是这样！这完全是凭空捏造的！」

    「不用客气喵？」

    「好可爱！」

    那种面无表情的招财猫动作，简直会让人感到全身酥麻！

    好可怕。桥本文月，二十九岁。蕴藏著深不可测的潜力。这种人才放在民间企业的资讯系统职位上实在太浪费了，真想介绍她加入合适的经纪公司。新风格，猫耳冰山美人，舞台服就是商务套装之类的。

    「新歌是《收下吧！RFP》！大家要接单喔！」

    好想接单。

    上述这些幻想先摆在一边，自己终于了解她会受到周遭人瞩目的理由了。一个模特儿体型的职业女性居然戴著猫耳站在这里，彷佛模特儿人偶一般面无表情，全身还散发著超然的气息。

    太匪夷所思了。

    大家想必会认为这是在举办某种活动或是惩罚游戏吧。坏就坏在如今站在她面前的是自己，一脸呆滞，肆无忌惮地盯著猫耳的男人。

    可以听见窃窃私语的声音。

    ──讨厌，居然强迫人家在外面穿成那样。

    ──他女朋友好可怜。

    ──想必是大受打击，表情都僵硬了。真是可怜，居然变得那么面无表情。

    哇啊啊啊啊啊啊！不是这样啊──！

    话说梢到底在胡说八道些什么？这完全就是恐怖分子的行为嘛。

    她究竟对我有什么仇啊？破坏我和桥本课长之间的交情，对她有什么好处吗？

    唔，稍后再追究答案吧。当下必须先脱离目前的困境才行。

    「总……总之先移动到店家吧。决定好是哪间酒馆了吗？」

    「没有，我今天打算选择樱坂你想去的店家。」

    谢谢！不过这次要是先决定好目的地的话我会更高兴的！

    「知道了，那么我们边走边找吧。往这边。」

    两人逃离SL广场，穿过斑马线后进入小巷子。在红灯笼的照耀下一路前进，不时有醉汉投来充满好奇的目光。明明是星期一，每家店却都生意兴隆，真不愧是新桥。门帘后方挤满了满脸通红的上班族。虽然有几家立饮店可以立刻带位，但要带女性入内的话实在有些顾忌。到头来，在同样的街区来回好几次之后，终于抵达一间位于大道上的爱尔兰酒吧。红砖的外墙相当雅致，这里的话就算是桥本课长入内也不会感到突兀才对。

    「欢迎光临。」

    上前接待的店员表情顿时冻结，他的目光被桥本课长的头顶牢牢吸引住。不行，猫耳还一直戴在头上。

    「呃，有两个人的位子吗？」

    工兵挡住对方的视线这么询问。店员支支吾吾地回答：「啊，有……有的。」然后带两人入内。或许是察觉到了什么，对方将两人带至一处看似半包厢的空间。在墙壁和柱子的遮挡之下，这里成了其他座位的视线死角。

    「决……决定要好点什么之后请再叫我。」

    「啊，我要健力士，一品脱的。」

    「麻烦我也来一样的。」

    「知……知道了。」

    写好单据后，店员逃跑般地离去。大概是打算前去通知厨房里的同伴吧，有个猫耳职业女性出现了，目前就坐在里面的位子。

    工兵叹了一口气，望向桥本课长：

    「那个……我已经不要紧了。那东西可以拿下来了。」

    戴眼镜的冰山美人微倾著脖子：

    「有精神了吗？」

    「有了有了，汽油已经全满了。谢谢你。」

    桥本微微点头，然后取下发箍。异样的气息被拂去，回归至平常的静谧气氛。

    「话说回来……真佩服你能够下定决心呢。觉得意外的人反倒是我喔。」

    「这个吗？」

    见对方递出的猫耳，工兵点点头：

    「桥本小姐你给人的印象是那种很注重自身形象的人，所以在众人面前做出那种轻松的打扮实在让我感到很惊讶。」

    「嗯，说不排斥的话是骗人的，但毕竟我一直受到樱坂你许多的照顾。」

    「照顾……」

    「例如婚礼那件事。」

    「喔。」

    是致词的那件事情吗？

    「那个……其实并不算什么喔。我几乎只是在旁边看桥本小姐你练习而已。」

    「可是那个时候真的给了我很大的鼓舞，所以我心想将来有一天必定要回报你的恩情。这次听了侄乃滨小姐的叙述后，我希望能贡献自己微薄的力量。倘若开这种程度的玩笑可以让你心情开朗的话，对我来说就等于举手之劳罢了。」

    工兵内心一阵感动。她自己明明也在忙著处理新年度的工作，却仍然这么为自己著想。甚至奋不顾身地扮装，自己刚才还胡乱猜测什么男女关系，真是太可耻了。

    这时候饮品刚好端上桌。黑褐色的液体闪闪发光，奶油般绵密的泡沫刺激著口渴的反应。

    两人点了油渍沙丁鱼和炸鱼薯条，然后彼此碰杯。

    「辛苦了。」

    「辛苦了。」

    乾杯。冰冷的健力士流入喉咙，真好喝，浓郁的苦味在口腔里扩散。不同于国产啤酒，啤酒花的香气十分强烈。是相当具有震撼性的滋味。

    工兵呼出一口气之际，桥本课长将目光对上来。

    「方便的话，能不能让我了解一下目前的状况呢？我说不定可以根据自己的经验提供一些建言。啊啊，当然，毕竟是公司内部的事情，如果不便透露的话也不勉强。」

    「唔……这个嘛。」

    事到如今掩饰也无济于事。既然眼前的客户是以朋友身分对待自己，就应该要接受对方的好意才是。

    「梢……侄乃滨她透露到什么程度？」

    「只有重点而已，详情并没有听她提起。只说有好几个很难搞的新人。」

    「与其说难搞，应该说很有个性吧。」

    工兵隐瞒了固有名词后开始娓娓道来。团体研习时的异样感、关于日报的纷争、老员工与新人之间的摩擦，还有离职者的出现。

    当讲到YAKUMO运动用品的骚动时，桥本换上了沉思般的眼神。她倾著纤细的颈部，轻敲桌子：

    「原来如此。所以樱坂你打算怎么做？关注这两人？弃他们？还是为他们做些什么呢？」

    「我不知道。」

    真实吐露的心境。

    「道理讲不通，对他们好也不领情，发脾气的话又会因此失去干劲。我完全无法理解自己究竟该怎么做才好，感觉无论做什么都只会收到反效果。」

    「没有自信。」

    「是啊，无法相信自己的感觉。整个人变得提心吊胆，只敢对他们说一些不痛不痒的话。可是同时心里也很明白，就算继续这么做也无法解决任何问题。」

    走投无路。

    喃喃道出的这句话，忠实地表达了当前的心境。没错，进退两难。无法前进或是后退，只能在原地踏步，无所作为地等待著悲惨的结局。

    沉默降临。

    楼层内响起慢拍子的爵士乐。水滴在啤酒杯的表面滑落。

    「我可以讲个以前的故事吗？」

    桥本课长这么开口。工兵默默地点头。

    「那是我以顾问身分常驻在某制造业者时发生的事。隔壁部门有位搞不懂她在做些什么的女性。早上九点上班，傍晚五点回家。偶尔从座位后方经过时发现她都在浏览网路新闻，或许是她本人应该也很空闲，好几次向周遭人询问是否有事情要做，但大家却都拒绝道：『不用了不用了。』我觉得好奇于是询问：『那个人究竟怎么回事？』结果其他员工这么说──喔，她是非正规案件处理人员。」

    「非正规案件处理人员？」

    「也就是业务系统上无法应对的不规则事务处理人员。工作量不到改修系统的程度，但要让个别的正式员工处理又太麻烦。就是这一类作业的负责人，说难听一点就是打杂人员。」

    「总觉得……真是很奢侈的聘雇方式呢。」

    实在很难想像。仅仅为了能推卸麻烦的工作而特地找来一个人，这在骏河系统里是完全无法想像的。

    「主要是因为正式员工的单价太高了喔。所以单纯的作业要尽可能地交给钟点人员或是派遣员工处理。可以定型化的事务给普通的一般职员，除此以外就是钟点人员的工作。顺带一提，她是有期雇用的约聘员工。嗯，这在大企业是司空见惯的事情。」

    桥本课长说到这里停顿一下，然后拿起啤酒杯。

    「由于原本就聘雇她来处理不定期和不规则的业务，所以工时很少。加上又被视为单纯的作业员，能交办给她的工作也相当有限，结果使她变得无所事事。倘若是个不认真的人想必会随便打发时间，但她这个人应该相当认真吧。某一天，她透过所属公司提出了退场申请。」

    「退场，是辞职的意思吗？」

    「意思是从我们的现场转移至其他现场。由于同时提议了替代人选，流程进行得相当顺利。然后，在欢送会的时候，据说有员工问她下一个工作是什么。你觉得她当时怎么回答呢？」

    「谁知道……大概还是相同内容的工作。你刚说是制造业吧？那就是同业种的事务职等等。」

    「听说是外商投资顾问公司的社长秘书。」

    啊？

    社……社长秘书？

    面对呆滞的工兵，桥本点了点头：

    「现场的人似乎不知道，其实她是个双语人才而且有过留学经验。在上一个职场似乎是从事行销的分析工作。履历表上也清楚记载了这一点，但大家却没有特别注意到呢，于是就把她当作普通的打杂人员使用。」

    「这……这种事情真有可能发生吗？」

    居然把国际派的职业女性当作庶务人员使用，这就好比拿火箭筒打鸟一样。究竟为何会产生这样的落差？难道在配属前没有人知道吗？

    「随处都有可能发生的喔。流于形式的面谈、履历表的错误解读、派遣公司的轻率。然而最主要的原因大概是客户的先入为主吧，『我们所雇用的是打杂人员，所以她不应该被交办其他的事情』。」

    因为她不可能会做。

    桥本课长的声音显得冰冷。

    无话可说。工兵沉默不语。过了好一会儿，桥本倾头道：

    「接下来就属于笑话了。当时那个部门似乎正在寻找会讲英语的人才。为了拓展海外市场，需要一个了解行销并懂得当地风俗民情的人。他们一直拚命向人力仲介公司吐苦水说找不到。」

    「完全就是个闹剧呢。」

    「这已经不叫喜剧，是悲剧了。」

    店员端来料理。吃著炸鱼薯条当中的薯条，工兵陷入沉思。

    因为发生在他人身上，所以才能当成笑话看待，但站在企业的角度来看却是很严重的事态。明明就有一颗钻石掉在眼前，却拚命想要到别处去购买。而且那颗钻石不断地强调：「请把我捡起来。」可是员工们却视若无睹，声称：「你是一颗小石子，不可能是钻石。小石子就认命地躺在地上吧。」

    ……咦？

    工兵忽然感到一股寒意。

    最近是不是发生过类似的事情？「想要负责大企业」、「希望能交办大规模案件」对方都这么积极地要求，但我们却一直拒绝他。心中认定这家伙不可能会，绝对做不来。

    （啊，不，可是──）

    茶山根本不行吧。那家伙目中无人、不懂礼貌，而且还喜欢挑工作，不愿倾听别人的意见，实在让人太不放心了。实际上要是对业平采取和YAKUMO一样的态度大概会挨骂吧，就连桥本课长也不可能对他一笑置之。可是……即使如此──

    「指出问题点和扭曲本人的适应性，这是两回事喔。」！

    桥本的指正无比的精确，直捣工兵的内心。

    差点忘了要呼吸。

    对啊。自己不是不知不觉间对新人们要求特定的姿态吗？并非把他们当成一个个富有个性的人类，而是一律归类成「新人」这一类型。大家必须对技术感兴趣，注重沟通。至于PM和提案就等到累积一定的经验再说。

    在他们当中或许有人具备业务精神，或者是纯粹技术人员意向的人。但自己丝毫没在意这种适应性，而是给所有人相同的课题，实施同样的研习内容。为什么？很简单。因为自己就是这么成长过来的，因为自己只是碰巧走上了拥有技术和应对客户能力的工程师这条路，丝毫没有考虑存在其他道路的可能性。

    问题点和适应性是两回事。

    这是理所当然的。尽管自己可以理直气壮地要求他人遵守报告、联络和谘询的流程，但指派没有适应性的人去面对客户则是属于人选失当的问题。反之亦然。

    不知是如何看待工兵陷入漫长沉默的反应，只见桥本忽然低头致歉：

    「对不起，说得我好像懂很多一样。不过使唤一个听话且办事俐落的部下每个人都可做到。高层所追求的目标是将程度参差不齐的成员巧妙地嵌进业务这幅拼图当中。无论多么放荡不羁的人物都能将其点石成金，做得到这点的人就会被称为好主管。」

    「好……主管。」

    「顾问时代的上司曾经对我说过一席话：倘若只想解决工作的话就找『好的同伴』，聚集了价值观相近的优秀同事之后，无论什么案件都能够轻松完成。但如果你希望继续往上爬的话──就不要仰赖什么同伴，而是必须反过来学会将各种问题儿童运用自如，这从结果来说将成为最快的捷径。」

    「捷径。」

    「成王之路。」

    喃喃的声音令工兵毛骨悚然。那灰色的眼眸直直望向这边：

    「樱坂，你的目标在哪里？是和同伴一起愉快地处理眼前的工作吗？还是在更遥远的地方？不属于这里的某处。」

    「我──」

    涌上心头的冲动令自己感到惊讶。彷佛意识深处的矿脉被人挖起一般，因酒精而发烫的脸颊又加上了另一种的热量。怎么回事？自己刚才究竟想回答什么？是不是想要说出不自量力到极点的那个答案？

    工兵垂下脸，做了个呼吸。他从酩酊的海洋中打捞出理智：

    「对不起，我会试著重新思考一下的。因为我彷佛看到自己缺少什么东西了。」

    大概是察觉到对方的变化，桥本微微动了一下眉毛：

    「这些建议对你有帮助吗？」

    「已经非常足够了。」

    课题堆积如山。许多东西仍模糊不清，尚未完全定型，但当下能够确定的只有一点。

    不能把一切都归纳在「新人研习的烦恼」这个简单的问题里。对待茶山和对待箱崎的方式，两者并不是一致的，必须个别思考并找出答案才行。无论课题或对策，这九个人通往终点的道路都各有不同。

    没错，自己该面对的并非「新人」这种平坦的概念，而是经历与个性不尽相同的独立人类。要如何削切、打磨这些凹凸不平的人？怎么把他们变成金子？这全要看培训负责人的手腕了。

    工兵拿起健力士在桌上举杯。桥本轻轻点头，与对方互碰玻璃杯缘。

    隔天下午，工兵开始与新人进行面谈。

    并非像之前一样询问课题进度，而是希望了解他们的秉性。

    学生时代做过什么？有何种兴趣？打工的经验有哪些？他尽可能避开职场的话题，试图发掘新人们最真实的一面。

    他们最初感到不知所措，但知道真的是闲聊之后便开始侃侃而谈。

    工兵听完之后大吃一惊。

    他们之中有人将自制的程式公开为免费软体，有人则是在JT＆W的经销店打过工，创下了光纤客户签约数第一名的业绩。还有在公路自行车赛里挤进了前几名的人，直到中学之前都住在巴黎的人，甚至还有靠著搭便车绕行全国的强者。

    每一样事迹都是自己所无法仿效的。

    工兵发现因为这些人比自己少了一年的社会人士经验，所以自己一直都在小看他们。但撇开工作不谈，他们私底下都拥有丰富且多采多姿的经验，要是忽略这点的话实在太浪费了，真希望能够妥善利用这些经验让他们成为战力。

    「下次再多告诉我一些吧，边喝酒边聊。」

    这么说完后，新人们往往都会腼腆地回答：「好。」

    工兵将每个人的名字和对话内容写在记事本里。包括通勤路线、酒的嗜好、午餐常去的店家等。倾听著这些资讯，这慢慢才得以窥见各人的真正面貌。乍看像是运动社团出来的，却脑筋动得很快的男生、打扮花俏却很会替人著想的女生，还有沟通能力出众但希望从事幕后工作的硕士毕业生。

    原来如此，靠单一做法来指引他们所有人未免太过荒谬。必须针对各人的优缺点截长补短，备妥让他们能够大显身手的场合才是。必要的话甚至不惜创造新的工作。

    第五人、第六人、第七人。

    气氛融洽的面谈持续进行，但自己非常清楚，如此顺遂的状况无法维持太久。第八人，由于箱崎未上班的缘故，所以等于是最后一人。

    茶山春木。

    可以的话真不希望与他对峙。海鸥也说过，对方已经看得出离职的迹象，事到如今自己能否走近他的身边？双方是否可以建立起有意义的关系？倘若会发生不愉快的话，自己甚至就想这么继续维持现状算了。

    可是一旦逃避就结束了，变成治标不治本的「好用的人尽量用，不好用的摆一边」。

    工兵喘了一口气，下定决心。他拿起内线，向电话的另一头告知前一人的面谈已经结束。

    不久，浅黑色的男生造访会议室。他顶著毫无霸气的表情问候，整个人坐在椅子上。

    「关于今天面谈的主题──」

    工兵观察著对方的反应一边开口。

    「由于我本身并没有参与应届毕业生的面试作业，所以不太了解大家的秉性为何。考虑今后的规划，我觉得还是要和每个人私下聊一次比较好。例如知道你们过著什么样的学生生活，还有曾经热衷于什么事物之类的。」

    「喔──」

    「茶山你一定从以前就很热衷于学生新创对吧？」

    面对这个打开话匣子的问题，茶山并未立刻回答。他微微抽动鼻头：

    「是啊。」

    简短的回答等同拒绝。其目光并未望向这边，显然不想让双方的沟通成立。

    「没有参加过什么社团活动吗？」

    「去露过几次脸。」

    「哦，例如呢？」

    「ESS（注：英语会话社）还有校际社团的网球社等等。」

    「类似要拓展人脉吗？」

    「嗯，是的。」

    沉默造访。彷佛在跟机器人讲话，被问到什么都只有机械式的回答，形式上的应答而已。

    （根本不行。）

    完全封闭了内心。是在赌气还是变得畏缩了？尽管不知真相为何，但结论还是没变。他丝毫没有与自己对话的意图。

    胸口一阵躁动，一股不同于以往的怒气涌上心头。

    他是小孩子吗？

    才被骂了两三次就沮丧成这个样子。自己可是不知道喝了多少泥巴水过来的。自尊和价值观遭到挫败，被粗暴地摔在地上，即使如此自己仍紧紧咬牙一路支撑过来。为什么？因为工作就是这么回事，就是成为这个毫无逻辑的不合理残酷社会的调节者。有人靠著体能，有人则凭藉技术和知识解决大家的矛盾，愉快帅气又华丽的工作根本就不存在。因为无法事事如愿，所以拒绝了对话？像那种人凭什么可以交付大规模的工作？凭什么可以赋予他责任？

    「想不到这么简单就屈服了。」

    听见这个冰冷的声音，茶山抬起脸来。

    其脸上带著十分疑惑，不知对方在说些什么的表情。

    「平常一脸无所不知的模样，结果稍微碰壁之后就立刻投降了，还真是廉价的自尊心啊。我感到非常失望喔。」

    「什么！」

    国字脸浮现怒色，眉头深深刻划著皱纹。

    「干嘛？在生气吗？被人说出事实之后觉得不高兴吗？」

    「是……是你们说什么都不要做的吧！」

    茶山怒目而视。

    「不要在客户公司开口，不要做多余的事情，不要发表意见，不满意的话就滚回去。」

    「所以呢？」

    「所……所以我──」

    「就闷不吭声地照做吗？规规矩矩地听从上司的吩咐吗？应该说，既然能够做到这点，就这样心服口服的话──」

    ──你乾脆打从一开始乖乖听话不就好了？

    「！」

    茶山的脸庞因冲击而扭曲。

    面对哑口无言的他，工兵投以瞪视般的目光。

    「一旦反抗组织，会遭到疏远是必然的结果。上司和同事一样都是人，被反驳的话就会觉得扫兴进而生气。不过既然有不顾一切代价想要表达的意见或想法，就应该冒著这种风险继续发言才对，然后等待前方出现道路的那一刻，若非如此，就只能在获得足够的权力之前继续扮演忠犬的角色。反观你自己又是如何？两边都做不到，既没有贯彻自我的勇气，也不具备奉承上级的韧性。就只是个半吊子喔，看似身怀反骨精神却又一直依赖公司，心里群啊航幽晌业娜涡园桑∪贤我吧！为什么不对我好一点──』」

    椅子碰撞墙壁。茶山站了起来。他全身充满怒气，脸上的肌肉变得僵硬，颧骨突出的脸颊微微颤动著。

    「不是的。」

    嘶哑的声音响起。

    「我不是那种人。」

    「哦──」

    工兵扭起嘴角。

    「那么你究竟是什么？」

    「我不会依赖公司，自己说过的话也会自己负责。叫我赚钱的话我就去赚钱，叫我开发客户的话我就去找人。只要被赋予任务，我绝对会交出成果的。」

    「这可是你说的。」

    工兵用单肘支撑，向前探出身子。

    茶山并未移开视线。之前的无精打采已经消失殆尽，眼帘充满了激动的能量，其愤怒和自负化为火焰在眼眸深处爆发。

    「换而言之，你想这么说是吧？自己如今保持沉默是因为公司这么命令的缘故，只要能指示方针为何，自己就会确实将它完成，做出成果来。」

    「是的。」

    「要是做不到呢？」

    「就做到成功为止。」

    脊椎反射般的这句回答令工兵不禁苦笑，但这种积极进取的态度让人很有好感。盲目的自信是年轻人的专利，正因为不谙世事，不知害怕为何物，才能开拓出前进的道路。

    有意思。既然如此，就指派一个任务试试吧。

    自己想做却没能做到，现在进行式之下持续操心的事情。

    「那么──」

    工兵改变语气，投以挑衅般的目光。

    「可以拜托你一件工作吗？」

    「是……是什么？」

    或许是对气氛的变化感到不知所措，茶山有些被震慑的样子向后倒退。

    工兵放松嘴角轻轻一笑。他双肘撑在桌上，手指在额头前交错，以挑衅的表情继续道：

    「能不能设法让箱崎到公司来上班？」

    箱崎宫乃，二十二岁。

    居住在老家的独生女。有担任公司干部的父亲和家庭主妇的母亲，似乎一直过著无拘无束的生活。小学、中学和高中都是就读私立学校，大学也因为推荐升学的缘故而避开考试。她的人生大概与竞争无缘吧，踩著某人的身体往上爬，像这类情境她应该没有办法想像才对。

    外表也很不错，虽然不是那种惊艳的美女，但容貌一样使人看了安心。以正面的意义来说，充满了让人有机可乘的感觉。光是静静坐著就会有异性前来打招呼，怎么了？遇到什么困难吗？不嫌弃的话我来帮你吧？诸如此类的。

    二十年来一直持续这样的人生，其精神恐怕已经进入沉睡。斗争本能和危机感都逐渐淡忘，形成暧昧模糊的人格。这大概就是她的本质吧，不思考艰深的问题，顺从自己的欲望，遇到困难时总会有人伸出援手，人生的easy mode。

    她为何会想要进入这种弱小的SIER？明明到大企业里担任事务性工作就好了。莫非是被社长三言两语骗进来的吗？尽管不知原委，但她大概不适合这个地方。

    在讲求时效的IT业界里，勤务时间不固定，最坏的情况下还要牺牲假日时间。客户和供应商都在提出无理要求，自己被迫要做出紧急的行动和判断，只要一个地方弄错就会立刻导致交货延期和超出成本。同事们都忙得要命，没办法伸出援手，能保护自己的只有自己。唯一可以仰赖的就是自己的经验、技术和脑筋动得快。

    倘若她过去生活的世界是个温室，这里就是热带草原，是野生猛兽彼此争夺猎物的弱肉强食世界。磨磨蹭蹭的话就没有饭吃，甚至于很可能沦为别人的食物。

    室见的一声大喝或许让箱崎察觉到这一点，自己究竟进入了一个什么样的世界？再继续这样前进的话，自己将会被要求什么条件。

    所以她才不来上班。逃出了公司。

    『能不能设法让箱崎到公司来上班？』

    尽管对茶山用了激将法，实际上并没有期待问题能简单解决。大概要花很长的时间吧，用来认清自己的适应性，重新审视未来的期间。

    包括招聘负责人和自己，甚至于还必须请部长们提供协助。反覆拟定作战计画并实施面谈，这样一来她最终才会愿意面对公司。一个月……不，说不定要花两个月时间。但这对于茶山来说是个学习的好机会，光讲道理不能打动他人，名为「心」的复杂诡异回路并未作动，这样一来，他应该会尝到让别人倾听自己说话是多么困难的一件事。

    对于未来即将面临的困难，工兵振作起精神。结果隔天一上班──

    「早安──」

    箱崎来公司了。！！？

    下一脸呆滞的工兵，她继续和其他员工打招呼。藤崎询问：「你不要紧了吗？」她则是微微点头：「是的，让您操心了。」然后走向下一个座位。一如既往的轻飘飘印象，她纤瘦的背影看不出有任何阴霾。

    什……什么？

    工兵从隔间探出脸，目送对方离去。他定睛凝视，但那的确是箱崎没错。并不是其他人。

    「这……这是怎么回事？」

    忽然间，背后传来了一声「早安」。工兵吓了一跳回头望去，发现茶山就站在那里。他顶著满脸无趣的表情递出一份文件：

    「这个，OS部门叫我影印给你。」

    「啊，嗯，谢谢你。真是帮了我的忙……不对！」

    工兵指向走道的另一端：

    「箱……箱崎她来公司上班了！」

    「喔──是来了没错。」

    「为什么？怎么会？」

    茶山一脸纳闷地俯视著这边。他板起面孔道：「还问为什么。」

    「樱坂先生你不是叫我让那家伙来公司吗？」

    咦？

    「等……等一下。那么她之所以到公司来，是因为茶山你出面说服的缘故？」

    「还不到说服那么夸张啦。」

    他移开视线：

    「昨天晚上我和三个同期一起去探望她了。然后随口建议出去吃个饭将她带出门，接下来就只是不断鼓励：『大家都会支持你！』『我们一起努力吧！』。像这种类型的人最抗拒不了戏剧性的铺展，只要诱导一下就马上振作起来了。」

    「……」

    「只不过恢复的速度快，情绪低落的速度也很快，接下来请再多关心她一下喔，毕竟同样的招数不是每次都有用的。那么我先失陪了。」

    「等……等一下！」

    见到茶山准备离开，工兵抓住他的手臂。和昨天截然相反，如今是自己表现得惊慌失措，而茶山却一脸平静的样子。

    「什么事？」

    「咦？为什么你会了解箱崎的个性？莫非认识很久了吗？还是保持著朋友以上的关系？」

    「不是的。」

    「那又是为什么？」

    叹了一口气，茶山整个人转向这边：

    「我不是说自己曾经参加过校际社团的活动吗？由于也担任过社长和干事类的职务，所以对于协调人际关系很驾轻就熟喔。毕竟那里经常会发生涉及女性问题的纠纷，自然而然就这么磨练出来了。」

    工兵差点忘了呼吸。

    看穿对方的个性，调节人际关系，为了达成目的而激励他人，这在充满沟通障碍人士的骏河系统里是不可多得的人才。部门间的协调、专案管理、供应商交涉，什么工作都可指派给他。

    这家伙，实在太好用了！

    「可以再问你一件事吗？」

    工兵用嘶哑的声音追问，同时努力不让内心的激动表现出来。

    「箱崎她，究竟是什么样的工作才会让她感兴趣？」

    「兴趣……吗？」

    「感觉她没有什么干劲，也不会主动做事情。你想，她看起来对于资讯系统或编写程式都不怎么热衷的样子对吧？」

    「应该是没有吧。」

    「所以说，我希望能先找出她喜欢的工作，以此为突破点让她多学一点东西。」

    业务、企划或是行销，总之只要找到突破点的话就好办了。

    「我想……大概不是工作吧。」

    「啊？」

    他冒出意料之外的答案。

    「不……不是工作？」

    「嗯，意思是不属于业务的种类。那女孩感兴趣的方面大概是业界。」

    「业界……」

    「例如服饰、餐饮、纾压产业之类的，她喜欢的是那种光鲜亮丽的世界喔。嗯，这些工作的内容实质上都是像运动社团那样，所以大概跟箱崎的个性相当合不来，不过她应该一直想要藉由某种形式参与其中吧。事实上，她也很希望能够涉及Better Media的案件。」

    「Better Media？为什么？」

    那里是出版社。服饰业或餐饮业还可以理解，但纾压产业应该扯不上关系吧。

    「不是有一本杂志叫《Toffee》吗？是针对二十岁女性的流行情报志，那个就是Better Media出版的喔。然后，同时也是箱崎会每期订阅的杂志。」

    「所以？」

    茶山低吟道：「所以说──」

    「就因为出版了自己喜欢的杂志，所以她才想要参与这间公司的案件。工作内容都是其次，无论资讯系统或是跑业务，什么都可以喔。」

    「居然是那种……赶流行的人。」

    「很简单吧？」

    「是很简单没错……」

    可是动机也太不单纯了。

    并非技术领域也不在工作的范围之内，仅凭对方是不是喜欢的客户来决定自己的积极度。况且她也不会做什么书籍出版的工作吧？我们只是负责处理对方的交换器或IP电话，杂志编辑的现场连一次也没看过。可是这样子就让她提起干劲？能够产生兴趣处理工作？这种事情──

    （不。）

    真的有可能吗？

    当初在处理Riddle Trill案件时，自己又是如何呢？记得光是能参与自己喜欢的游戏开发公司案件就雀跃不已，无法将公司和业务区分开来，原来这是一样的思路吗？

    让她负责自己喜欢的客户……原来如此。

    「只要让她处理Better Media的工作，这样一来岂不是解决了吗？」

    「嗯──可是目前并没有那里的案件呢。」

    毕竟对方才刚搬迁，似乎没有多余的预算。而且迁移案本身主要也是因为业绩不佳而采取的房租压缩措施。

    「服饰业……服饰业吗……」

    工兵不抱期望地试著询问梢。

    他启动聊天软体输入自己的问题：请问我们有没有服饰业、餐饮业或纾压产业的客户，而且可以让新人参与其中的？

    『有！』

    讯息马上就回覆了。

    「Paper Moon.Co！不会吧？真的吗！」

    箱崎发出尖叫般的声音。

    她手撑桌子，双眼闪闪发光，和平时懒洋洋的模样简直判若两人。头发带著静电倒竖起来，撑开的鼻孔喷出急促的气息。

    「呃……原来你知道啊。」

    有些被震慑的工兵这么询问道，围在会议桌旁的梢和茶山似乎也被吓出一身冷汗。箱崎立刻回答：「那还用说吗！」

    「就是那间经营『Barnum & Bailey』和『Penny Arcade』等品牌的公司对吧，我有好几件他们的衣服喔。在我住的地方，附近的购物中心里也有他们的专卖店！」

    声音太大了，藤崎和三泽都转头察看发生了什么事。由于没想到会引发如此大的骚动，所以就选择在SE部门窗边的会议区集合了。不好，这样完全干扰到别人的业务了。

    「这间公司的设计理念是『有点神秘又可爱的日常生活』喔──在万圣节的时候推出了许多季节限定的商品，真是太可爱了。啊，要不要看照片呢？这件就是那个时候购买的大衣。」

    「啊，不。以后有机会的话再看吧。现在先谈谈工作的事情，可以吗？」

    不待对方回答，他便向梢使了个眼色。梢调适心情后清了清喉咙，然后递出说明资料：

    「我们目前负责管理Paper Moon公司的EC网站。知道什么是EC网站吗？」

    「就是购物网站的意思吗？」

    「没错，Electronic Commerce，意即电子商务的缩写。实际上由前段的负载平衡器和网页伺服器两台，然后是后段的AP和DB伺服器所构成。各自都拥有Staging环境，我们负责运用和监控至中介软体层，至于内容……啊。」

    或许是习惯性使用了一堆专业术语的缘故，梢露出一副糟糕了的表情。

    但箱崎却是很热情地点头一边做笔记。大概是打算稍后查询那些不懂的词汇，她在上面加了「待确认」的记号。

    「？怎么了吗？」

    「啊，不，对不起。」

    梢的目光投向资料继续说明，她逐一解说各个元件的定位和机能。

    每当出现URL和网页标题时，箱崎就会双眼发亮，这些大概是她相当熟悉的字汇吧。只见她狼吞虎咽般地在阅读资料，这种态度在之前她身上是绝对看不到的。简直不是让人吃惊，而是傻眼了。一切出于喜爱的心态毕露无遗，倘若YAKUMO的负责人看到大概要哭了。

    「你好像很开心呢。」

    工兵下意识这么开口。箱崎回答一声：「是的！」

    「我想我果然比较适合当SE！」

    唔，那不对吧。绝对不是这样。别小看SE啊。

    茶山这时出声：「请问──」他疑惑望著手中的资料：

    「架构已经清楚了，不过接下来打算让箱崎负责什么工作？目前看来这里也跟Better Media一样，最近并没有什么案件要做吧。」

    不简单，脑筋动得真快。和单纯喜欢的箱崎就是不一样。

    梢点头道：

    「由于去年才刚更改了系统，所以暂时没有扩充和置换的计画。虽然在设立促销活动网站的时候需要变更LB的设定和追加凭证，不过目前还未接获这方面的需求。」

    「那么──」

    「我想请你们负责修补漏洞。」

    突然的这句话让两名新人不解地眨眼。梢依序望著他们的脸：

    「网页伺服器发布了资安警示，所以必须套用修正档。最近类似的作业很多，OS部门也都忙得不可开交，要是你们两人可以帮忙处理的话就太好了。」

    没错，就是最近这阵子耗光运用部队工时的资安漏洞修补和升级作业，如今要将它们分派给新人处理。

    由于要做的事情相当明确，所以很适合指派给菜鸟负责。而梢他们的负担也可以减轻，真是一举两得，说穿了就没有什么秘密可言的绝佳点子。

    「修补漏洞。」

    箱崎一脸错愕地望向茶山。茶山则是「咦」了一声指著自己：

    「所谓两个人处理，意思是我也一起吗？」

    「嗯。」

    梢点点头。

    「我希望你们可以分头进行。茶山主要负责协调客户、确定作业时程以及解说流程。然后，箱崎就负责实际的作业。」

    「也就是前台和后台的区别吗？」

    「是啊。当然，我们也会提供支援。不过基本上还是希望全部由你们两人处理完毕，从事先预约时间与客户开会，到当日作业和隔天营业日的待命。」

    「……」

    「会觉得不安吗？」

    挖苦般的这句话让茶山绷紧表情。他将色素稀薄的嘴唇扭曲成ㄟ字：

    「不，没问题。请包在我身上。」

    那挺起胸膛打包票的模样实在令人莞尔，这种人只要知道弱点所在就很容易使唤了。工兵忍著苦笑向梢使了个眼色。

    梢翻动资料：

    「那么我说明一下具体的流程。首先向客户介绍漏洞的内容、影响及修补方案。处理资安问题的关键在于速度，所以初报稍微简略些也无妨，这个要在今天之内发信过去。接著就是协调套用修正档的时程，由于和客户沟通时需要有伺服器离线时间的资讯，所以必须同时制作作业时间表。之后利用验证器材制作作业流程，进行内部审查。必要的话甚至得安排客户说明会。」

    「验证计画呢？测试平台又要怎么决定？」

    茶山的问题相当具体。

    「我会分享类似作业的文件。尽管伺服器组成不同，但应该可作为参考才对。我顺便把当时的作业流程和时间表都寄给你。」

    「了解。那么箱崎。」

    他转身面对眼珠子慌乱转动的同期。

    「我要去制作寄给客户的初报邮件。你先仔细阅读作业流程，然后事先评估一下系统必须停机多久。我想流程书当中应该有类似的记载才对。」

    「啊，嗯……不知道我一个人能不能弄懂。」

    「不用担心，我稍后会帮忙确认的。到时候再一起看吧。」

    「一起。」

    「嗯，我会负责从旁支援。」

    工兵和梢彼此对视一眼。气氛很不错，就在以为接下来可以交给他们负责之际──

    空气忽然凝固。

    茶山闭上嘴巴，箱崎也一脸惊吓地缩起双肩。

    忐忑地回头望去，只见那里有一双冰冷的褐色眼眸。长头发的少女，室见立华正注视这边。

    「……」

    她迅速移开视线，就这样不发一语地离去。现场只留下令人无法言喻的窒息感。

    「她还在生气吗？」

    梢轻声问道。是关于在YAKUMO运动用品的案件里，箱崎和茶山这两人的问题行动。

    「大概吧。」

    距离发生的那天还过不到一个星期。对两名新人来说或许是掌握了一飞冲天的突破口，但对于室见来说她却是毫不知情，她大概会认为我怎么好意思拉下脸跟他们和和气气地工作吧。我了解，我非常了解，不过──

    茶山他们沮丧的模样看了不禁令人同情，刚才的意气风发就彷佛在作梦一般。

    「呃，然后呢？初报邮件要在什么时候之前完成？系统离线的预估时间呢？」

    梢极力装出开朗的语气帮忙解围。

    新人们缓缓地探出身子再度开始讨论。但刚才的那股斗志已经消失，口中讲述的内容也一直在重复相同的部分。

    （真糟糕。）

    整间公司并不大，无论他们配属至哪个部门都无法和室见断绝往来。要是像现在这样继续把关系闹僵的话，总有一天会面临崩溃，变得无法待在公司里。

    应该要让他们去道歉一下吗？

    安排正式的场合做个了结。尽管有此打算，但如今开口赔罪的话真的就能获得原谅吗？室见很会照顾他人，不过一旦被放弃的对象就很难再让她改观。有没有更适合拿来和解的材料呢？

    和解的材料。

    嗯──嗯──

    工兵拉过笔电开始翻找资料。

    新人们目前的技能组合，除了谢罪之外还能做些什么？可以的话，若是能够在本次的导火线YAKUMO运动用品案件中提供协助就再好不过。由于还有Paper Moon的案件，自己不希望造成新人们两头兼顾而分身乏术，所以要是能将两者巧妙结合的话──

    置身于梢和新人的对话之外，工兵逐一确认YAKUMO的资料。本次的提案是关于无线区域网路，既有的导入机器为网际网路连线路由器、交换器、VPN装置，还有公开网页伺服器。

    「啊！」

    这一声大叫吸引了茶山等人，他们露出一副究竟出了什么事的表情。

    工兵轻轻一笑，目光扫视过后落在梢的身上：

    「这次制作的流程书可以套用在其他案件吗？」

    「啊，嗯，如果是相同机器的话大致上可行，虽然还需要进行细部的调整。」

    工兵转过电脑画面：「那么──」然后出示PowerPoint制作的架构图。

    「关于YAKUMO运动用品的网页伺服器，你们要不要顺便制作一下升级流程啊？」

第十三卷 彻底指南？新人研习 阶层4

    「原来如此，所以箱崎她才会来公司上班啊。干得不错呢。」

    招聘负责人的语气显得有些傻眼。尽管看不到对方在电话另一头的模样，不过想必他整个人应该就躺在办公椅上吧，可以听见椅子「叽叽」的声响。

    「利用新人使唤其他的新人，这种做法实在太卑鄙了，既能让工作运转又不至于弄脏自己的手。我所认识的某个血汗经营者也经常这么做喔，那家伙平常虽然很受员工的尊敬，不过仔细观察就会发现他只是动动嘴巴而已。自己什么也不做，什么也不懂。从某方面来说真令人佩服呢，简直就是奴隶商人的典范。」

    「那个，请不要说得那么难听好吗？」

    感觉好像自己做了什么超级邪恶的事情。自己只是在尝试错误之后采取最后手段罢了，出发点并不是想要偷懒。

    「这个就叫适材适所喔。用即兴的手法打动女孩子，像这种事情我可办不到，既然茶山说自己很擅长于是就交给他试试看。而且实际上也做得很好。」

    「不，这可不是在责备你啊，毕竟妥善交办工作也是一种才能呢。我只是佩服你竟能这么精准地操控部下而已。嗯，樱坂你真是太厉害了，不愧是我所看重的人物。」

    「请不要用奇怪的观点欣赏我好吗？我只不过是一个微不足道的现场工程师罢了。对了，我想请你帮个忙。」

    「什么事？」

    是关于室见──工兵事先这么声明道。

    然后开始解释她自从发生YAKUMO运动用品的骚动后，与新人之间的关系就变得很微妙。茶山和箱崎自然不用说，就连听到传闻的其他第一年新人也和她保持距离，变成一种让人敬而远之的存在。

    「能不能请你举办一个简单的联谊会呢？表面上的名义是促进与前辈员工的交流，可以的话请挑在空闲的时间顺便附上一些轻食。」

    「哦──」

    钦佩的声音。

    「乍看是定位在新人对前辈，实际上却是与室见之间的联谊会吧。藉由放下工作让彼此之间的紧张缓和……喂，等一下。要附餐点的话，那些预算岂不是──」

    「当然由总务部出钱了。」

    「真的假的──」

    九名新人加上五六名前辈，一个人设定三千圆的话，总共还不到五万圆。

    「这点小事请协调一下吧，该不会打算要我们平均分摊吧。」

    「唔──了解，那么就选在我常去的六本木俱乐部里。」

    「麻烦注意一点，里面可是有未成年少女啊。」

    要是因为酒精的缘故而发生丑闻就不好了。招聘负责人满口「OK、OK」的回答。

    「顺便问一下，要举办交流会是没问题，不过重点是你打算怎么处理茶山和箱崎他们与室见之间的纠纷？从这前因后果听起来，那好像不是一起吃个饭就能了事的啊。」

    「我叫这两人处理一件YAKUMO运动用品的工作，看能否以此为突破点让他们和室见对话。虽然只是简单的作业，不过可以藉机攀谈：『这是OS部门指派的，请问可以实施吗？』然后再切入正题：『前阵子的事情实在很对不起。』就好了。」

    「你还真用心呢。」

    「嗯，毕竟我也只能做到这样而已。」

    那么，以上事情就拜托了──说毕，工兵挂断电话。

    喘口气之后，路上的喧嚣再度回归。这里是原宿车站附近的十字路口，名牌精品和歌手的广告招牌在视野里随处可见，充满流行感的大楼下方是打扮时髦的年轻人来来往往。箱崎和茶山正在附近的便利商店里交谈中，表情有些僵硬，或许是因为许久未拜访客户而感到紧张吧。工兵举起一只手示意后他们往这边跑来。

    「抱歉，让你们久等了。」

    「不会。差不多该出发了吗？」

    面对茶山的问题，工兵看了一下时钟。时间是十三点五十分，约定时间的前十分钟。

    「说得也是，我们早一点进去好了。」

    Paper Moon总公司距离这里大约几分钟路程。今天是新人们的初次拜访，以及安全漏洞修补流程的说明会。

    尽管事先透过邮件寄出了作业内容，但客户为保险起见而要求当面对谈。工兵还进行了在被问到细节问题时的模拟演练，全程大概三十分钟就可结束吧。

    「话说回来，茶山你跟室见谈过YAKUMO的案件了吗？」

    工兵边走边这么确认。他指示对方不需要报告详情，先尝试将这个话题告知对方即可。茶山面带愁容地回答：

    「是谈过了。」

    无精打采的语气。

    「她只是一副随便你们要怎么做的态度，并没有询问太多的详情。」

    「这样啊。」

    看来一般的方法无效呢，只能长期奋战了。

    「箱崎？」

    「是──？」

    「你带了名片吗？今天要说明的资料都放进包包里了吧？」

    「啊，呃──好像吧。」

    「不是好像，你现在确认一下。」

    箱崎急忙翻找包包。中途忽然停下动作露出惊讶的神情，但下一刻便拿出一份黑白文件。

    「找到了──」

    「啊，嗯。」

    好可怕，还是一样把人吓出一身冷汗。

    穿过天桥走下缓坡，透过办公街的缝隙可以见到有一栋哥德式的建筑物。一楼好像是店铺，淡橘色的灯光从整洁的入口大门透出。

    沿著岔路前往后门。茶山按下对讲机并告知来访的意图，自动门锁立刻解除，将三人放行至二楼的办公室。

    一名戴著彩色太阳眼镜，果真像个业界人士的男性出面接待。他身穿针织棉上衣和丹宁裤，一点也没有社会人士该有的样子，其右手还佩戴著大颗戒指。

    「咦？奇怪，侄乃滨小姐没来吗？」

    突如其来的问题令两人说不出话。茶山似乎被打了个措手不及，维持正准备拿出名片的动作愣在原地。

    「不会吧！现在可是要讨论系统停机的事情。要是她不在的话，继续讨论还有什么意义呢？毕竟我们的基础建设全部都是交给侄乃滨小姐负责的。」

    箱崎投来求助般的目光，但工兵却是摇摇头。今天是他们两人的拜访行程，倘若没有太紧急的情况自己是不会插嘴的。

    不久，茶山绷紧表情，摆出一副毅然决然的模样：

    「关于贵公司的基础建设，我们运用部队全员都共享这方面的资讯。侄乃滨不用说，除此以外的人员自然也能毫无窒碍地应对。若非如此，当侄乃滨休假时就没有人懂得如何处理了。」

    对于这个合乎情理的说明，负责人「嗯──」的沉吟道。

    「算了，要是处理得够确实的话倒是无妨。如果出错我会很生气喔，我的标准可是非常严格的，所以这方面请你们要有心理准备啊。」

    「是的，请包在我们身上！」

    这番坦荡的回答真不愧心脏够强。换成一年前的自己大概会立刻气势转弱吧。

    交换名片后，开始进入会议阶段。

    在茶山的催促下，箱崎拿出文件用笨拙的动作发放之后回到座位。

    「那……那么这就开始说明。」

    声音在颤抖。看来她完全被刚见面时的第一击影响了，就彷佛抗压能力的脆弱度一口气爆发出来。

    「呃──首先以VPN方式连线至跳板伺服器，进入维护网段，然后──」

    「等等，等一下。」

    负责人加大音量。他皱起眉间：

    「我是不太懂啦，不过像这种时候不是应该从作业目的和概要开始说起吗？还未透露作业的全貌突然就要解说流程，这样不对吧？」

    「啊，呃──咦？」

    「侄乃滨小姐平常都是这么说明的喔。」

    箱崎「啊呜」「啊呜」的不断开合嘴巴，思考好像一直在原地打转的样子。当工兵认为已经没救的时候，一只浅黑的手指忽然伸向桌上的资料。箱崎的视线落下，圆滚的眼睛随之瞪大。她喃喃开口：「呃──」

    「……作业目的为修补四月十三日公布的网页伺服器漏洞。包括正式与Staging环境，共计四台伺服器需要套用安全修正档。由于希望先套用于Staging环境当中观察状况，所以本日主要将解说这方面的流程。」

    茶山不经意地在向她指示该记述的位置。尽管断断续续，箱崎仍逐一念出内容，她用上飘的视线观察负责人的反应。

    「就……就像这样吗？」

    「嗯，可以。继续吧。」

    经过令人些许不安的互动后，说明继续下去。虽然偶尔会冒出前后矛盾的发言，但茶山总是适时地从旁协助。或许是希望让箱崎尽量开口说话，他始终保持沉默指示著资料。

    比预计时间多花了十分钟后，会议终于结束。面对请求作业许可的茶山，负责人「嗯──」的一声抱起双臂。

    「老实说，我很想叫侄乃滨小姐再详细解说一次，不过这件事情可不能拖得太久对吧？反正就是先针对Staging环境实施，这样对吗？正式环境等之后再说。」

    「是的。」

    「知道了，那么请开始动工吧。」

    「谢谢您！」

    两名新人的表情豁然开朗。明明作业还未完成，正式作业的许可也还未下达，但他们却显得相当喜悦。这也太夸张了，但这么心想之余，工兵却又有一种奇妙的领略感。

    他们自然会觉得高兴了，毕竟这是成为社会人士后第一次靠自己的力量完成了交涉。即使只是前来协调套用修正的时程，但交涉毕竟还是交涉。说明内容、寻求判断、摸索妥协点，当双方一拍即合之际，那种快感是无法形容的。

    茶山继续说道：

    「那么，作业将从明天星期六的下午三点开始。作业前和作业后要如何跟您联络呢？」

    「用邮件就行了。要是发生什么问题的话请打电话，呃，手机号码是──」

    他操作智慧手机与对方交换电话号码。到头来，两名新人都顺利参加完了会议，自己一句话也没说，真是出乎意料的成果。

    离开的时候，负责人看似不解地望向这边：

    「对了，樱坂先生您今天过来有什么事吗？」

    没有比这句话更令人高兴的赞美之词了。

    「很好！就跟事先计画的一样，不需要任何修改。」

    茶山的声音带著些许的激动。

    回程的JR列车中，茶山摆出了一个胜利手势。或许是刚刚才客户公司里有些压抑自己，他如今毫无顾忌地对外释放感情。

    茶山用鼻子猛然呼出一口气，向坐在身旁的同期笑道：

    「箱崎，你刚才介绍得很棒。感觉很不错喔。」

    箱崎看似腼腆地摇摇头：「咦──」

    「还不是因为有茶山你的帮忙喔。要是我一个人大概会不知所措，吓得说不出话来吧。」

    「别担心别担心，下次要不要试试看一个人？」

    「办不到！」

    她嘟起嘴唇彷佛在生气的样子。真是可爱，依旧是那么小恶魔般的反应，要是毫无免疫力的男生很有可能就这样被迷住了。自己不禁想要帮忙接话：「啊，抱歉抱歉！」、「我不会丢下你一个人的，好吗？」但不愧是茶山，他立刻就投来瞪视般的目光，移动身体面向这边。

    「樱坂先生觉得如何呢？箱崎应该做得很好吧？」

    感觉他的言外之意就是「赶快夸奖她一下」。原来如此，这是他自己的一套心理操控术吗？并非斥责失败，而是要认同成功，让对方建立自信心。

    「嗯，挺有一套的嘛。」

    虽然后面还有许多课题──这句话就先吞回去了。关于细节部分只要另外找时间叮咛、提点一下就可以了。但这么一说的瞬间，箱崎的表情却是豁然开朗。

    「真的吗？那么下次我就一个人试试好了。」

    喂，等等，别太得意忘形了。

    「你……你还有很多东西要学，暂时先跟大家一起行动吧。我刚开始的几个月里也是跟前辈一起同行。」

    「唔──这样啊。」

    她一脸纳闷地倾著头。

    嗯嗯，该怎么说？真是个危险的女孩。好比没有活动空间的油门一样，轻轻一踩就会整个人冲出去，朝著错误的方向前进。

    得留意一下自己的言行了。工兵换上认真的心态和表情面向两人：

    「回去之后来决定一下今后的行动吧。再加上还要向梢回报，所以回公司之后你们可以空出三十分钟左右吗？」

    茶山点点头：「是的，当然可以。」工兵接著望向箱崎询问：「你方便吗？」

    「啊，我能不能先花点时间吃饭？」

    「嗯？」

    啊，这么说来，他们研习结束后就直接去拜访客户了呢。莫非就这样没吃午餐吗？既然如此就没有拒绝的理由。

    「了解。那么就休息三十分钟，四点开始开会吧。茶山，你先预约一下会议室。」

    「知道了。」

    这时候，电车也刚好抵达御茶水车站。隔著狭小的月台，往津田沼行驶的总武线电车开进月台。车门打开，换车的乘客在贴著地砖的地板上走来走去。

    三人穿过人群来到月台上。箱崎行了一礼：「那么稍后见──」然后往圣桥口走去。就在工兵挥手目送对方离去时，茶山发出低吟般的声音，他突出下唇皱起眉头。

    「嗯？怎么了？」

    「不对。」

    其脸颊扭曲，看起来不是很高兴的样子。

    「箱崎她今天是带了便当吧。」

    喔──工兵这么随口附和，但立刻眨了眨眼睛。嗯？便当？

    「咦？怎么回事？她现在要在外头一个人吃便当？」

    「不是的，出门前她已经照常和同期一起吃过中餐了。」

    「那么……是晚餐？」

    「那也太早了吧，现在才三点半喔。」

    「呃──」

    「所以说──」

    这下懂了吧？投来的目光彷佛这么说道。

    这个瞬间，工兵回想起梢之前的抱怨：「箱崎她不知不觉就会从公司里消失喔。下午两点或三点的时候就擅自出门。还以为要处理什么工作，结果却是在附近的咖啡厅里喝茶──」

    （莫非又来了。）

    是结束客户公司的会议后松懈下来了吗？或者还未把跷班视为什么不好的行为？

    不管怎么说，要是未经允许跑去其他地方的话就不能放任不管了。

    去叮咛她一下吧。

    工兵和茶山面面相觑，彼此点头。

    两人不分先后地一起跟在箱崎的身后，沿著长长的月台前进，那纤细的背影在人群的缝隙中若隐若现。他们保持一定的距离，同时小心翼翼地不跟丢对方。

    箱崎穿过剪票口后立刻往右转，丝毫不理会车站沿途的餐饮店直直前进。他穿过斑马线前往反方向的道路，最后抵达的是──

    「书店？」

    车站前的大型书店。箱崎穿过露天摊贩之间走进店内，自动门遮蔽了她的身影。

    「怎么搞的？」

    「大概是来看书吧。不过以时装杂志的发售日来说，这个时期挺尴尬的。」

    百思不解的两人跟著进入店内。环视拥挤的卖场，箱崎此时刚好走向收银台，其手中看不到任何商品，她直直走向店员：

    「不好意思──」

    听见有人呼唤，店员随即抬起脸。箱崎笑盈盈地说了一些话。由于背景音乐和喧嚣的人声所以听不太清楚，工兵和茶山两人竖起耳朵慢慢靠近，从书架后方探出身子观察状况。

    「……以上是您订购的商品。请问书名和数量都无误吗？」

    「呃──我想应该没问题。可以帮我放进手提袋里吗？」

    「没问题。」

    柜台上堆了十本以上的书籍，每一本都是较大的版型，有一定厚度，看起来不像杂志或漫画书。工兵定睛凝视书名，网……网……网页？

    「《网页伺服器入门》、《网路的建构指南》、《资讯处理基础》。」

    茶山彷佛会读心术一般接续轻声念出。想不到这家伙的视力还挺好的。经他这么一说后再度仔细察看，那的确是技术书籍。箱崎所购买的是IT类的参考书。

    「您买了很多书呢，是工作上要用的吗？」

    店员在装袋的同时一边这么询问。箱崎点头回答：「是的。」

    「这次要帮一位非常重要的客户处理资讯系统。我还是新人，所以必须努力学习才行。」

    「原来如此，真是辛苦呢。」

    店员亲切地点点头。

    「只要吩咐一句的话，我们就会帮您送到职场了。这些全部一个人拿应该很重吧。」

    「是很重没错。」

    箱崎难为情地笑道：

    「可是我不太想让别人知道『我在用功！』呢──并不是因为不好意思，而是那好像在宣传自己缺乏这方面的知识一样。」

    「我想并没有这回事喔。」

    工兵和茶山两人茫然地望著箱崎与苦笑的店员之间进行互动。意料之外的光景，想不到她会为了自我提升而购物。假装用餐休息是因为怕不好意思吗？这算是箱崎的虚荣心？哎呀，原来她还挺有骨气的嘛。

    「我们回去吧。」

    趁著还未被发现时赶快离开好了。既然她想要维持自己的形象，倘若我们泼冷水的话就未免太不解风情了。

    但茶山却一动也不动，脸上浮现不同于刚才的为难表情。

    「怎么了？」

    工兵疑惑地呼唤对方后，茶山抽动一下鼻子。他挺起胸膛，绷紧嘴唇：

    「樱坂先生，我也可以去买几本参考书吗？」

    ●

    时间彷佛长了翅膀。

    作业的事前审查、停止监控、对于相关各处的通知。处理著这些既定的手续，不知不觉已经到了作业的当天。

    星期六的办公室里，箱崎、茶山和梢陆续到来，为无人的空间注入了生气。空气彷佛刚睡醒一般开始鼓噪，走廊的灯光陆续亮起，照耀出灰色的地毯。

    「我们再一次确认今天的流程吧。」

    在OS部门的会议区，梢这么提议道。时刻为下午两点，作业开始前的一个小时。全员围著圆桌坐下，观看手中的时间表。

    「开始前十分钟登入跳板伺服器，从那里透过维护网段与Staging环境的网页伺服器SSH连线。位址为10.240.0.11和.12，正式环境的位址则是10.240.0.30和.31，千万不要记错了。同时也要进入负载平衡器里升格为管理员权限。确认现行版本后就利用终端机开始取得纪录，到此为止的事前准备都OK吗？」

    新人们回答：「是的。」他们认真地盯著流程书，彷佛要将其看穿似的。

    「时间到了之后，茶山你就寄出作业开始的邮件，箱崎你则是从负载平衡器的伺服器集区里删除副网页伺服器。你了解这么做的意义何在吗？」

    「呃──」

    箱崎皱起眉头。

    「一旦从伺服器集区里删除后，连线就不会分配至该网页伺服器了。所以就算执行升级作业也不会对台面上的服务造成影响，连线只会跑到留在集区里的主网页伺服器……对吗？」

    「及格。」

    箱崎顿时松开双肩。梢放松眼部的肌肉：

    「你要先了解每一流程的意义后再进行作业喔。只要知道自己正在做些什么，发生问题的时候就能够从容应对。接著还有一个重点。」

    她晃动著稻草头将脸猛然凑近：

    「我们现在要处理的是客户的购物网站，全国好几万人都会前来购物的重要商店。这一点请作业时牢记在心喔。要是出错而导致网站找不到的话，不光顾客，对于商店本身也会带来很大的麻烦。千万不要因为是在Staging环境就掉以轻心了，请抱著处理正式环境的心态面对作业。」

    「是……是的！」

    「那么我们来看看剩下的流程吧。从这里开始，由箱崎你来说明可以吗？」

    「知……知道了。」

    众人浏览著时间表和作业流程进行审查。

    顺带一提，所谓Staging环境是用来搭载释出前的网站以进行测试的场所。未曾经历过的人大概会不屑一顾地认为：「不就是测试环境吗？」但基本上是使用和正式环境相同硬体及软体所搭建而成的平台。换句话说，此环境失败的流程，在正式环境里也必定失败。正如梢刚才所言，必须抱持等同于正式环境的心态来面对才行。

    仔细地逐一确认流程，结束时距离作业开始已不到二十分钟。再过一下子就必须登入实机。

    梢回头看了壁钟：

    「稍微休息一下好了。大家去上个厕所同时补充水分，两点四十五分再回来。一旦作业开始之后就暂时无法离开桌子了喔。」

    「我……我出去一下。」

    箱崎慌慌张张地跑出去，就连茶山也顶著僵硬的表情跟著离开。

    现场充斥著沉默，唯独风扇和空调发出低沉的声响。

    「呼──」

    梢整个人靠在椅子上，她带著些许疲惫的表情：

    「总觉得比自己动手还要紧张呢，还没开始就在心跳加速了。」

    「把事情交给他人处理，实在是挺可怕的呢。」

    最近常出现在脑中的感想就这样脱口而出。工兵的目光在半空中游移：

    「如果只是要完成眼前的工作，自己一个人做好就行了，有两件工作就和知心的同伴一起分担，可是当工作增加为十件二十件之后……大概就必须委任给自己无法放心的对象。跨出那种眼睛无法看到中间过程的恐惧感，我想这或许就是所谓的勇气吧。」

    「勇气。」

    「将失败的风险和业绩的扩大放上天秤衡量，最后才好不容易决定方针，愿意承担负面的可能性。这对胆小鬼来说是绝对办不到的喔。所谓的委任，到头来就是『负责』的意思。既然当初是自己下的命令，就必须勇于面对最终的结果才行。」

    「也就是Noblesse oblige吧。」

    陌生的词汇让工兵投去目光。

    「Noblesse……什么东西？」

    「贵族的义务。地位和权力通常伴随责任的意思。愈是上位者就要背负比他人更多的义务。你听说过吗？据说英国的贵族在国家遭遇重大危机时会舍命保护平民，因为若不这么做的话，就没有人愿意跟随自己了。」

    「啊啊。」

    总觉得有些能够理解。人总是会希望跟随那种和自己一起同甘共苦的上司，逃避困难和善后工作的领导者终究会被部下所背弃，这是理所当然的。

    「樱坂，你不觉得我们目前陷入了相当麻烦的状况吗？」

    听著对方的窃笑声，工兵回答：「说得也是呢。」

    一开始遇到的问题顶多是「人手不足」、「赶快增员吧」。但战力增加之后的结果，就要为交出去的工作担惊受怕，到头来被迫背负著名不符实的义务感。与其这个样子，倒不如自己一个人做事还来得轻松、简单。

    但事到如今也无法回头了。毕竟我们两人都已经不是新人（梢从去年起就不是新人），以前上司所背负的一部分责任，这次换成我们必须要跟著分担才行。幼儿时期结束，是开始独当一面的时候了。这是从部长到课长，课长到主任，主任到普通员工不断被层层递来的责任接力赛。

    「我也去上一下厕所。」

    感觉整个人轻飘飘的，还是洗个脸让精神抖擞一下好了。

    「好的，请慢走。」

    在梢的声音送行下，工兵走出OS部门。他穿过走廊进入男厕所，赫然发现茶山正面对镜中的自己。骨骼突出的脸上沾附著水滴，他放著手中的手帕不用，直直注视著自己的镜像。

    「怎么了？太过紧张觉得不舒服吗？」

    「不。」

    镜中的黑眼睛望向这边，其下巴处滴落一颗水滴。

    「我这个人很难搞对吧。」

    「啊？」

    突然被出这句话，工兵错愕地眨眼。什么？他说了什么？

    「你们一定认为我没有什么经验，只会说大话而已对吧？顶著区区学生新创的经验就神气活现的，我很清楚喔。看了前辈们的做事方法之后，我以前所经历过的就彷佛是家家酒一样。」

    「……」

    「不过，我并不认为自己说错了什么。也许有的时候不会看场合，但的确抱著经营公司就必须赚钱的意念。所以，我不会改变我的初衷。做错了事情我愿意承认，不过绝对不会成为脑筋一片空白只听从使唤的那种人。」

    「没关系，就保持这样吧。」

    茶山猛眨著双眼，他一副料想不到的样子投来视线。

    「要说什么或者做什么都随你的高兴。只要你对公司还有利用价值，我就会好好地利用你。只不过，一个不讨人喜欢却又交不出成果的人一般可是会被弃的喔。所以大部分的新人都表现得很听话，就算做不出成果也希望别人看在情面上帮忙自己。既然打从一开始断绝了这条退路，你应该很清楚会有什么后果吧？」

    「是的。」

    毫不犹豫的回答。他不去擦拭湿答答的脸庞，径自将身子转向这边：

    「我是看了招聘网页上关于樱坂先生的文章后才选了这家公司。尽管毕业年度和经验尚浅，但只要有能力就可被交付大型的工作，我所向往的就是这一点。所以从一开始就不打算依靠什么人情，希望大家可以仅用结果来判断我。」

    笔直的视线。

    「因为，我想要在这间公司里往上爬。」

    令人耳目一新的壮志豪情。原来如此，这家伙打从一开始就不打算依靠职场获得成长，而是打算仅凭自己的智慧开辟出一条路来，和公司做一笔交易。既然如此就不需要留情，自己将会彻底利用他，压榨出所有的才能使得他不会后悔进这间公司。做好心理准备吧，茶山春木，你所选择的可是一条无比艰辛又刺激得离谱的道路。

    「那么，你至少得跟公司里的人好好相处才行了。要是无法使唤室见的话，将来就没有办法处理大规模的工作了喔。」

    工兵郑重地这么告诫后，只见茶山移开视线。听到室见名字的这个瞬间，他刚才的那股强势就完全销声匿迹了。

    「我好几次跟她主动交谈，可是完全不理会我。彷佛在说工作很忙，不要烦我之类的。」

    「你道歉了吗？前阵子的那件事。」

    「我说对不起──不过她也只是回答：『喔，是吗？然后呢？』」

    「嗯──」

    这样已经有点小孩子气了。尽管明白室见对于很多方面都感到忍无可忍，但还是希望她能够试著稍微主动原谅他人。嗯，等今天作业结束后再找她讲讲看吧。

    「了解，那么这件事稍后再谈。先回OS部门吧。」

    「是的。」

    回到办公室，箱崎和梢已经在待命了。她们坐在终端前凝视著画面，指著手中的文件不断在念念有词。

    「还有十分钟。」

    听见梢的这句话，工兵点点头。

    「要开始了吗？」

    「箱崎，开始登入。进行至流程2─4。茶山你准备联络客户。」

    茶山回答「了解」然后面向自己的终端。他动作俐落地启动邮件软体并呼叫出作业开始邮件的草稿。箱崎则是「呃──」地双手在半空中游荡著。梢看不下去于是出声提醒：

    「启动VPN用户端。」

    「好……好的。」

    「连线。」

    「连……连上了。」

    「启动终端机，SSH。」

    「vc01.surugasystem.co.jp……OK。用户认证，OK。命令提示字元……确认好了之后接下来是……啊啊呜──」

    「冷静点，慢慢来就好了。取得纪录了吗？设定档是否备份了？」

    「没……没问题！」

    听著悲鸣般的这个声音，工兵确认时钟。距离作业开始还有三分钟……不，两分钟。

    「剩一分钟。」

    梢投来视线。

    「事前准备完成，已经登入Staging环境和负载平衡器。权限提升完毕。」

    「茶山，开始倒数计时，从三十秒起算。」

    「是的，要开始了。三十、二十九、二十八……」

    空气充满紧张感，心跳声格外吵杂。不知不觉中自己开始改用嘴巴呼吸，嘴唇变得乾燥。唯独茶山的声音异常震耳。

    「五、四、三、二、一……作业开始，寄出邮件。」

    按下寄信键。时间彷佛溃堤一般开始流动。箱崎的手带动滑鼠，她首先选择负载平衡器的操作画面，将副伺服器从集区成员当中删除。检查状态，确认该伺服器已经没有被分配到流量。她紧接著切换至网页伺服器的操作画面。

    「实施版本检查。3&#8226;4&#8226;11……OK。组建也没有问题。截至流程2─6已经完成。」

    「RPM指令的输出呢？」

    「检查过了，没有问题。」

    「很顺利呢，进度比预期中提前了十分钟。」

    望著手表，茶山这么点点头。其语气中的僵硬感稍微淡化了一些。

    「照这个样子，作业应该可以在三点左右结束。或许还能早点解除待命状态。」

    「讨厌──不要催我嘛。脑袋都开始晕头转向了。」

    恼怒地这么抱怨后，箱崎用手指著主控台的记述，将其与手中的检查表进行对照。

    「现在进入的是副伺服器，所以没有问题。Repository已经追加完毕，LB的负载平衡也都解除了。这样子……可以吗？」

    「应该不要紧，你就放手去做吧。」

    茶山用轻松的口吻从后方推她一把。或许是为了鼓励突然胆怯的箱崎，他的声调有些上扬。箱崎点点头：

    「要……要开始了。」

    下个流程是停止网页伺服器，接著更新伺服器软体。既然已经从负载平衡当中切离，就不会对实际的连线造成影响。她应该用不著这么害怕才对。

    哆嗦。

    背部的汗毛突然倒竖。

    一种彷佛被死神揪住心脏的感觉，犹如肺部被塞进了冰块一般。

    这种格格不入的感觉是怎么回事？流程执行得相当确实，指令输出也和预期中的相同。没有出现奇怪的错误、纪录或是讯息。但究竟为何会这样？脑袋里响起急促的警报声。

    工兵凝视著箱崎的画面。终端机画面有三个，一个是负载平衡器，一个是主网页伺服器，最后一个则是目前作业中的副网页伺服器。没有任何问题，应该没有才对──

    奇怪？

    视线停留在终端机的标题列上。白色字体的标题是网页伺服器的IP位址。是10.240.0.30，还有.31。Staging伺服器的位址不是.11和.12才对吗？打错了？唔，可是命令提示字元照常显示了。这么说就是──

    「要停机了──」

    指令列上输入了stop的字样。这个瞬间，那股朦胧不清的恐惧感露出清晰的姿态。

    「等一下！那个是正式的伺服器！」

    「咦？」

    停不下来。纤细的手指敲下Enter键，清脆的敲键声如死刑宣告般响起。

    「咦……咦？」

    终端机画面显示『Stopping http server:[OK]』字样。Stopping。伺服器停止，网页服务离线。

    可恶！

    工兵急忙冲向箱崎的终端操作滑鼠。

    居然疏忽了。当初只看到箱崎进入Staging的负载平衡器里就直接放心了，万万想不到唯独网页伺服器是登入在正式环境。是流程书装订错误？用于复制贴上的指令有打字错误？不，原因根本不重要，问题是造成的影响。目前的情况是在未操作正式负载平衡器的情况下就停止了网页伺服器，而伺服器集区里登记了该伺服器。换句话说，连线要求持续被分配至已经停机的成员。当然，过一段时间之后负载平衡器会自己侦测出伺服器停机，然后在伺服器集区里将其删除，但以现在来说是处于持续离线的状态，用户只会看见一片空白的网页。

    ──连线障碍。

    工兵喀地一声咬紧牙关。

    他转动目光，只见箱崎和茶山都面无血色地愣在原地。或许是终于察觉自己闯了什么祸，那残留著稚嫩的脸庞不断在颤动。

    「联络客户！箱崎你重新启动网页伺服器，快点！」

    面对梢的声音，新人却毫无反应。他们直直盯著键盘，彷佛看到了什么爆裂物一般。

    「箱崎！」

    「办……办不到。」

    微弱的声音传来。

    「我……我的手动不了。」

    仔细一看，茶山也整个人僵住。他原本应该要打电话给客户，但如今就连手机也没拿出来。

    梢的喉咙深处挤出低吼般的声音，她猛然转头望向这边：

    「樱坂，乾脆我们接手处理好了。操作由我负责，樱坂你计算来客人数。」

    「……不。」

    工兵平静却断然地拒绝了。

    「我们不出手帮忙。」！

    新人们僵在原地。工兵将目光投向错愕的两人：

    「这可是你们的作业喔。努力与客户协调时程并探讨流程，才得以在今天实施的吧。难道只因为一点问题就要放弃吗？夹著尾巴逃跑吗？」

    「这个──」

    茶山为之语塞。他俯视著箱崎：

    「可……可是现在这种状况……」

    「樱坂！」

    梢的声音中夹带怒气。

    「既然发生了障碍，最优先的动作就是让系统复旧！我们可是给客户制造了麻烦喔，怎么可以挑在这种时候悠哉地实施新人教育呢！」

    「我知道！」

    不用说，自己非常了解优先顺序为何。就跟室见在YAKUMO总公司所说的话一样，把障碍当成是OJT的教材简直就是错得离谱，要是被客户知道的话大概会破口大骂吧。

    可是……

    即使如此──

    「今天会逃跑的人，明天也会逃跑。」

    这个低沉的声音让新人们眼中开始摇曳。

    「这是刚进公司时某人告诉我的一句话。当时并没有多大的感触，直到后来才能深刻体会。一个遇到问题时会停止思考的人根本无法交付工作，也不能让人放心地托付自己的背后。每个人都会犯错，会判断错误，但唯独会努力尝试弥补错误的人才叫专业人士。在一切正常的状态之下无论是谁都能顺利操作，真正能考验我们价值的，就是在遇到问题的那一刻啊。」

    「……」

    「你们是业余的吗？只是出于兴趣而研究资讯系统的吗？倘若如此就告诉我一声。我们这些专业人士会好好地帮你们收尾，将问题解决得一乾二净。可是，如果你们希望成为门外汉以外的人，现在就是必须坚持下去的时候。来吧，说清楚一点，你们究竟是哪一种人？」

    「哪一种……人。」

    是业余者还是专业人士。

    茶山的声音彷佛在喘息，半开的嘴唇呼出紊乱的气息。

    历经漫长的沉默后，暗沉的眼眸泛出光芒。他绷紧脸颊，紧握住骨骼突出的拳头。

    「箱崎，我们动手吧。」

    「咦。」

    「我去让客户挨骂，箱崎你就负责让系统复活。毕竟已经知道问题出在哪里，一定会有办法解决才对。说穿了，就只是切换成正式环境专用的流程罢了。」

    「可……可是……」

    「别担心。要是真的无计可施的话，前辈们会出手帮忙的。」

    对吧？他仅透过眼神这么询问。工兵不发一语地微微点头。

    「我现在打给Paper Moon。」

    茶山取出智慧手机并拨号。报告完状况后，话筒里瞬间传出暴跳如雷的怒吼声。他眯起一只眼睛忍耐，毫不逃避地开始应对客户。

    「箱崎。」

    工兵用平静的语气催促。箱崎打直身子，泪眼汪汪地将颤抖的双手伸向键盘。她扭曲脸颊，牙齿发出打颤的喀喀声。

    「现在开始……重新启动网页伺服器。」

    「要仔细确认登入的伺服器为何，命令提示字元无误吗？」

    「没……没有错，无误。」

    「OK，冷静下来。指令就按照流程书上的复制，必须先确认剪贴簿里有没有多余的文字再贴上。」

    「要……要贴上了……执行！」

    「好孩子，继续吧。」

    工兵这么轻声鼓励，然后走向了梢。他在对方满脸不悦的耳边悄悄说道：

    「不好意思，提出这么任性的要求。不过我认为这件事情很重要。」

    梢猛然扬起眼角。她顶著无处发泄愤恨的表情：

    「在资讯系统的运用里，没有什么比稳定运作更重要。樱坂你的优先顺序简直太乱来了，就算结果圆满，也不要以为老是可以这样子蛮不讲理。」

    「我没有这么想喔，所以我们就针对问题迅速解决吧。梢，麻烦你登入正式的负载平衡器切离出问题的伺服器。」

    「啊？」

    圆滚的眼睛眨了又眨。

    「你不是要交给新人处理吗？」

    「重点在于让他们觉得自己被交付了重要的工作，至于我们就来完成运用负责人该做的事。在资讯系统的运用里，没有什么比稳定运作更重要的，不是吗？」

    梢傻眼般地张开嘴巴：

    「你真是个坏蛋呢。」

    「对我失望了吗？」

    「不，我又重新爱上你了。」

    妩媚地下这句话之后，她返回自己的座位，拿起滑鼠迅即开始进行操作。茶山这时刚好也跑过来：

    「Paper Moon希望我们立刻告知离线时间，顺便调查在该时间点收到了多少连线请求。」

    嗯，该来的总会来呢。

    「报告书呢？还有今天的漏洞修补要怎么办？」

    「对方说书面可以暂缓，先清查出影响的范围再说。然后漏洞的修补也要同时进行。」

    「知道了。我来负责清查范围，茶山你跟著箱崎继续原本的作业流程。双重确认，觉得有异状的话就立刻发出警示，知道吗？」

    「是。」

    工兵拿起自己的笔电坐进空位子，他解除画面锁定准备启动终端机。这时梢忽然冒出一声：「奇怪？」她将脸凑近萤幕，表情变得愁眉苦脸。

    「怎么了吗？」

    「不。」

    梢纳闷地倾头。

    「LB好像变得很奇怪。」

    「奇怪？」

    莫非发生其他障碍了？工兵脸色大变地走上前观看萤幕。

    是LB的操作画面。状态、各种计数器和伺服器集区一览。

    ……嗯？

    （嗯嗯？）

    「梢，这是怎么回事？」

    「不，还不知道。所以才觉得奇怪。」

    「借我一下。」

    接手键盘后，工兵开始操作指令。先检查纪录档，确认状况，操作了好一会儿终于发现异状的原因何在。他和梢两人面面相觑。

    「这是──」

    「……对啊。」

    居然会这样，太出乎意料了，现场充斥著难以言喻的沉默。背后传来手机的铃声，大概是客户打来的吧。茶山住智慧手机的麦克风转向这边：

    「不好意思，客户在询问是否已经查出离线时间为何。」

    「没有。」

    ……

    「啊？」

    「详情之后再解释，总之没有发生离线的状况。请向客户道歉，说明刚才是误报。」

    茶山的表情充满了混乱。

    「这……这是怎么回事？」

    「所以我说之后再解释。目前先和客户协调，让我们得以专心继续作业，不要再给箱崎多余的压力了。」

    简直莫名其妙。

    口中这么发著牢骚的茶山开始回应客户。和刚才一样又是一阵怒吼传来，但状况并未恶化，想必情势不会再进一步上升了。

    箱崎顶著血红的眼睛注视萤幕。流出的泪水将粉底和睫毛膏溶掉，整个人变成了大花脸。但她依旧紧咬著洁白的牙齿苦苦坚持，毫不逃避地面对终端机。

    「权限提升，Repository OK，提示字元没有问题。进入流程3─4，YUM……enablerepo、skip-broken……可以升级了吗？」

    「可以，进行吧。」

    「Staging副伺服器，升级！」

    Enter的按键声。这个瞬间，终端机软体内冒出大量文字。依存关系、下载容量和软体包名称陆续显示出来。允许执行后开始取得软体包，更新、清理旧资料、验证等步骤逐一执行。

    「状态：Complete。检查网页伺服器版本，3&#8226;4&#8226;23……没……没问题，更新完成！」

    「不要掉以轻心。重新启动网页伺服器，放回LB的伺服器集区后紧接著要升级主伺服器。还剩下一半喔。」

    「是……是的！」

    尽管仍在颤抖，但手指并未停下。箱崎交互确认流程书和电脑画面，一边敲击著按键。不知不觉中，茶山和梢都聚集在她身旁，众人吞著口水关注著作业的进行。

    复制指令、贴上，指认检查，在检查表上做记号，然后再度复制指令。

    「主LB的伺服器集区复旧。负载平衡状态正常，Health Check OK，Persistence Table……没有问题。」

    做了个呼吸，箱崎换上安心的表情。

    「作……作业结束。」

    紧绷的神经断开，新人们放松肩膀。箱崎仰望天花板，口中发出呻吟般的声音。

    茶山喃喃念道：「成功了。」他颤抖嘴唇，一副感动至极的模样。

    「成功了，我们成功了。箱崎。」

    「茶……茶山？」

    「太厉害了！靠我们两人度过难关了！」

    两人牵著彼此的手欢欣鼓舞。

    （哎呀呀。）

    仅仅套用了一个修正档就那么欢天喜地，彷佛完成了一百人月的专案那样。茶山，你的理想和现实似乎还有很大的差距呢。若是要往上爬的话，像刚才那种作业就得轻松解决才行。

    「梢，待会可以叫他们与客户联络吗？没有问题的话就继续解释连线中断的事情，然后指示他们制作今后的报告书。」

    「樱坂你呢？」

    「我去处理一点私事。」

    仅出这句话，梢便明白了一切。她耸耸肩膀露出苦笑般的表情。

    「慢走。」

    留下喧闹的新人们，工兵离开了OS部门。他沿著无人的走廊前进，打开一道白色的门，呈现在眼前的空间令人熟悉，是个用隔板区分开来、小巧整洁的办公室。

    SE部门。

    往内部走去，果不其然还有其他的人。在自己座位的前方，隔间的内部坐著一名身材娇小的少女。

    「我想你应该没有提出假日出勤的申请吧。」

    语带挖苦的声音让少女回头。那美丽的褐色眼眸绽放光辉，她很不耐烦地翘起下唇：

    「突然想起有件紧急的工作，事情办完之后我就回去了。」

    「所谓紧急的工作……」

    工兵扭起嘴角：

    「就是进入EC网站的LB里面，在连线中断之前切离出问题的伺服器吗，室见？」

    少女──室见立华完全无动于衷。她用鼻子哼了一声，连同整个办公椅一并转过来：

    「你怎么知道是我操作的？」

    「我看过主LB和跳板伺服器的纪录档了。作业开始的十分钟之前有其他使用者从公司内部登入，在箱崎操作错误的前一刻编辑了伺服器集区，作业位址是来自SE部门。虽然还没有仔细确认过，但我猜你应该还登入了其他的机器吧？然后，在新人快要出错的时候伸出援手。」

    「……」

    「这究竟吹的是什么风？我还以为你已经不想再理睬那两个人了。」

    「我是不想理睬喔。虽然不想理睬──」

    小巧的嘴唇扭曲成ㄟ字形状。

    「不过YAKUMO的作业流程也是按照同样的要领制作的吧。要是在我的客户那里出错的话我可不能接受，所以打算先来看看情况当作事前演练。」

    「真的只有这样吗？」

    「不然还有什么原因？」

    「唔，我想室见你平常应该不会像这样躲在背后偷偷帮忙才对。倘若是无法信任的对象，你根本不会把工作交付给对方。不然就是彻底审查，就连维护作业中也陪伴在一旁才对。」

    沉默。

    室见一副很扫兴的样子移开视线。她将全身靠在椅背，双臂则是摆上了扶手。

    「毕竟我不喜欢有人作业失败之后因此留下心理创伤呢。仅仅是虚惊一场就足够让他们学到教训了，想必应该已经很清楚操作资讯系统有多么可怕吧。」

    「这算是教育吗？」

    「才没有那么好的事，我只是想看看平常一副无所不知的菜鸟惊慌失措的样子。在尽量不给客户添麻烦的范围之内。」

    所以特地选在假日出勤，还监控了与作业有关的所有机器吗？

    工兵不由得苦笑：

    「室见你真是个滥好人呢。」

    「啊？」

    她瞪大眼睛望来，纤细的眉毛猛然上扬：

    「你在胡说什么啊？有在认真听别人讲话吗？」

    「听了喔。换句话说，室见你就是打算帮新人建立自信心，同时在关键时刻出手协助对吧？乍看下对方不管却又设法避免他们受到太大的伤害。真是了不起呢，感觉像一名负责扮黑脸的魔鬼教官衷心在盼望后辈的成长。嗯，真是太帅了。」

    「都……都说不是了！我最讨厌那种没有专业意识的幼稚小孩！」

    「嗯嗯，姑且先当作是这么回事吧。哦──讨厌，讨厌吗？室见你居然为了这么讨厌的对象牺牲了自己的休假，实在了不起。」

    「你……你啊，要是不收敛一点的话──」

    「你一直都像这样嘴巴上说讨厌，可是却不断在教育我对吧──这一整年来无比耐心、细心且用心地照顾我。」

    「才……才不是──」

    「谢谢你，室见。我最喜欢你了。」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    伴随尖叫声，螺丝起子一并飞过来。不好，挖苦得太过火了。

    工兵一边感受著背后的怒火，一边逃离现场。心情十分开朗，脑中彷佛拨云见日一般，感觉就像终于穿越了漫长的隧道。当然，一切并不会就此结束。考虑到还有其他新人，这不过只是开端罢了。但起码自己成功突破了一道关卡，跨越了必须越过的阶段。今天似乎可以睡个久违的好觉了。

    那么，不知新人们是否还在开会？倘若来得及的话，自己希望向他们说句话。撇开各种问题和课题不管，将所有的叮咛和总结放在一边──

    恭喜你们。

    欢迎加入系统工程师的世界。

    我们竭诚欢迎各位。

    结案

    【四月十九日（一）日报　姓名：茶山春木】

    每天都在学东西，时间都不够用了。愈是参与工作就愈能够了解到自己的无知，回想起自己在研习第一天的发言实在是太难为情了。应该说，真想把记忆给抹掉。

    不过和樱坂先生谈过后，他说：「难为情的体验会帮助自己更注重细节，更快改善缺点。」的确，要是就这样得过且过的话，不知道的东西就依然还是不知道。我只能安慰自己当初的行动绝对没有白费。应该说，能够给予我这样的建议，想必樱坂先生也是经历过各式各样的场面吧。一想到我正在朝著同样的道路前进，心里就觉得有些放心。

    另外，我又再度向室见小姐道歉过一次。

    虽然还是被她从头瞪到尾，不过总觉得气氛缓和了一些。这说不定是其他前辈帮忙说好话的缘故吧。

    「我不重要，你该道歉的对象是YAKUMO。就说『之前讲了那些失礼的话，真是对不起』。懂了吗？」

    既然她都这么说了，想必之后还会带我去一趟客户公司吧。太好了，看样子似乎还有挽回的机会。

    顺带一提，我在闲聊中被问到进公司的动机。当我回答「看了樱坂先生的招聘网页」后竟然被她全力制止。

    「不可以学那个家伙，一想到公司里有两个那种恶棍就会让人全身发寒。听好，你要学习的目标是三泽。三泽，知道了吗？」

    尽管听不太懂，但我依然回答：「是。」难道室见小姐和樱坂先生之间的交情很差吗？倘若真是如此的话，我以后还是不要常提起好了。真是失败，以后得多注意才行。由于期望配属部门是「SE部门」所以必须好好掌握人际关系。

    对了，三泽先生是哪位？

    【四月十九日（一）日报　姓名：箱崎宫乃】

    资讯系统的维护真的好可怕。

    听我这么吐苦水之后，侄乃滨小姐回答我：「嗯，那是很正确的反应。」

    「我们啊，仅仅一个指令就可以让网路全部断线或者是删除掉数量庞大的资料喔。所以必须得要学会害怕才行。甚至于要神经质地再三确认流程，思考自己的动作有何意义，然后逐一确认每个指令。倘若将现在的感觉继续维持下去，箱崎你一定可以成为优秀的工程师喔。我拭目以待。」

    真是意外，完全没想到自己会被夸奖。

    总觉得受人期待这件事，实在有些太看得起我了。因为我之前一直认为自己或许不太适合当工程师。

    不过嘴巴上这么说，当Paper Moon的作业结束时真的有种全身舒畅的感觉。电脑遵照升级指令运作，逐一报告状况，最后跑出「完成」二字，这让我觉得非常感动。很奇怪对吧？心想：「啊，这个孩子竟然可以按照我的指示行动，好厉害。」

    害怕归害怕，但却十分舒畅。

    我希望再一次体验那种心跳加速且提心吊胆的感觉。

    所以我打算以工程师的身分努力下去。虽然不知道能否成为一名优秀的技术人员，不过感觉这是我第一次找到了自己真正想做的事情。

    所以在拿到总务发放的配属问卷时，我就写上了「OS部门」。

    但愿我的期望能够实现。

    ●

    凡事有开始就会有结束。

    彷佛永远看不见尽头的团体研习，在逐一消化了排定的课程后终于接近尾声。

    四月三十日星期五，上午十一点半。

    结束最后一堂课，担任讲师的梢行了一礼：「各位辛苦了。」亲切的慰问舒缓了现场的紧张气氛。她把讲义放在讲桌上环视所有的新人。

    「这样一来课程就全部结束了。下个星期开始，各位即将在各自配属的部门里接受OJT。请善加利用之前所学到的东西早日成为战力，倘若遇到困难的话无论什么问题都欢迎询问，敬请各位加油。」

    掌声响起。工兵也跟著新人们这么鼓掌之际，梢突然呼唤道：「樱坂。」其脸上带著些许顽皮的笑容。

    「请过来致词。」

    「咦？我也要？」

    「你是培训负责人吧，麻烦做个帅气的结尾。」

    真伤脑筋，我实在不太擅长应付这种场面啊。

    但现场的气氛显然在等待自己的发言，再推辞下去的话也会搞得很尴尬。工兵于是抓抓脑袋走向讲桌。

    他将身体转正，吸一口气：

    「呃──不管怎么样，各位辛苦了。」

    声音相当宏亮。

    「上午上室内课、下午参与实务的研习内容相信一定很累人吧。临时配属的部门也每个星期更换，各位想必会觉得兵荒马乱。对不起，我或许把各位逼得太紧了一点。明年我会和总务好好研究，把尺度再放宽一点……话虽这么说，明年的事情已经和各位无关了。」

    笑声传来。和第一天不同，如今是适度放松的气氛。

    在这种情况之下，总觉得好像可以说出自己的真心话了。

    正好，就这么豁出去吧。直截了当、毫不保留地谈论关于他们的今后。

    工兵改变语气：「那么──」

    「在团体研习的尾声，我要做个总结。各位每天都被灌输新的东西，接触未知的事物，想必一定很辛苦对吧。」

    他目不转睛地环视新人们。

    「先做个声明。这一个月的学习，在实务上对各位几乎没有什么帮助。」

    鼓噪。

    众人慌乱，十八只眼睛纷纷讶异地望来。

    「现场是有生命的。不仅陆续会发生无法预测的事态，更会不断导入新的技术。客户跟你翻桌是家常便饭，因业务上的原因而被推销没有导入实绩的机器也不在少数。所以几乎不可能光靠一个月的室内课就涵盖这些范围，大约只有百分之十……不，或许还不到百分之五。」

    每个人彷佛都屏住了呼吸。

    他继续说道：「可是──」

    「没有地基的地方就无法盖房子。只要各位以本次所学到的内容为基础继续拓展知识的话，相信应该会比牢记没有计画性的操作内容要更快理解才是。记住，迷惘的时候就先回归基本点，若是再不清楚的话就不要客气地仰赖前辈们。对于有干劲的人，高层始终都抱持宽容的态度。」

    ──期待各位今后的努力。

    最后一句话说完，现场自然而然响起了掌声。最初是零星几声，不久便化为巨响汹涌而来。新人一个两个地站起来，从前排到后排，最后所有人都一块起立鼓掌。尽管程度不同，大家的脸颊都变得潮红，甚至还有人微湿了眼眶。

    啊啊。

    这种感觉真不错。

    似乎可以体会那些教育者是何种心境，理解指导别人的喜悦究竟何在。尽管才区区一个月的研习，这么说好像有些狂妄了。

    「那么，解散！」

    差不多也快要午休了。动作太慢的话周遭的店家就会开始人挤人了。

    拉动椅子的声音和鞋声同时响起，新人们整顿好行李后一个个离开房间，喧嚣从教室扩散至走廊上。

    「很精彩的总结呢。」

    梢放松眼部的肌肉。她晃动乱翘的头发面带微笑：

    「突然被指名，居然还能总结得那么出色。」

    「这是指名的人该说的话吗？」

    「好了，我早就知道你一定会有办法的。」

    仔细一看，茶山和箱崎出现在她的身后，两人都拿著包包一副要外出的模样。说到这个，梢也是一身商务休闲服的打扮。原本以为她是为了担任讲师而换装的。

    「莫非你们三个都要去拜访客户？」

    「是的，现在正要前往YAKUMO运动用品。差不多该接手DV公司的运用了。」

    茶山接续道：「我是处理那个无线区域网路的案件。」无线区域网路？这么说就是──

    「室见也会一起？」

    「是的，在现场会合。」

    嗯，看来他们关系似乎修补得不错。毕竟茶山近期以来也变得相当坦率，由于他原本就是个升迁企图心很强的人，或许跟室见这种运动社团型的人的类型很处得来吧。

    「那么你们加油吧，我还要整理这个会议室。梢也不用待在这里，可以先离开了。」

    「不好意思，樱坂。那么就拜托你了。」

    梢行了一礼，其身旁的箱崎十分好奇地望向这边。见到那看似纳闷的眼神，工兵于是询问：「嗯？怎么了吗？」

    「唔，明明是夫妻，樱坂先生怎么称呼对方的名，而侄乃滨小姐却是叫姓氏呢？」

    噗！

    「夫……夫妻？」

    「是的，是侄乃滨小姐告诉我们的。透过IRC，对象是所有的新人。」

    「梢……梢！」

    梢看似很难为情地红透脸颊：

    「我们相恋于办公室，所以在公司里就沿用之前的称呼了。当然，在家里就会换成『小工』还有『小梢』喔。」

    「那种昵称我从来就没说过吧！」

    「为了避免夫妻生活太单调，根据情境改变称呼方式也很重要吧。」

    「不要说得那么煞有其事啊！那是什么时候的经验谈！」

    下混乱的工兵，梢冒出一句「时间快要到了」便直接撤退。茶山和箱崎恭敬地打了招呼后也跟上前去。

    （真是的！）

    居然散布这种奇怪的玩笑，有没有想过最后要如何收尾啊？新人可是很难分得清玩笑和事实的区别喔。

    就在工兵叹息地收拾房间之际，忽然响起敲门的声音。

    门口站著一名褐发的男性。金炼子以及装饰豪华的名牌手表，是招聘负责人。

    「哎呀，樱坂，辛苦你了。看来好像顺利结束了呢。」

    「托你的福，还过得去。」

    工兵微微点头致意后这么回答道。

    「虽然没能让所有人都顺利结业。」

    那个和福大吵架的新人最终还是辞职了。并不是一切都能够那么顺利，这一个月以来，自己深深体会到了人心的难以捉摸。

    招聘负责人挥动双手：「不不。」

    「你干得很好喔。我几乎做好大约一半的人会辞职的心理准备了呢──这岂不是最好的结果了吗？期望配属部门也分配得相当理想。」

    「这个……嗯，确实如此。」

    「SE部门、SD部门、OS部门和DV公司各分配两名，助理职一名。几乎都如事前规划的那样呢。部长们也都松了一口气喔。」

    的确，三个星期前的新人们有过半数都期望分配至DV公司。然而社长是以骏河系统增员为前提大量接单的。想必管理阶层就彷佛走了一趟鬼门关吧。

    （嗯，不过自己也是一样因此而得救了。）

    如今遇到简单的工作，自己也开始随时指派给茶山分担了。多亏如此，现在已经很少被那些突如其来的洽询所困扰。最近的大型专案似乎也可以同时处理三件左右。

    「在樱坂你的面前实在是抬不起头呢。巧妙地将难搞的新人转化为战力，而且还帮忙在前辈员工之间和他们之间妥善调停。这可不是每个人都办得到的喔，我甚至希望其他中坚员工也可以向你学习呢。」

    「我还差得远啦。」

    「哎呀，我是说真的。简直看不出上个月还是个应届毕业一年的员工呢，都已经散发出老鸟的架势了吧？有一种跟著这个人走绝对没问题的感觉。」

    唔。

    怎么搞的？好像在把人捧上天似的。

    工兵有种不祥的预感，整个人向后退去：

    「我可不接受什么后续的委托喔。这一次该不会要我参与中途招聘的方案吧？」

    「奇怪？怎么被你发现了？」

    哇啊啊啊啊啊啊啊！

    简直完全不能掉以轻心！这个人究竟把我的时间当成什么了！

    「办不到，绝对办不到。新人研习的工时已经很吃紧了！差不多该让我回去处理工作了吧。应该说，通常要让我休息才对。」

    对方回以愉快的笑声：

    「哎呀，骗你的骗你的，开个玩笑。真是的，我怎么会如此强人所难呢。中途招聘这种小事由我们自己处理就行了，幸好这次分配到了一个助理。」

    真是低级的嗜好。工兵满脸不悦地瞪视之际，招聘负责人放松嘴角：

    「其实我到这里来是为了另一件事情。对樱坂你来说有点重要。」

    「重要的事？」

    不是研习的事情吗？

    干嘛那么郑重其事的样子。

    面对错愕的工兵，褐发的吊儿郎当男换上前所未见的认真表情：

    「樱坂你──」

    ──要不要成为总务部的一员呢？

    「啊？」

    唐突的邀请足足过了十秒左右才渗入意识中。

    工兵眨了眨眼睛，反过来盯著招聘负责人的脸。原以为对方在开玩笑，但却没有任何下文。对方带著一本正经的表情等待回答中。

    什么……？

    空调的声响显得格外震耳。

第十三卷 彻底指南？新人研习 后记

    山本五十六说过：「示范、讲解，让对方尝试然后称赞。若不这么做，人就无法动起来。」将其全部实践之后却进行得不顺利，这就是新人教育了。

    我也曾经有过好几次担任培训负责人的经验，但进展实在不如人愿。就算口头指示或者制作说明书，甚至跟在身边一起合作也无法得到预期中的成果。每次审查时都会多出几个纠正事项，检查得愈来愈琐碎，不知不觉中演变成与主题毫无关系的议论。

    到头来，若是想要教导个性迥异且理解程度也各有高低的一群人，就不得不根本地改变方法才行。掌握每人的特性并看清能力，然后给予符合其知识的课题。只不过，事前情报只有履历表和人事部门的主观见解而已。初次见面是在配属的当天而且还是上任之后，立即就要开始教育。这实在是相当棘手的难题。

    话虽如此，后辈的培训对于企业来说是很重要的。一边尝试各种错误，与其他部门的训练员交换资讯的同时，我们这些中坚员工最终才得以完成培训的工作──好像吧。

    前几天，我有机会和以前的同事聚会，聊到：「话说回来，当时的新人怎么了？」的话题。喝了酒脸红前同事回答道：

    「A相当活跃喔，现在已经去了英国。」

    这样啊，毕竟他打从一开始就那么优秀了。

    「B后来转职了，不过似乎在那间公司里做出了成果喔。就是那个啊，最近不是有个叫○w的服务销售得不错吗？那个好像就是她企划的。」

    喔──的确是个脑筋动得很快的女孩，似乎是很理所当然的结果。

    「C就很不好说了。不管去哪个部门好像都无法适应，相当辛苦的样子。」

    嗯──他从进公司之初就很喜欢挑工作了呢，一点也没变。

    ──就在这么聊著聊著的期间，我忽然察觉一件事。奇怪？换句话说，进公司时优秀的新人成了优秀的人才，可是感觉微妙的人就继续保持微妙的状态不是吗？

    我们的OJT究竟有什么效果？

    最后，对于耐心陪伴我多次改稿的编辑汤浅先生、小野寺先生，以美丽插画妆点本书的IXY老师，更重要的是手中拿著本书的您，在此我要献上由衷的感谢之意。谢谢你们。

    二一五年五月　夏海公司

第十三卷 彻底指南？新人研习 插图



第十四卷 世界真奇妙？商业联盟 EPISODE 1 世界真奇妙？商业联盟

    台版 转自 轻之国度

    图源：linpop

    录入：kid

    「叫我离开提案……吗？」

    梅林目瞪口呆地反问后，部长看似遗憾地耸了耸肩。

    下午五点，JT＆W解决方案业务总部的办公室里充满了喧嚣。坐在窗边的主管座位背对著都心的夜景，惠比须长相的部长摇摇头，扬起厚唇的嘴角后露出了微笑。

    「我可没有这么说喔，梅林。东案件的提案会交给其他部门负责，所以，希望你能够从旁协助──我只是这么拜托你嘛。」

    「我听不懂。」

    梅林愕然地回答。

    事实上完全无法理解。

    解决方案业务总部从这个月初就开始进行大型家电厂「东电器」的基础建设更改提案。目前的进度正来到业务和技术一体化，联手收集情报，精读RFP（需求建议书）并建构提案的阶段。然而，现在却要丢给其他部门？丢出这个年营收超过一亿的案件？他疯了吗？

    「发生什么事了吗？」

    梅林以生硬的语气质问后，部长挥挥一只手。身穿西装的他翘起腿，转动椅子。

    「不说清楚的话，我无法接受。东电器的案件可是我们的业务负责人，花了长达两年的时间争取来的。倘若没有正当的理由，我无法向现场解释。」

    他再次质问后，部长换上死心的表情叹气。

    「合作伙伴销售部门接到了Lambda com关于本案件的洽询。」

    「Lambda com？」

    「国内一百八十处据点，海外十四处据点的线路估价单。这无疑是在应对东电器的RFP。在总部长会议上，讨论了要由我们还是合作伙伴销售部门来处理，最终拍板让对方负责，我们则是为了避免利益冲突而撤回直接的提案。仅此而已。」

    「Lambda com打算向我们下什么样的订单？」

    「线路。」

    「其他呢？」

    「没有。机器和SI他们大概打算自行提供吧。」

    太荒唐了──梅林心想。

    这可是包含伺服器平台、资料中心及据点LAN在内的大规模更改。WAN线路所占的比例根本微乎其微，却因为对方愿意采购线路就撤回其他所有提案，怎么看都不像正常的商业行为。

    「为什么不能直接提案呢？」

    Lambda com的确是大型SIer，但并没具备特别的优势。身为国内最大的通讯业者──JT＆W只要拿出全力，并非无法战胜对方。事实上，过去在其他竞争案件中也赢过好几次，根本找不出需要委曲求全的要素。

    但部长在腹部上交握住双手。

    「Lambda com声称要是我们加入竞争，就会推举ITTU为线路供应商。」

    「哦？」

    「东电器的既有供应商Excel Electronic公司则打算继续使用Net Effect的线路。换句话说，我们直接提案的话，会变成三大通讯业者之间的价格战。」

    「所以就要求我们屈居于竞争对手的下包商吗？」

    「这是交易啦，所谓商业上的角色分配。」

    部长始终笑容可掬。他晃动穿著皮鞋的脚，反射照明的亮光。

    「直接提案的话，的确可以期待高回报，但是只要走错一步就可能失去一切。反过来说，跟Lambda com联手就能拿到线路订单，难怪高层会以确实的数字作为目标了。」

    「Lambda也有可能会败下阵来吧？」

    「的确。但届时，责任会落到合作伙伴销售部门的头上。起码不会变成我们要负起强攻的责任。」

    「打从一开始就在担心战败处理了吗？」

    傻眼的梅林正准备反驳之际，部长竖起了食指。

    「不然我问你，梅林。最近这几次的大规模提案，我们的胜算如何？难道只是连战连胜，所向无敌吗？」

    不是吧？──他压低声音道。

    「业平案件惨败给了无名供应商，江谷田建设的案件则网罗了其他部门的资源，结果却在第一阶段的评选就败退。要是同样的事情不断发生，黑松总部长的位子也会坐得很不安心。尤其，据说下一季董事会有大幅度的人事变动呢，上面指示要尽可能避免负面消息。喔，不，虽然这些话并不是直接交代的。」

    「……」

    「总之，既然无法保证百分之百获胜，我们解决方案业务总部很难坚持强硬立场。你也不是菜鸟，应该要了解其中的奥妙才是。你知道吧？我们的工作并非只有横冲直撞。」

    喉咙深处泄漏出低吼声。

    「在新人时期，我们被灌输的业务要领是见敌必战（Go for broke）。」

    「有些战争也会以组织存在（Fleet in being）为前提喔。」

    算了──部长摊开双手。

    「总之，这已经是既定事项，不是我们这种层级能够发表意见的。今天之内把案件移交给合作伙伴销售部门吧，接下来的工作会再进一步告知，就这样。」

    「混蛋。」

    喃喃自语的声音比预期中更响亮地回荡在吸菸室里。

    入口附近的年轻员工一脸惊吓地回过头来，但没有任何上前安慰的意思。一旦放松，心中的激情彷佛就会宣泄而出，紧握的香菸被折弯扭曲。

    从面南的二十楼窗户看出去的夜景很美丽。淡淡的橙色下照灯照亮挑高的空间，彷若饭店交谊厅的风景正是身分地位的象徵──国内最大通讯业者的荣光、名誉的具体化。换成平时，这幅景象会满足优越感和自尊，如今却丝毫成不了任何慰藉，连充斥肺部的尼古丁也显得异常辛辣。

    混蛋。

    梅林再次低喃并将香菸按在菸灰缸里，逸出的火星在不锈钢上滚动。

    事情怎么会变成这样？

    截至去年为止，只要说到解决方案业务总部的销售工程师梅林，那可是SI提案的关键人物。进公司的第十年，正是饱经锻炼后最为肥美的时期。他经手了为数众多的大规模案件和专案，也历练过好几处当红的前台部门。拥有丰富的经验和人脉，更重要的是压倒性的业务直觉，只要交给梅林就能获胜，案件就可成功接单。这般传闻传开后，前来寻求支援的业务络绎不绝。然而，如今连直属上司都说「不能打赢不了的仗」而剥夺了自己的工作，简直像在作恶梦一样。

    （如果没有发生业平那件事的话……）

    令人难以忘怀的去年六月，自己痛失了被视为囊中物的基础建设更改案件。对手是一间名叫骏河系统的无名供应商，负责人还只有看似小孩子的两人而已。

    对出乎意料的战败感到焦虑的他，期待在新客户江谷田建设的提案中一雪前耻。为了追求完美，还从其他部门网罗了王牌，在进行极限的减价调整后上场提案。当然，被夺走宝贵人力资源的同事们会有不满都在计算之内；无视背地里的坏话，驳倒批判，面对透过上司而来的抱怨就以更高层的压力应对。因为他认为一切只要拿出圆满的结果就OK，些许坏评会烟消云散。可是……可是却──

    『第一阶段的评选败退。』

    部长的发言在脑中闪过。

    这次的对手是名叫Almada Initiative的新兴SIer。员工数还不到百人，同样也是新兴企业。JT＆W的威信扫地的同时，自己也失去了荣光。在这之后就一直不断在失去，没有回复的指望。就算偶尔出现大型案件，也会像今天一样被自己人抢走。真是干不下去了。

    胸前口袋里的智慧型手机嗡嗡振动──部长传来了群组对话，表示已经寄出邮件，叫自己确认一下新案件的内容。

    （新案件啊。）

    从总部的周报来看，实在不太可能会有东电器规模的案件。该不会事到如今还要自己去销售线路吧？还是像新人一样，不请自来地到处推销网页代管业务呢？

    梅林抱著些许自虐的心态启动邮件收发软体。原本已经做好了对小事无动于衷的心理准备，但邮件的内容却更超乎想像。

    「喂喂。」

    这是什么？委婉的离职劝告吗？还是新型的压力测试？

    「东电器　公司内部工作小组，营运支援业务。」

    无论看几次，邮件中的业务概要都是这么写的。支援客户工作小组的营运？这到底哪里需要用到业务的销售技能了？难道是想要工程师的能力吗？而且偏偏还是东电器？才刚被排除在大规模提案之外，却把相同客户的杂务丢过来，怎么想都是相当恶质的整人手段。

    梅林表情苦涩地卷动邮件，心想其中或许蕴含著某种意图，自己会被赋予不同于表面业务的其他任务。

    但随著深入阅读，心情也渐渐变得黯淡。

    工作小组的名称似乎是「业务革新会议」，是站在终端用户的立场列举出现行系统的问题，然后汇整起来。地点在对方的东京总公司，举行时间为每星期三，各部门的负责人会派出一或两人参加。委托给JT＆W的工作则是制作该议事录，进行问题管理。

    总之，就是想把麻烦的作业丢给外面处理吧。公司内部的工作小组在性质上很难将杂务塞给任何一个部门处理，既然如此乾脆花钱外包出去。JT＆W内部也有类似的情况，所以梅林非常清楚。让员工从事具有生产力的工作，单纯作业就交给低成本的合作伙伴。

    以成本效益来思考，这是很正确的道理。但想不到自己也会被委托相同的工作。

    （我竟然成了低成本的合作伙伴。）

    岂止愤怒，简直令人发笑。感觉自己竟然落魄到了这种地步。

    仅仅几次的失败就被露骨地发布了战力外通告。我们公司原来是那么无情的实力至上主义？难道引进了外资系的企业文化吗？

    不。

    不对，他并不是因为失败而被打下来。而是太出风头，超越职掌的范围，四处爱现才会被冷冻。当一切恰巧一帆风顺的时候，自然没有人会挑毛病，但只要失败一次就毫不客气了。风向改变，以前的王牌变成了替罪羔羊，棒打落水狗。喔喔，真有日本风格的一幅光景啊。

    但最令人痛恨的是，即使身处在这种状况下，梅林却仍无法弃公司。原因很简单──他无法放弃国内最大通讯业者员工的身分地位，因为找不到其他容身之处。我真是个追名逐利的俗人，就像被女人甩了之后仍可怜兮兮地赖著不走的男人一样。

    「混蛋。」

    口中冒出不知道第几次的咒骂声。

    玻璃窗里的镜像宛如活了千年一般疲倦不堪。

    ●

    突如其来的职务指派变更后过了两天，梅林正沿著高架旁的道路北上。

    这是前往座落于东急大井町车站附近，东电器东京总部的路线。下午两点半，三月最后一天的阳光犹如在欢庆即将到来的新年度一般明亮灿烂，路上往来的人们表情似乎也有些开朗。一群小中学生笑著跑过身边。

    （这群小鬼，有什么好笑的。）

    虽然他们正处于爱笑的年纪，但如今的自己是动不动就会发火的心境。倘若没有刻意自制的话，很可能会不分对象地大声斥责别人。

    这是不好的徵兆。梅林做了个深呼吸，尽可能地让心情冷却下来。冷静，你要冷静，梅林。没什么大不了。这只是前往客户处开会，一小时就回去了。

    开会──东电器，业务革新会议。

    梅林正在前往参加美其名为第三次的每周例行会议。

    第一次和第二次怎么了？大概是没决定好作业分担，在众人都提不起劲的情况下解散了。恐怕就像这样──

    「好，那么就召开工作小组的启动会议。只不过，因为是很突然的召集，大家想必也没有准备什么议题，所以今天先彼此碰个面。详细的议论改为下次再进行如何？」

    「赞成。」

    「赞成。」

    接著是第二次──

    「呃～由于上一次没有特别发布习题，所以各位也没有带什么议题过来吧？那么，先一起来思考会议该如何进行吧。」

    「不好意思，议事录要由谁负责记录？啊，我接下来排了一些行程，所以没有时间汇整。」

    「我也没有空闲呢。」

    「那么各成员要带回去讨论，想想要采取什么样的分工来记录议事录吗？」

    「赞成。」

    「赞成。」

    以上是东电器两周以来的进度，接下来就等外部的打杂人员进场再说！

    （……真是的。）

    无益的会议和邮件发送清单不用说，就是组织的毒瘤。不过，从来没见到它们完全被扑灭的时候。会议生产力低迷的原因就是沟通不足，所以要增加更多的会议，把成员都加入邮件发送清单里，为了确认进度而开会，其结果就是导致慢性的人手不足，要从外部筹措资源。

    无聊，真是太无聊了。

    一边咂舌一边走著时，商店街到了尽头。广大的用地对面可见到巨大的大楼。看似经过一番擦拭的花岗石外墙，呈纵向排列的窗户就像温度计的计量表一样。是东电器的东京总部。这间企业原本是发祥于大阪的公司，在多次迁移事业部之后，如今关东这边似乎担负著总部的机能。一楼大厅里聚集了许多访客。

    梅林在柜台告知来意后等待负责人前来。不久，一名秃头中年男性走过来。

    「JT＆W？」

    听到确认的呼唤声，梅林回答一句「是的」。他整理过西装正面后行了一礼。

    「我叫梅林，初次见面。」

    「我是东电器的T田，今天请多多指教。」

    交换名片后，梅林的目光在对方的部门名称上扫过。

    服务企画部。

    是这次的客户。根据事前粗略的调查，似乎是负责企画各种透过网际网路的服务及宣传的部门。JT＆W对此提供了少量的云端平台，以作为这些网页服务的基础建设。由于原本是经由呼叫中心成立的契约，所以据说双方是透过不同于一般负责业务的其他通路进行接触。月费方面还未查询，不过反正应该是不值得一提的营业额。毕竟云端服务的优势是廉价，本来就不会逐一指派负责的工程师。

    梅林忍住叹息并确认对方的头衔。主任……还算是重要职位吧。虽然感觉不太像仕途一帆风顺的那种人，但总比一个年轻的普通员工前来迎接得好。

    自称T田的男人露出亲切的笑容。

    「这么突然，真是不好意思呢。我们内部也实在抽调不出资源，所以才会藉助JT＆W的力量，真是非常抱歉。」

    「不会不会。」

    既然这样就自己想办法啊──梅林将这番挖苦的话吞入喉咙深处，换上最灿烂的业务性质笑容。

    「毕竟新年度有许多要忙碌的地方呢，本业之外的事就应该尽可能地委外才是。只要是我们能够做到的，我都愿意帮忙。」

    「真高兴能听您这么说。」

    T田擦去额头的汗水，一副惶恐的样子带领梅林到会议室。在与访客集团错身而过的同时，他一边续道：

    「只不过，这的确是相当重要的工作小组。这可是我们的董事所特别关注的，说并非由上而下，要改以由下而上的方式来提高生产力，对于得出的结论似乎也有意分配充足的预算来执行。尽管短期内无法完成改革，但可以期待中长期会发挥极大的效果。」

    「喔～」

    「我也觉得，与其每天忙著处理当前的业务，应该要多多进行这种攸关未来的探讨活动。你想，不是常有人这么说吗？真正该努力解决的并非紧急且重要的业务，而是重要却不紧急的业务。」

    「也就是所谓对未来的投资吗？」

    「正是如此。」

    「这也是时间管理的基本要领呢。不要被工作追著跑，而要站在主体的立场控制工作的顺序。」

    「一点也没错，真不愧是JT＆W。中长期的展望是最重要的，一旦变成像我们这样的大企业，就更需要这方面的思考了。」

    原来如此，对方的想法意外地很正面。其他负责人也有相同的意志吗？若是如此，似乎可以稍微期待具有建设性的议论，或许可以从讨论中找出中长期的商机也说不定。

    就在心情变得有些开朗之际，T田停了下来，指著会议室的门。

    「来，来，这边请。」

    梅林说了声「谢谢」准备先行一步，却忽然有种异样感。T田没有动作，只是笑眯眯地关注著自己。

    「请问……」

    「是？」

    「可以进去了吧？」

    「是的，当然。」

    那你怎么不跟过来？

    面对疑惑的目光，T田「喔～」了一声耸耸肩膀，并垂下淡淡的眉毛。

    「不好意思，我今天有事不方便参加。实在非常抱歉，这次可以请梅林先生一个人应对吗？我已经和成员们共享JT＆W会过来的消息了。」

    啥？

    梅林差点忍不住叫出来。

    等一下，对未来的投资跑去哪儿了？中长期的展望呢？

    「啊，所以，很不好意思，能够请您以『服务企画部人员』的立场参加会议吗？要是部门没有人出席的话，之后会被人说三道四。内容就请透过之后的议事录来分享。那么，请您多多指教。」

    下错愕的梅林后，T田离去了。那遁逃的模样中，到刚才为止的那股积极态度仿若假象一般，似乎在表示自己不想被卷入麻烦中。

    （烂……烂到骨子里了。）

    曾经对他刮目相看的自己真蠢，这些家伙果然是大企业病的末期患者，没有主体性或当事人意识的无能集团。梅林以黯淡的心情开门进入房间。

    白色日光灯的亮光照亮长桌，是个总共能容纳大约二十人的会议室。人影稀稀疏疏，三分之二的位置还空著。几个人用涣散的表情望向这边。

    「不好意思，我是JT＆W的梅林。」

    众人做出回应前存在著些许时间差。不久后，一名看似懦弱的青年站起来。对方有一对斜肩，长得像在豆芽菜上画眼睛和鼻子一样。

    「呃～是服务企画部的人吗？」

    「是的。」

    「T田先生呢？他不过来吗？」

    我哪知道。

    「不好意思，他似乎有些不方便参加。」

    「这样啊，那么请先到那边坐下吧。」

    梅林在对方的劝告下坐在末席。确认时钟后，还有三分钟就要开会了，然而报到率很低。真的会准时开会吗？就在他感到焦虑时，有人在十五点整匆匆忙忙跑了进来。

    「让各位久等了。」

    一个头发卷翘，看似哲学家的男性低下头。他毫不心虚地坐在主持人的位子上，然后环视周围。

    「今天的成员就是这些人吗？那么时间也到了，这就开始吧。接续上周，会议同样由我──系统总部的矢加部来主持。呃……关于议事录，应该已经说好从本周开始，由服务企画部的成员来负责记录才对。」

    「是的。」

    梅林表情抑郁地举起手。

    卷毛的男性点点头。

    「那就拜托了。名岛，发放议题清单吧。」

    刚才那位豆芽菜青年开始发放文件。不待纸张发完，自称矢加部的男性开口：

    「上次开会时，已经拜托过各部门清查问题了。所以，可以请各位依序发表吗？首先……我看看，就从智慧财产部开始。」

    「是的，呃～」

    年纪尚轻的女性员工挺起身子，将目光落在手边的电脑上。

    「我们有人报告说，Excel启动太慢了。」

    梅林停下记录议事录的手。尽管目不转睛地盯著对方，女员工仍一本正经地继续说下去：

    「还有，网际网路最近很钝。」

    「网际网路……」

    矢加部重复道。

    「是经常这样吗？还是在特定时段发生呢？」

    「啊～不，并不是时段的问题。」

    女员工再一次望向画面。

    「使用Go○gle地图或查询转乘车次时，反应都很迟钝。感觉之前更为顺畅。」

    「那是因为网站更新过的缘故吧？」

    一名与会者插嘴道。女员工眨眨眼睛说：「是这样吗？」也不知道是否有听懂，她微微点了头。

    「那么……就这样了。」

    「就这样？」

    「就这样。」

    「……知道了。那么，接著是品质管理部。」

    在矢加部的催促下，一名戴眼镜的青年抬起脸来。这位也很年轻，感觉才进公司第二年或第三年的样子。

    「无线LAN无法使用。」

    他举起手中的智慧型手机。

    「用电脑可以连线，但换成公司配发的智慧型手机就无法顺利连线了。我应该有确实选了相同的网路才对。」

    「你有提出申请吗？」

    听到矢加部的疑问，青年「咦？」地反问一声。

    「要申请……吗？」

    「行动终端的无线网路和一般业务用的网路是分开的，所以必须事先在各AP（接入点）登记好允许的终端设备才能使用。系统总部的入口网站有申请表格，请确认看看。」

    「原来是这样，不好意思。」

    眼镜青年皱起一张脸闭上嘴巴。「接下来是，」──矢加部的声音响起。

    但下一个，甚至是下下一个负责人所提出的内容也都差不多。

    （水准也太低了吧。）

    不仅不会区分公司内的基础建设和外部网站，连自家公司的业务程序也没充分理解。在这种状态下，这些外行人般的问题竟被当成各部门的正式意见提出。若自己是会议主持人的话，早就大声斥责了。但会议却对此毫不谴责地继续进行著。

    换句话说，这就是本会议的期待值了吗？不指望会出现具有生产力的议论，各负责人只要完成表面上的功课就谢天谢地了。

    也难怪T田会想逃跑了，怎么想都是在浪费时间。光是静静待著就会不断浪费工时，使得生产力持续下降。

    「我是行销部。」

    一名下半脸宽大的青年发出走调的声音，略微涨红著脸道：

    「有人表示，公司内系统的ID和密码都各不相同，用起来很不方便。例如考勤系统和网域的ID是不一样的，远端存取的帐号也不同。这些还会分别要求定期变更密码，实在很烦人，也有人因为记不住两个以上的ID而随便找地方抄写下来。这在资安方面也会造成问题，所以能不能准备某种单一的架构呢？」

    哦？

    难得出现了像样的意见。就是所谓的单一登入，整合认证平台。从各系统中分离出ID和密码的管理，集中在单一的平台上。业务系统或服务每次接获存取要求就向平台查询，然后根据结果赋予权限即可。这样一来，使用者就可凭藉一个ID使用所有系统。倘若进一步结合生物认证的话，甚至不需要麻烦的密码变更。可以说是减轻员工负担的最佳架构。

    但矢加部歪头纳闷。

    「整合成一个ID的话，帐密外泄时的影响范围也会扩大吧。目前各系统中的权限都是封闭的，但全部整合在一起后，万一发生资安事件要怎么处理？」

    「设定所有系统的认证，这笔费用可不少啊～要公告周知也很费事。」

    「外部业者的系统应该没办法整合吧？这样一来，还是会留下个别ID，不是没什么效果吗？」

    众人纷纷发表了异议。

    发言的青年沮丧地陷入沉默，就像个消风的气球一样低著脑袋。

    （不反驳吗？）

    仔细一看，这个青年也是年轻人，要在跨部门的会议中大声发言想必很困难。尤其发出异议的是中阶员工，这应该也是让他不敢说话的原因。

    （要是派出再高层一些的人就好了。）

    倘若是主管阶层提出相同的意见，如今应该已经展开了比现在更热络的议论才对。但他们大概是判断只要派个年轻人代表部门参加就够了。就和服务企画部一样，认定没有必要派出主力成员。所以宝贵的建议也会遭到无视，被排除在讨论的议题之外。好一幅令人忧郁的景象。这场会议本身能不能赶快结束，快一点解散呢？就在梅林怀著灰暗的心情记录议事录时──

    门打开了。

    空气流动，风吹了过来。

    门口可以见到一个苗条的轮廓。一名穿著紧身裙的女孩子正在上下摇动肩膀，她抓住门把且气喘吁吁。前长后短的鲍伯短发贴在脸颊上；从凌乱的外套来看，一路上应该跑得相当匆忙。抬起脸的瞬间，发夹散发出朦胧的光辉。

    「不好意思，我迟到了！」

    清澈的声音响起，瞬间冲淡了原本死气沉沉的气氛。矢加部起先投以不知所措的目光，但不久后点点头。

    「请索取一份资料后坐下，名岛的旁边。」

    「是的，失礼了！」

    她用体育系的调调行礼。慌张地要进入房间之际，手提包的带子钩住了门把。女孩「啊」了一声，还来不及思考就被往后拉去。高跟鞋的后跟打滑，上半身沉了下去。

    咚──沉重的声音响起。

    摔倒了。

    看到了。

    难以言喻的沉默充斥著室内。女孩子一边整理裙子下o，一边「啊哈哈」地笑著。她就这样若无其事地站起来，坐在身旁的位子，揉著腰部的同时开始读发放的资料。

    （搞什么啊。）

    感觉比其他成员还要年轻许多。是新人吗？还是没有接受过OJT（在职训练），才做过一份工作的新鲜人？

    「那么，我们继续吧。」

    矢加部重新开始会议。从刚才已经发表过的行销部隔壁位子开始报告。

    但即使发生了意料之外的插曲，会议的流程依然没有改变，一样频频出现离题的意见和询问。就算偶尔有令人耳目一新的提案，同样也在未进入讨论的情况下被驳回了。

    这样的情况持续了十分钟……不，二十分钟吧。矢加部环视座位，用语调平板的声音问：「都说完了吧？」

    气氛变得轻松，每个人都换上一副「终于结束了」的表情。

    梅林的目光落在议事录上，感到一阵厌烦。好烂的内容，没有任何决定事项或讨论项目。几乎是中小学的班会水准，一想到接下来要将这个整理为呈报用的纪录就打不起精神来。

    可恶，经手过数千万规模SI的我为何要做这种事？

    一切都是那个骏河系统跟什么Almada这些三流新兴企业害的。要是没有那些人，我现在早在参与基础建设更改的提案了。

    郁闷的意识中滑入了矢加部的声音。

    「好像……也没有什么议题，所以如果大家毫无意见的话，等确认完下次的时程和地点后就结束会议吧。」

    「咦？已经要结束了吗？」

    走调的声音传来，所有人的目光集中──是迟到的女孩子。梅林眨著眼，笔尖抬了起来。

    「骗人的吧？还有很多时间，完全还在讨论中不是吗？」

    「讨论中？」

    矢加部皱起了眉，一副听不懂对方在说什么的样子。

    「你迟到了，所以可能不清楚。我们所有人都发表完毕了喔。应该没有其他还没发言的部门吧？虽然刚才已经问过了──」

    女孩打断准备再次确认的矢加部。

    「不不，我的意思不是发表如何。假设已经提完了议题，之后的评论要怎么进行呢？汇整刚才的情报和排列处理优先顺位的作业，难道要在其他会议中进行吗？」

    鼓噪声传开。一名中阶员工皱起眉头。

    「没有什么要汇整的内容吧？问题已经回答，误解也都订正了。至于类似提案的内容……你看，也清楚解释完缺点后搞定了。」

    「这句话是认真的吗？」

    「你！」露骨的发言让对方语塞。在冻结的空气中，女孩滔滔不绝地说下去：

    「既然存在许多的问题和误解，就代表根本没有清楚让大家了解系统的架构和程序吧？既然这样就必须检讨一下做法，如何告知所有人并加深大家的理解。还有，所有提案都有优点和缺点，而比较两者后评估投资效果才是所谓的『汇整』吧？光是说完缺点就结束，这种议论也太荒唐了。」

    啊，还是说──她拍了一下手。

    「刚才那是在脑力激荡吗？SCAMPER的批判吗？那么就可以理解了。就是让想法扩展之后，再来比较优缺点吧？不好意思，我太冒失了，请继续。」

    不理会目瞪口呆的周遭人们，女孩子闭上了嘴，就这样笑盈盈地等待议论重新展开。

    足足沉默了十秒后，矢加部动了。他难掩混乱地开口：

    「你……你究竟是哪个部门的人？」

    面对迟来的询问，女孩子眨眨眼，「啊」了一声后按住嘴巴，挺直身子。

    「不好意思，现在才打招呼。我是Almada Initiative的次郎丸缘，基于贵公司IT战略室的委托而担任本工作小组的顾问。今后请多指教！」

    她顶著灿烂的笑容行了一礼。

    书写用具从梅林的手中轻轻滑落，意料之外的词汇让他的思考混乱。嘴巴像金鱼一样开开阖阖后，梅林在心中群爸──

    竟……竟然是Almada──！

    梅林猛然喝下刚泡好的咖啡，丝毫不在意滚烫的液体会烫伤舌头。他将手肘撑在桌子上抱住头，脑中充斥著强烈的混乱。

    对方为什么会跑来东电器？

    会议结束后，梅林冲进了对面的咖啡厅。原本应该要约T田出来讨论今后的行动，但要是继续逗留的话，感觉会暴露出无法预期的慌乱。为什么？为何是Almada？竟然是将自己逐出光辉舞台的仇敌。

    他并没有听错，那名女性的确报出了Almada Initiative的名号。次郎丸缘，她说是担任IT战略室的顾问吧？真是个血气方刚的女孩，但为何会来参加这种不正经的会议？看起来还很资浅，所以该不会是被迫接下了别人不想承接的杂务吧？

    （搞不懂。）

    总之，可以确定的是发生了始料未及的状况。待冷静下来后，得和业务携手合作以收集情报才行。就在这么心想的瞬间──

    「不好意思，可以坐这里吗？」

    鲍伯短发的女孩微笑著。

    她握住挂在肩上的手提包背带打量这边，发夹反射照明的灯光。

    「啥？」

    那正是次郎丸缘。

    不待回应，她在对面的位子坐下，拿起菜单后举手呼唤店员。

    「我要点餐。昂列咖啡，要附糖浆，还有果酱吐司。」

    不……不不不。

    「等一下！你干嘛一脸理所当然的样子过来并桌！其他座位不是还空著吗？为何要特地坐在我面前？」

    「咦？通常看到认识的人，不是都会坐在一起吗？要是装作没看见，感觉反而会很差吧？」

    「认识？你跟我？」

    「刚才不是还出席了同场会议吗？我们可是面对面长达了一个小时喔。」

    「就算是这样──」

    梅林正要探出身子之际，她伸出一只手制止，并得意地扬起嘴角。

    「况且，我们今天不是第一次见面喔。您是JT＆W解决方案业务总部的成员吧？」！

    脑袋一口气冷却。自己在刚才的会议中并未特别报出名字，也只和几名客户方的人交换了名片。今天的邂逅并非第一次？过去曾经在哪里一同出席过？

    「我们在哪里见过？」

    梅林充满戒心地询问后，次郎丸耸耸肩。

    「江古田建设的提案会场。我是那个时候的提案负责人。」

    「提案负责人？你吗？」

    「是的。」

    「……意思是担任文书处理员或记录员之类的吗？」

    「不，从提案方针的策定到评选和估价，都是我经手的喔。是主要负责人。」

    （不会吧？）

    不敢相信。应该说，自己居然败给了这个小丫头制作出来的RFP回答？总体战体制的JT＆W是被她击退的？开什么玩笑，太荒唐了。

    「之后您也经常往来于业平产业吧？所以有幸见过好几次面。看到您有参加今天的会议，我实在太高兴了，感觉就像遇见了命中注定的劲敌。不觉得这种剧情走向很热血吗？」

    「这样啊。」

    他倒觉得是忧郁的发展。倘若命运之神真的存在的话，他真想申诉一番。梅林移开视线并说：

    「然后呢？有过种种纠葛又如何？不好意思，我是会跟工作对象划清界线的类型，在私底下不想拉近关系。要是没有其他要说的事情，抱歉，请移驾到其他座位。」

    「啊，水杯空了呢。请人来加水吧？果酱吐司我一个人吃应该也会太多，要不要分著吃呢？刚才在网路上查过，这里的吐司似乎评价非常好喔。」

    这家伙根本不听别人说话！

    就在梅林怒目而视时，店员送来了刚才点的餐点。桌上摆放了昂列咖啡和餐盘，自己再怎么样也不方便叫对方换位子。更讽刺的是，店员还行礼说了一句「请慢用」。

    （真是的。）

    咖啡还剩一半以上，要是放著离开也像是被对方赶走似的，令人火大。于是梅林放弃抵抗，靠在椅子上拿出智慧型手机，极力不去对上对方的视线。瓷器相互碰撞的声音响起。

    「刚才的会议，您不觉得怪怪的吗？」

    次郎丸拿起杯子，双眸中泛著近似好奇的光辉。

    「怪怪的？」

    原本不想和她扯上关系，但目光不自觉地看去。次郎丸笔直地点头回应：

    「感觉太消极了。」

    还以为你要说什么呢。梅林下意识用鼻子哼了一声。

    「只是提不起劲吧。被迫参加本职之外的会议，所以就草草了事。这不是常有的吗？难道你的公司里没有类似的情况？」

    「没有呢，我完全无法理解。」

    那真是太好了呢──梅林正要揶揄对方时，被一声「可是」打断了。浑圆的大眼正望著他。

    「我想应该不是出于这种理由。」

    「？ 为什么？」

    「因为有许多事情都太不自然了。」

    她喝了一口昂列咖啡。

    「最令我在意的是与会者的倾向。几乎都是进公司第二年或第三年的资浅员工。在会议中提出的那些意见与相同建议，若由主管阶层来说，或许能更深入讨论吧。然而，实际上却派出了完全相反的人选。怎么看都像是在蓄意削弱发言的力道。」

    「所以说高层也提不起劲啊。因为是在浪费时间，就想推给资浅人员去负责。」

    「那为何会夹杂著中阶员工呢？」

    被冷不防这么一问，梅林顿时哑口无言。听她这么一说，的确是有几名中阶成员列席，主持会议的矢加部应该也是课长级别。

    「这个……代表还有些部门跃跃欲试吧。」

    「不过，他们没有发表问题吧。」

    「咦？」

    「请仔细回想一下。讲述各部门问题的几乎都是资浅员工。包括矢加部先生在内，中阶员工根本没有提出任何问题。」

    「……」

    「相反地，他们做了什么呢？只是针对资浅员工的意见加以指谪罢了。无视优点或利益，只是一味强调缺点而已。身为资浅阶层，无法反驳前辈的意见，所以议论中断。您不觉得这是蓄意的吗？」

    「你是说有意做出这样的安排？」

    次郎丸并未回答，而是竖起手指道：「另一个原因。」

    「况且，会议本身消极作为的话，像今天这样的流程完全是反效果。只会一味累积压力，永远都无法得出结论。换成JT＆W会怎么做呢？倘若被指派参加非常不甘愿的会议，会做出什么样的行动呢？」

    「怠工。」

    「假设强制参加，出缺勤会影响考绩的话。」

    「那就会匆匆做出结论吧。把十次的会议浓缩成两次解决……喔～」

    原来是这么回事。梅林知道对方想说的意思了。

    一味指谪的话，议论也不会结束。既然重点是做出结论，只要随便汇整大家的意见即可。网路太慢、无线网路连不上、应用程式太钝，列出大约十个问题当作工作小组的成果，事情就到此结束了。可以从麻烦的会议中解脱。

    但该会议却不打算接受任何意见。舍弃琐碎的疑问，有意义的建言则仅主张缺点。到头来，一个小时的会议什么结论都没有产生。冗长的议事录里只塞满了与会者之间的对话。

    换句话说，他们是想更深入地讨论吗？想募集更进一步的意见？不，可是大家都提不起干劲吧？所以才会让新人参加，少数的中阶员工也没提出改善方案。嗯嗯嗯？怎么回事，自相矛盾了喔。

    「很奇怪呢。」

    听到终于得出的结论，次郎丸回以满意的笑容。

    「是很奇怪。试著将各种材料结合起来后，就只能认为是他们在蓄意拖延议事。为什么呢？东电器的人究竟为何想增加白白浪费的时间呢？这并非合乎逻辑的选择吧？」

    的确，这并非正常企业人士会采取的行动。试图拖长无作为的会议是出于何种理由？想增加偷懒的时间？抑或是──

    「在争取时间……吧？」

    争取时间──次郎丸重复了一遍，充满好奇地探出身子。「您为何会这么想呢？」那看似柔软的脸颊和嘴唇靠近。

    喂，别这样，距离太近了。

    「不，我这句话没有特别的用意。只是没中止议论却又无意继续发展下去，剩下的可能性就只有维持现状了。总之，先设法把会议搞得相当漫长，企图拖延结论。」

    「为什么？」

    「就说了，我只是随便讲讲而已，没有任何根据。」

    梅林一手推回对方的脸部压力后，次郎丸拉回了身子。她重新端坐在椅子上，换上思考的眼神。

    「喂。」

    持续的沉默令人不安。不久后，她抬起脸来。

    「您愿不愿意帮我呢？」

    「啥？」

    「我们两人一起寻找谜题的答案。为何要继续维持毫无意义的工作小组？与会者的组成为何会变得那么畸形？您不想要调查看看吗？」

    「干嘛这么做？」

    有必要去刺探其他公司的内情吗？非得做这种类似侦探游戏的事不可吗？当梅林露出苦涩的表情之际，次郎丸微微一笑，双眸浮现出挑战般的光辉。

    「我嗅到商机了。」

    ●

    嗅到商机……吗？

    梅林晃了晃手指夹住的名片。下午三点，JT＆W的办公室还是一样喧嚣，西装打扮的男女络绎不绝地从视野里经过。以冷静处理业务来说，这是有些不合适的环境。但周围愈是吵闹，就愈不会有人留意自己，可以多少思考一些事情而不会遭到责难。

    （Almada Initiative，次郎丸缘。）

    梅林靠在自己的座位上念出名片的职衔。真是个奇怪的女孩，但她提出的内容更为奇妙，居然要探查客户为何会进行无意义的会议，以及参加成员倾向偏颇的原因。

    若是平常，梅林或许会觉得愚蠢而拒绝对方，但她指出的矛盾点都很有道理。像鱼刺一般使人耿耿于怀，不容许自己轻易停止思考，不让自己导出陈腔滥调的结论。

    「有意帮忙的话请跟我联络。」

    在大井町的咖啡厅里，她没有要求自己立刻做出决定。

    她只交换了联络方式并替梅林结完帐，然后兴冲冲地离去了，留下来的只有尚未动过的果酱吐司和喝到一半的昂列咖啡。换句话说，她大概是专程为了讨论这件事情而造访咖啡厅而已。先跟踪自己，然后找个恰当的时机。

    （她在想什么？）

    假使如她所言，真的存在商机，却完全不知道她为何会透露给其他公司。是因为一个人忙不过来？既然如此，只要带上同事就行了。业务委托的与会者就算增加了几个人，东电器应该也不会在意。但她却特意和自己接触──接触在过去多个案件中竞争过的对手。

    「感觉就像遇见了命中注定的劲敌。不觉得这种剧情走向很热血吗？」

    哼。

    与过去的宿敌携手合作挑战谜题吗？这种事情的确让自己觉得颇有好感。

    （也罢。）

    无论对方的意图为何，只要不被牵著鼻子走就行。即使在最差的情况下她设了某种陷阱，只确认状况的话应该不至于中计才对。

    放下次郎丸的名片，梅林面向桌子。桌上散乱地摆著东电器公司的名片，他打算在制作议事录的同时，先顺便整理一下现状。

    东电器、公司内部工作小组、〈业务革新会议〉。

    会议的主办者为IT战略室。似乎是董事会直辖，负责研究整个集团的资讯化措施。然而，或许是缺乏最重要的资讯素养，肩负著整合角色的同时却将会议的营运完全丢给现场的资讯系统部门。其委托对象为系统总部，会议主持人矢加部所属的部门。不过，又不能完全放手不管，所以雇用了外部的顾问来参加会议──负责适度消化会议的内容并回报的人才，也就是次郎丸缘。

    呼嗯──梅林用鼻子这么哼著，并移动名片，以矢加部为中心，排列出各部门的负责人。

    IT战略室在上，其旁边是次郎丸缘，各使用者部门在系统总部之下吗？他的雇主──服务企画部尽管算是主管对外的网站，但完全没有接触公司内部系统，所以算是使用者部门。在其底下活动的自己也是一样。

    顺带一提，刚才试著确认了服务企画部的营收，月费才十二万日圆，两台单核心的网页伺服器和两台双核心的资料库伺服器，储存设备仅NAS100GB。没有任何追加的选项。

    （十二万。）

    超乎想像的零头惹得他想笑。

    居然为了保住这种程度的营收而出卖同事，真是无可救药的一群人。总有一天，一定要让这些人好看，让他们后悔与自己为敌。

    走著瞧吧。

    不过，还是先解开眼前的谜题。

    梅林以手肘撑在桌上的姿势把玩著浏海。勉强理解了组织的相关图，但彼此间的角力关系还不清楚。究竟是主办的IT战略室握有最大的权力，还是主持会议的系统总部支配著现场？抑或是跨部门形成了某种派阀？这一点若不搞清楚会很难行动。早知如此，刚才应该更详细地记录发言才是。哪个部门的什么人态度消极，光是能厘清地位就会有很大的差别。

    无论如何，他需要收集情报。

    各负责人的立场、年次、公司内的地位。一个不漏地收集琐碎的情报，将其汇入眼前的相关图，突显出看不见的关键人物。

    但一味在会议中旁观也无法收集到情报。谁要发言都是不规则的，而且，也并非所有人都会说出真心话。一个弄不好，等材料收集齐全时，工作小组本身很可能已经结束了。

    话虽如此，直接询问真正想法的话对方也不会回答。该怎么办呢？

    （来试探一下好了。）

    梅林弯起嘴角，全身久违地涌出了精力。

    「要不要决定成果意象和目标呢？」

    下一个星期三，第四次例行会议的会场中，梅林不急不迫地这么提案。与会者都一脸茫然地回看著他。这家伙突然间说什么啊？──这种表情。

    「不，虽然说是工作小组，但毕竟是一项专案，所以我在想是不是应该决定好目标和时程。喔，不，说不定已经设定好了，但希望能分享一下。」

    「没有什么时程表。」

    矢加部答道，转动长颈项面向梅林。

    「本会议是为了清查出日常性的问题，所以并没有打算订立期限来做些什么。毕竟要是勉强得出答案，都会沦落为主观的结论。」

    「不过，总不能花个十年二十年找出答案吧。各位都很忙，所以必须尽量有效率地交出成果。顺带一提，实际上是如何呢？这项会议明年或后年还会持续下去吗？」

    梅林转动目光，逐一确认所有人的表情变化。最初的惊愕淡化，每个人的脸上都露出相异的色彩。好奇、怀疑、不知所措，还有──

    戒备。

    唯独末席的女孩──次郎丸没有变换表情。或许是察觉到自己的意图，她静静地屏息等著，上周旁若无人的态度彷佛是个假象般。

    「嗯，最长也在第一季之内吧。」

    短发的男性低喃。梅林在脑中将名片上的名字和长相进行对照，那应该是人事总务的成员。

    「明年若还要实施的话会从头开始。毕竟部门有可能会发生变动。」

    很有道理的意见。梅林大大点头。

    「原来如此，所谓的第一季就是到六月底吧？若每个月有四次例行会议，大家只剩下十次左右见面的机会了。这样的话，与其快要结束的时候匆匆忙忙，不如趁现在有计画性地推进比较好。」

    「有计画性地？」

    「就分成现况访谈、分析、取舍选择、报告这四个阶段来进行作业。每个阶段约两周，每次都要制作期中报告，请管理阶层确认。只要确实设定目标和进行审查的话，就可以防止事后返工。首先，来决定各个阶段的输出吧。就是我刚才所提到的成果意象。」

    「那个要由谁来做呢？」

    不耐烦的声音来自于褐发青年，桃红色的POLO衫给人有些休闲的印象。

    「我们也有平时的业务要处理。」

    梅林的目光落在手边的名片上。是销售推广部的人吗？

    「当然由我来做。像这种麻烦的作业请尽管委托给我没问题。」

    梅林用最灿烂的业务性质笑容宣言。他展开双手环视所有人。

    「如果有需要的话，我在下周前准备好初稿如何？也可事前透过邮件分享给各位。因为各位看起来都很忙，倘若同意我的裁量，我会制作出两个月左右结束的时程表。」

    「梅林先生。」

    矢加部插嘴道。他将目光落在手表上。

    「谢谢你的提案。不过我们还有其他议题，所以不便在这件事情上花费太多时间。」

    「喔，失礼了。」

    该进攻到什么地步才好？梅林在评估手感的同时又尝试深入一步。

    「那么，下次的例行会议可以让我说明一下吗？刚才提案的内容，我希望解释得更详细一点。」

    「大概需要多少时间呢？」

    「十分钟左右就可以了。」

    「知道了。」

    梅林恭敬地行了一礼后闭上嘴巴。尽管是短短五分钟的互动，大致上已经确认到形形色色的反应了。以第一步来说应该算做得很好，接下来只要根据下周的处理方式来决定动作即可。倘若有人不希望让会议有所进展，一定会出招才对。

    那么，会出现什么样的反应呢？

    转动手里的笔时，他察觉到右边的视线──是次郎丸，她眨起一只眼睛，使了个眼色。

    哼，我可不是因为你的提议而这么做的。只是因为不了解许多事情才会行动。别用看待共犯的眼神看我。

    梅林装作没察觉后，次郎丸耸耸肩膀，恢复原本苦涩的表情开始浏览会议资料。

    「不好意思。」

    看似懦弱的青年出声道。是第一天迎接自己，外表像在豆芽菜上画了眼睛鼻子的人。他记得应该是叫名岛，他单手拿著手机。

    「似乎发生了一些问题，我可以返回岗位吗？」

    「嗯，好的，请吧。」

    矢加部若无其事地说。其事不关己的语气令人火大，你也是资讯系统的一员吧？麻烦的事情交给年轻人处理，自己却袖手旁观吗？包括上周对待发表者的态度在内，实在令梅林很不喜欢。莫非这个男人是幕后黑手吗？梅林心想，但又否定了。倘若他真的是怠工的元凶，应该不可能那么爽快地承认自己的发言。若是如此，他是单纯对系统的障碍反应太迟钝，还是完全信赖现场人员？

    也罢。

    现在不是发挥侠义心肠的时候。应该优先进行的是看清会议的内幕，以及确认谁怀有什么目的。在这之前，就尽可能地隐藏自己的真心吧。

    梅林笑眯眯地回到制作议事录的作业上。矢加部宣告：「那么，换下一个议题。」

    下一周，梅林一如预告，带来了时程草案和成果意象。

    虽说是草案和意象，但实际是沿用了其他案件──特别是针对金融和公共方面的顾问资料。样式和情报量都相当扎实。一如所料，工作小组与会者的眼神顿时一变，对于正式性质的调查和研讨的程序都难掩震惊。

    「分析手法是使用SWOT法和KJ法。先将完成初稿的方案分门别类后，导出要素之间的关连性。在将问题的全貌可视化后，对策的效果、成本和优先顺位就会逐次变得明朗。取舍选择则是在这之后。毕竟先从眼前的问题开始解决的话，容易演变成人为的结果。」

    「意思是我们要重新讨论一遍吗？」

    智慧财产部的女员工确认道。是在上上周的会议里，表示「网际网路很慢」的那个女孩。或许是无法想像具体运作的方式，她的表情很不安。

    「不不不。」

    梅林极力保持和蔼的笑容否定。

    「分析的材料只要根据之前提出的议题就很足够了。我会参考过去的议事录，自行挑选出问题。现在想拜托各位的是确认已经界定的情报。因为分析结果是否符合实情，只有现场的人才会知道。」

    「界定要花多久时间呢？倘若需要一两个月，其他的议题会停滞吧。」

    人事总务的男性问道。梅林也朝对方摇了摇头。

    「用不了一个星期喔。有需要的话，我可以三天就汇整完毕。」

    「三天？」

    「今天是星期三，所以会在星期五的下班时间前完成。我会先透过邮件传播，以便各位可以在下周初确认。」

    「真厉害呢。」

    总务男咧嘴笑道，表情彷佛就要吹口哨似的。

    「不过，突然更换做法没关系吗？」

    戴眼镜的青年歪著头。

    「我们应该有自己原本的做法才对。」

    「没有那种东西吧？」

    总务部负责人转头望向主持席的矢加部。

    「上一次，系统总部说过没有什么时程表或期限吧？既然这样，按照JT＆W的提案进行不就好了吗？早一点得出结论，我们也有充分的时间来审查和报告。」

    「这个嘛，嗯……」

    矢加部点点头。

    「只不过IT战略室会怎么说呢？本会议的主办者好歹是他们啊。」

    「要现在问问看吗？」

    开朗回答的人是次郎丸。她拿出手机，以手指按著数字键。

    「等等，等一下。」

    一名中阶员工慌忙出声，下资料后皱起了眉。

    「今天是JT＆W的方案说明吧？应该不是决定方针的场合才对。」

    「那么，听了刚才的说明后要怎么做呢？带回去讨论，再用掉一个星期吗？这是在浪费时间吧？」

    总务部负责人的声音里带著嘲讽。

    「有什么关系，现在就请IT战略室确认。然后，接下来由我们这些剩下的人来决定方向。这又不是大不了的事情，应该很快就能得出结论。」

    「可是还有人缺席。」

    「哎呀，这里的原则什么时候变成需要全体与会者一致同意了？至今明明就没有点过名。」

    「不要挑毛病好吗？」

    「不好意思，那个，我也可以发表意见吗？」

    资浅的女员工要求发言，议论终于变得一发不可收拾，活络的现况彷佛上周为止的寂静是场假象一般。自己出的石头产生了各式各样的波纹，最终变为大浪，名为会议的大海就像遇到了暴风雨，不断摆荡著。

    （非常好。）

    梅林心满意足地闭上嘴巴。准备工作结束了，与会者渐渐明确地区分为议事的积极派和慎重派，接下来只要关注事态的发展即可。原本保持沉默的人，应该总有一天也会明确地打出旗帜。不管自己的提案最后会被认可还否决，应该会得出一个答案才对。

    再一下子，再一下子议论就会扩散至全体，内情即将明朗化。就在梅林满怀期待，心跳加速地喘息之际──

    刺耳的铃声响起。

    喧嚣停止。所有人的目光都被声音的来源吸引。矢加部拿出手机，按下接听钮后将耳朵贴在话筒上。

    「是的……是的，了解。我知道了，立刻就处理。就这样。」

    他抬起脸来环视现场。

    「非常抱歉，似乎发生了问题。由于好像需要紧急处理，所以请容我中断这次的会议。本日原订的议题就留待下周实施。」

    梅林目瞪口呆。

    不会吧？喂，在这种时候又发生问题？继上周之后？

    东电器的系统是怎么回事？为了节省预算而只使用了廉价的伺服器吗？

    议论的热度渐渐消退，到刚才为止的热烈气氛慢慢消失。与会者开始收拾书写用具并准备回去。

    （可恶，明明就差一点了。）

    这让他想咬牙切齿。越是快要达成目的，就更徒增心中的不甘。

    怎么办？下周实在不能讲同样的话题了。要是太拘泥于一个议题，只会让人起疑。要进行其他的提案？不，但这也有可能会给大家奇怪的印象。只能根据今天与会者的反应来分析了吗？可恶！要是会议能再延长五分钟就好了。

    梅林拚命克制著怒气收拾行李。就在他准备跟著其他与会者离开房间之际──

    「JT＆W，方便借用点时间吗？」

    回头一看，矢加部正望著他。那双黑瞳孔的面积大，极富特色的眼眸散发著光辉。

    「我想跟您聊个五分钟左右，可以直接留下来吗？」

    哦？

    「已经没有问题了吗？」

    梅林极力用自然的语气询问后，矢加部点点头。

    「已经指示过临时对策了，暂时可以只由现场人员处理。」

    他用眼神示意入座。会议事里没有其他成员，梅林按照指示坐上对面的位子。冰冷的空气刺激著后颈。

    「可以请您收敛一点吗？」

    矢加部一副难掩怒意的样子开门见山地说。

    「我们拜托贵公司的应该是制作议事录，并没有委托主持会议喔。请您不要半途闯进来搅乱会议的方向好吗？」

    「搅乱？」

    梅林做出夸张的惊讶表现。

    「不好意思，您是说上周和本周的讨论内容吗？」

    「难道还有其他的吗？」

    「不，这点程度的议论在敝公司就像家常便饭，要是一个弄不好还会变成双方言词交锋。所以我觉得应该没有多大问题才对。」

    「那么，请当作这是个问题。您所做的事情，说穿了就是在妨碍会议。」

    喔喔～

    还真敢说啊。梅林按捺著凶暴的笑容回答：

    「若我让您认为是妨碍的话，实在很抱歉。不过正如贵公司的成员在会议中所说，早点得出结论会有更多时间来审查和报告。先交出一项工作小组的成果，我认为是相当可行的做法。」

    「要对此作判断的人是我们，并不是你。」

    矢加部的语气相当冷淡。

    「本工作小组的存在是为了毫无顾虑地采纳现场的意见。若一开始就采用既定的结论，将无法自由地表达意见。为了尽可能地收集更多想法，我们希望能将会议的限制控制在最小限度。」

    「那么，为何不认真面对那些提出来的意见呢？」

    梅林故意挑衅似的发问，并换上彷佛要看透对方内心的目光。

    「Almada Initiative的人也说过，到针对提出的问题排列优先顺位为止，应该都算是研讨作业的范围。一味否定资浅员工的建言，不像是在鼓励毫无顾忌的意见发表。」

    「这是见解上的差异。」

    矢加部冷冷地回答。

    「我们有我们的做法。倘若您无法接受的话，很遗憾，我们只有向服务企画部提出建议，希望重新评估议事录制作人员的适任性。」

    「意思是不听话就要把我踢掉吗？」

    「是重新评估，其结果如何我们一概不知。」

    狡辩也该有个限度。若说清了这是胁迫的话还比较可爱。

    梅林握紧拳头，反驳的冲动涌上心头。但他靠著强烈的意志力压抑住了感情。最后颤著嘴唇摇摇头。

    「不好意思，我的发言太冒失了。我以后会多加留意，还请您原谅。」

    他深深低下头。

    「贵公司是JT＆W的重要客户，所以一旦发生问题……各方面都会相当困扰。能不能请您息事宁人呢？」

    「……」

    「拜托了。」

    矢加部叹了一口气。说了句「下不为例啊。」后站起身，就这样头也不回地离开了房间。

    沉默笼罩。

    缓缓抬起脸时，响起了敲门声。是矢加部回来了吗？转头一看，可以见到中阶员工的身影。那应该是系统总部的人。而对方见到空荡的房内后瞪圆了双眼。

    「奇怪？会议怎么了吗？」

    「什么？」

    他在说什么？

    「因为发生问题，所以解散了喔。矢加部先生接到通知，说希望立刻处理。」

    「问题？真的假的？」

    没听说呢──对方扭扭脖子道。但他没有再继续追问，一脸狐疑地离开了。

    关门的声音传来。

    「………呵！」

    哈。

    哈哈哈。

    啊哈哈哈哈哈哈！

    （真是白痴啊！）

    梅林朝著天花板大笑。居然为了中断会议而不惜捏造出不存在的问题，甚至暗示要取消契约以让自己打消推进议事的念头。

    根本是嫌疑重大。

    没有比这还明确的证据了。自掘坟墓，他们给自己挖了一个大墓坑。

    （系统总部。）

    并非他人，正是资讯系统部队在妨碍工作小组的进行。一旦了解这点，构图就变得很单纯。只要主持人怠工，其他人无论多么努力，议题都不会有所变化，没有进展的方法。仔细一想，那些已知所属单位的中阶员工几乎都是系统总部的人。只让其他部门派出资浅人员，用年龄差距封锁意见。其口号大概是「因为是简单的会议，就让第一二年的员工参加」吧。这种低俗的作法简直令人发笑。

    梅林拿起公事包离开房间，穿过崭新的大厅后走出大门。

    狰狞的感情化为火焰燃烧身体。原本压抑著的斗争心使嘴唇向上翻起。

    竟敢……竟敢让我低头道歉，居然逼我说出赔罪的话。

    等著看吧，那个鸟巢头。JT＆W的梅林绝对不会忘记曾经受过的屈辱。这次的帐一定会奉还，绝对……绝对会。

    走出正面大门后，有一个背对车道且穿著套装的女孩站在那里。纤细的双腿从紧身裙的裙o下延伸而出，脸庞的五官端整却有些可爱，发夹在前长后短的鲍伯头上闪动光辉。

    「可以给我一个回答了吗？」

    Almada Initiative的次郎丸缘笑盈盈地询问。

    「嗯。」梅林点头，弯起嘴角并正面对上她的目光。

    「也好，就帮你一把。」

    两人走进位于大井町车站附近的咖啡厅里摊开资料。

    梅林和次郎丸两人整理了至今获得的情报。喝著咖啡，彼此分享这两周来的动态。他毫无保留地说明了刚才与矢加部的对话。

    「是系统总部吗？」

    次郎丸的声音似乎并不怎么意外。或许是已经有所怀疑，她一副了然于胸的表情点点头。

    「是现场的资讯系统部队在妨碍业务革新。」

    「你觉得是为什么？」

    「首先，可以想到两种假设。」

    次郎丸竖起食指。

    「一是预算问题。今年度的资讯基础建设所分配到的金额太少，导致对于追加的出资变得慎重，所以无视使用者部门的不满。」

    「听起来很有可能。」

    梅林扭扭脖子。

    「不过既然这样，只要采用不必花钱的措施就行了吧？例如，公告那个系统总部的入口网站。将资讯发到全公司的邮件里，就是个对策。先不提实际效果如何。」

    「的确。」

    「另一种假设呢？」

    「就是怪物使用者的存在。」

    她竖起第二根手指。一双大眼泛著朦胧的光辉。

    「过去接获过无数次奥客般的要求，所以他们不想轻易承诺改善，不希望增加会被吐槽的要素。」

    「嗯。」

    这种假设比较实际，不过──

    「我一直都有个疑问，可以确认一下吗？」

    「是什么呢？」

    「这次的工作小组，主办者是你的雇主──IT战略室对吧？他们对现状有何想法呢？认为白白浪费时间也无妨吗？」

    「应该不会这么想，不过……」

    她歪著纤细的脖子。

    「老实说，我觉得他们不知道怎么样研讨才是正确的。IT基础建设的状况应该是现场的系统总部最清楚，所以可能认为交给他们负责就没问题了。」

    「这样根本不算确认过现状（As is）吧？」

    「对。」

    「换个问题好了。倘若会议就这样拖延下去，战略室会怎么做？在没有成果的情况下解散工作小组吗？」

    次郎丸换上思索的眼神，用手指抵著看似柔软的下巴。

    「不可能呢。这个会议的报告会上呈给董事，以报告来说，毫无改善点的内容不可能出现，所以我想迟早都必须交出某种成果才对。」

    「倘若是这样，你刚才列举的假设都是错的。」

    既然被董事层级赋予了报告的义务，就没有怠工的余地了。反而愈是拖延，给人的印象就愈差罢了。不去面对客诉或预算问题，事情根本无法解决。

    「现在主持会议的是系统总部吧？既然如此，再怎么样应该都能制作出对他们有利的报告。应该说，尽快做出结论比较不会露出破绽，旁人也没有插嘴的余地。」

    「的确。」

    次郎丸点点头。

    「就因为拖拖拉拉的很不自然，才会被我们这样的局外人搅局呢～」

    她撑著手肘，就这样点著太阳穴。

    「嗯～这样的话，再多试探一下可能性会比较好呢。必须找出系统总部对什么东西感到了威胁。」

    「有办法吗？」

    「我会要求IT战略室，请他们分享工作小组专用邮件群组的旧纪录（Archive），还有企画书和申请文件之类的东西。总之，得试著确认在会议之外发生了什么样的互动才行。毕竟照目前这样下去，我们只能在系统总部的掌控范围内活动而已。」

    「嗯。」

    「另外还要确认预算吧。根据去年度进行的案件，试著推算出IT基础建设的事业规模（Budget）。只要连同今年的投资计画一并对照，应该就可以知道实际上有没有金钱方面的限制。」

    （这家伙……）

    梅林感到惊叹。在这种被绑住双手双脚的状态下，居然能接连想出新主意。她过去究竟经历了什么样的修罗场？脑筋动得快，会根据状况的变化当下改变做法。

    我们公司的年轻人又如何呢？

    梅林在最近几年也负责过新人的OJT，但很多时候都令人感到焦躁。每个人的态度都很亲切，应对方面也相当扎实，但就是不擅于主动做事。倘若不给予详细指示，会立刻陷入冻结状态，停下手边动作。就因为这样，所以无法指派大型工作给他们。必须将业务切割为他们能消化的尺寸，教导他们如何吃进去，然后紧盯著不让他们吐出来才行。眼前的女孩就不一样了。即使发现了未知的食材，她仍透过多方尝试来将其大卸八块，逐步找出最恰当的烹饪方式。

    她为何会进入Almada这种无名企业呢？像她这样有才华的人，应该能够轻易突破JT＆W的面试才对。是学历不足吗？还是没有认真找工作呢？

    「嗳。」

    次郎丸抬起脸来。

    「Almada该不会其实是超大型的企业吧？」

    「什么？」

    「莫非只有我孤陋寡闻，事实上是国际性的企业集团？到美国去就会发现有数以万计的员工之类的？」

    「不是喔。」

    次郎丸纳闷地歪著脑袋。面对唐突的问题，她眨著眼睛回答：

    「我们是在日本创业的日本公司喔。呃，虽然社长是美国人，不过我想员工是日本人比较多。目前的员工数……好像八十四人吧？完全还是一间新兴企业。」

    「你不想要在更大型的企业工作吗？」

    梅林下意识地再次发问，心中存在著无法言喻的郁闷感。

    「例如加入业界一流人才的行列，从事大型的工作？不曾想要充分发挥自己的实力吗？」

    「可以从事……大型的工作吗？」

    意料之外的指谪使她哑然无言。次郎丸笔直地投来目光。

    「组织愈庞大，每位成员的权限和裁量权就愈少。规则、人情压力和部门的隔阂会削弱员工的生产力。我们公司也一样，组织的效能在四十人时更胜于八十人，在十人时更高于二十人。何况是一万人或两万人的企业，大家真的能团结一致地工作吗？最坏的情况下，自己能合作的会不会只有几名要好的工程师或业务员而已？」

    「这种事──」

    不可能──梅林正要这么说时闭上了嘴。自己实际上经常往来的同事有多少人呢？在超过十万人的JT＆W中，只有十几人吧。这么一来，跟十几名员工的新兴企业有何差别？自己的工作方式，真的只有在大企业才能办到吗？

    （怎么可能。）

    区区一个小丫头的胡言乱语，我在慌张什么？冷静下来，仔细想想，仅一百名员工的新兴企业能进行大规模的国家专案吗？能建构国际通讯网吗？

    所谓的基础建设是规模经济。集约和巨大化会进一步降低成本，提高价格竞争力。大组织变得愈大，小组织不是被并吞就是逐步消灭，不可能发生戏剧性逆转。即使在部分地区逆转，最终还是一流选手会逐步统治市场，这是理所当然。但这个理所当然的事实无法抚慰自己的心灵。次郎丸的发言像棘刺一样扎入了意识。

    「真是没见过世面呢。」

    原本打算展现从容的态度却失败，脱口而出的这句话嘴硬得无可救药。

    「只要继续脚踏实地累积社会人士的经验，你应该会渐渐说不出这种话。」

    「或许是这样没错。」

    次郎丸没有反驳，表情异常认真地点点头。

    「正如您所说，我什么都不懂。不过，正因为如此才不想挑工作。无论规模大小，只要是被赋予的机会我都愿意接下，想将目光所及之物全部吸收，用来提升自己。这样一来──」

    这样一来，一定可以──

    低喃的后续听不清楚。她用彷佛望穿地平线另一端的眼神望著咖啡杯。

    不知为何，觉得心里很不舒服。价值观动摇，自己扎根的大地开始摇晃。

    梅林移开视线，大口喝下咖啡。

    「抱歉，我离题了。言归正传吧。」

    最起码，自己和她在东电器的案子上能拥有共同目的，朝著相同的方向前进。如今这样就够了。更高深的自我探索等到有机会再说吧。

    次郎丸欣然地回答一声「好」。

    隔天，梅林造访了东电器的服务企画部。

    T田一副忐忑的样子出来迎接，他似乎认为梅林这次是为了将业务全部丢给他一事，前来兴师问罪的。T田到头来从第一天就不曾出席过例行会议，所以他应该心里有底吧。T田冒著冷汗应对，但在梅林委婉告知「并非为了发牢骚或不满」之意后，立刻变得和蔼起来。

    「哎呀，是很糟糕的会议吧。尽管很像在宣扬家丑，不过他们有点太不按部就班了。既然要召开那种会议，应该要事先分享现况访谈调查表才对吧。」

    真想揍他一顿。

    「既然如此，这么提出建议不就好了吗？」

    梅林努力冷静地告知后，T田摇了摇头。

    「说了也没有用喔，毕竟系统总部也很消极啊。只想著要顺利地开完例行会议，应该说，就是那个，随便安排几个过场草草结束的感觉。」

    「结束得了吗？」

    对于向战略室报告一事，对方或许并不知情。倘若是正常的工作小组，应该不至于没有任何成果就结束。

    「毕竟召集了这么多人，没有得出什么具体的结果似乎不会结束就是了。」

    「既然这样，贵公司也随便敷衍不就好了吗？您想，我也无意频繁地检查议事录，所以当作每周只参加一次会议就有月费十几万的营收，岂不是很好吗？」

    这个负责人没救了，得早点治疗才行。

    「对了，关于今天的来意。」

    梅林趁著陪笑表情瓦解前转换话题。T田探出身子道：「喔，是的是的。」

    「呃，您想要知道工作小组第一次和第二次开会的内容，对吧？」

    「对。」

    梅林是从第三次开始参加会议。由于连议事录都没记录，所以没有之前的情报。因为想直接向与会者询问状况就好，所以就来造访了。不能把背景的调查工作都交给次郎丸一个人。

    「这个嘛～」

    T田抱起双臂，摇晃上半身。

    「也没有什么重要的内容喔。第一次是说明主旨和介绍会议体制，第二次……喔，有稍微讨论了一下呢，要各负责人将感觉到的问题点和改善需求，想到什么就提出来。」

    「喔～」

    不错嘛。

    「那时提出了什么需求呢？」

    「嗯～是什么呢？网路太慢或邮件软体太迟钝之类的，感觉是很常见的问题。」

    「请再说得具体一些。」

    「虽然说了很多，不过我一时之间列举不出来呢。如果给我时间回想一下的话……对了！」

    T田睁大了双眼。

    「我们部门的年轻人也有出席该会议。他做了笔记，需要交给您吗？倘若还没丢掉的话。」

    「非常需要！」

    「那我试著联络看看。」

    他拿出手机拨号，交谈了好一会儿后转向梅林。

    「似乎跟其他文件放在一起了，等找到时再联络您好吗？倘若已经处分掉的话，对您很抱歉就是了。」

    「好的，没有关系。啊，若留有当时的与会者名单，方便的话也请一并提供。」

    「真有热忱呢。」

    T田苦笑道。事实上，对方应该很难理解吧。根本没人委托完成超出议事录范围的工作，或是要求对会议做出贡献。然而，这家供应商却打算回溯过去的会议，整理情报。

    「嗯，因为我是个完美主义者。」

    梅林随口掩饰后探出身子。

    「对了，机会难得，可以容我跟刚才接电话的那位谈谈吗？」

    ●

    星期五，和T田的部下开会，再度委托分享资料。

    星期六，假日上班以汇整各种情报。

    星期日，在听老婆发牢骚时接到次郎丸的电话，成了家庭纠纷的新材料。

    然后来到星期一。

    在睡眠不足的情况下上班后，一大早就被部长找去。

    「展示会的解说员似乎人手不足，你可以过去支援一下吗？今天和明天，可以的话后天也是。」

    「啊？」

    一瞬间无法理解对方在说些什么。

    后天是东电器的例行会议，所以今明两天都要为此准备，不可能插入其他的行程。他这么说是有什么用意？当他在推测对方的意图时──

    「就是展示会啊，展示会。Big Sight正在举办ICT博览会吧？不是通知过，我们公司也会展示资安系的解决方案了吗？」

    「不，这点我明白。」

    双方的疑问点不同。

    「不过那个工作小组的支援作业要怎么办？每星期三都有例行会议，我必须整理好上一周的资料才行。」

    「说是整理资料，也只有制作议事录吧？」

    他满不在乎地断言。

    「区区一两个小时的会议，有三十分钟就能完成了吧？至于这星期三的会议……改派其他人过去如何？反正又没有发言的机会，派个刚进公司两三年的资浅员工就够了吧。」

    「……」

    可取代的工作，谁做都无所谓的作业。既然这样一开始就别丢过来──梅林真想这么回答。还是怎么样？就连取消一度指派的工作，也算是整人手段之一吗？

    「那么，改派替代人员去展示会如何呢？」

    听到参杂著讽刺的反驳，部长连眉毛也没动一下。

    「倘若你能马上教会一个第二三年的员工，关于资安系的解决方案就没问题。大概会花掉今天和明天的一整天时间喔。与其这样，还是乖乖分担工作比较快吧。」

    「……请告诉我展示的负责人是谁。」

    无谓的争辩让事情变得棘手起来。既然没有选择，那他想赶快开始工作。

    部长说出了行销部门的人名。是认识的人，只要打个电话应该很快能说得通。

    梅林返回自己的座位查看邮件收发软体。

    没有来自T田部下的联络。到头来，第一次、第二次的议事录应该都还没找到。当时与会者的名单也还没寄来。或许正如T田所说，已经处理掉了也说不定。

    梅林叹了一口气，拨打行销部门的内线。铃响几声后，其他负责人接起电话。要找的人似乎正在开会。对方表示二十分钟后回拨，梅林同意了。

    梅林放下话筒，想在等待的期间制作议事录。一旦去了展示会，不知道什么时候回得来。即使不可能完成也得做多少算多少，当他如此心想时──

    「哎呀呀。」

    背后传来揶揄声。

    一名看似冲浪手的浅黑肤色男性站在那里。其背后有两个令人感到晃眼的年轻人，他们带著电脑和文件夹跟在后方。

    「人称解决方案业务总部最出名的梅林先生，居然在制作议事录。运用时间的方式真是优雅呢。」

    是合作伙伴销售部门的负责人，这次取代自己处理东电器提案的人物。

    被讨厌的家伙看到了──梅林心想。

    这个假冲浪手是应届毕业和自己同时进公司，在每件事情上都将梅林视为敌手。明明是个大嘴巴却没有多少实力，所以梅林一直无视对方，但这似乎严重伤害了他的自尊心，不知不觉中开始露骨地说梅林的坏话。对他来说，这次东电器的始末应该极为愉快，丝毫不遮掩优越感。他刻意探头看向萤幕。

    「喔～原来得记录这么琐碎的内容啊。一定很辛苦吧，需要帮忙吗？」

    「不，不必了。」

    梅林回以挑衅的笑容。

    「汇整客户的真实意见相当刺激，这可是待在公司里体验不到的喔。至少比调整线路的批发价格有趣多了。」

    委婉地嘲讽对方的业务后，假冲浪手的脸立刻变成红黑色。

    「你──」

    「喂，要开会了喔。别杵在那里，赶快过来集合。」

    部长招招手。看来把合作伙伴销售部门叫来的人是他。假冲浪手忿恨地收回身子。

    「可恶的败犬。」

    没有比这更直接的狠话了。

    梅林耸耸肩膀回到议事录的制作。没有时间了，离行销部门的负责人打电话过来还有十五分钟。没有空去理会笨蛋。

    但合作伙伴行销部门和我们部长究竟要召开什么会议？梅林不禁好奇地查看了行事历。

    ──高尔夫球友谊赛的事前磋商。

    是JT＆W和客户方，穿插双方管理阶层的联谊会企画。由解决方案业务总部主办，包括现场的业务负责人在内似乎会有二十人以上出席。

    （原来有这种活动。）

    既然和合作伙伴销售部门有关，应该也会邀请对方的使用者吧。说到最近的话，作为重点攻略对象的东电器也会受邀吗？招待RFP提出方的管理阶层和董事，彼此欢谈。

    内心突然一阵刺痛。

    彷佛世界下了自己，继续在运转一样。就像站在打著聚光灯的舞台旁偷偷眺望的感觉。

    梅林甩甩头，再度开始作业。

    他实在无意将自己现在抱持著的感情，刻意化为言语。

    从展示会回来后，时间已经过了晚上十点。

    原本应该五点就可以撤退，但被迫协助了问卷的统计作业。唯独在这时候展示会盛况空前，收到了堆积如山的回答用纸和名片。尽管只是计算来场人数，但一样是重度的劳力工作。等全部清点完毕时，意识已经陷入朦胧了。

    偏偏（真的非常巧）其中还夹杂著东电器的名片。要是那个工作小组的与会者有来，看到自己后会怎么想呢？负责写议事录、展示会的接待工作和赠品的补充员。没有任何一贯性，怎么想都是个打杂的。

    即使怀著急遽消沉的心情仍回到公司，是因为不希望浪费今天一整天的时间。

    如今唯一可以投入的工作是解开东电器的工作小组之谜。他希望回到探究其背景的作业上。

    「我嗅到商机了。」

    次郎丸的热血发言鞭策著自己。那闪闪发亮且充满活力的眼眸，蔷薇般红润的双颊。

    没错，倘若真能发掘到商机，将能让公司内的那些人刮目相看，找回自己的价值。看吧，梅林能够从平凡的业务支援中赚到钱，可以提升业绩等等。

    梅林走进空荡荡的办公室内，来到自己的位子，极力保持平静地打开邮件软体。T田的部下寄来的邮件──

    ──有了。

    收件匣里出现了带有附件的讯息，主旨为「议事录（第一次和第二次）」。

    毛孔张开，萎靡的意识清醒且心跳加速。

    但随著浏览档案，体内的热情也随之降低。

    对方寄来的笔记真的只是潦草的备忘录水准。省略了议论的前后经过，只列出了词汇。

    &#8226;网路，太慢？

    &#8226;或许要看据点而定。

    &#8226;带回确认、研究。

    ……

    全部看完用不到三分钟。

    究竟是记录的人太懒惰，还是会议本身就不热烈？或许两者都有吧。梅林感觉心中开了一个洞，整个人沉入椅子。

    每个人都拿不出干劲，丝毫无意汇整议论或进行议事。

    （就这么单纯不是吗？）

    使用者部门对本业之外的工作很消极，资讯系统部门则不希望增加多余的工作。大家都不想随意展现热情，之后被迫负起责任。到此为止，没有任何可疑的背景。妨碍会议？对方不过是想展现自己的工作热忱吧。毕竟只要针对提出的意见挑毛病，就会被当作是发挥了审查机制。

    没有善意或恶意，只是无作为罢了。

    倘若如此，自己和次郎丸都不过是小丑。将投射在水面的阳光错当成了金矿，追求著根本不存在的财宝。

    像个白痴一样。

    自己在被那个小丫头的热情感染下，不断进行无意义的作业。而这段期间，同事早就在处理正式的提案了。

    （回家吧。）

    这个时段本来就可以直接回家了。产后忧郁的老婆最近相当容易生气，光是晚点回家就会被大肆冷嘲热讽，他可不希望就连待在家中都会累积压力。就在梅林抓住滑鼠，要关掉电脑的电源时──

    手机响了。

    确认液晶画面，来电者是──次郎丸缘。

    「喂，你好。」

    『啊，是我！次郎丸。现在方便说话吗？』

    彷佛有一团能量从话筒中击出一般，一口气激励起颓丧的精神，感觉像被抓住了衣领摇来摇去。

    「怎么样？查出什么了吗？」

    梅林拿稳手机。这么晚了还直接来电，或许是发现了什么重要情报。

    『不，我手中已经没有材料了。所以在想梅林先生这边怎么样，就打电话过来。』

    「……」

    全身无力。

    『啊，我这边也确实试著调查过了喔。我试算了一下去年度的IT投资额，也确认过邮件群组的纪录，不过没有发现什么可疑的情报。从结论来说，资讯系统的预算还算充裕，感觉使用者也没提出太强人所难的意见。所以我列举出的假设，怪物奥客说和预算制约说大概都猜错了。然后，我现在想从调查材料的阶段重新开始。』

    所以才打电话来脑力激荡吗？

    无可救药的专案管理法则，某方面进展不顺利时就更继续努力。

    梅林夹杂著叹息道：「我说啊──」任凭内心的徒劳感摆布。

    「要不要放弃了？」

    『咦？』

    「根本没有什么谜底啊。东电器的负责人就是个彻头彻尾的懒惰鬼。我不清楚你的公司如何，但负责范围之外的业务改善，一般来说是不会有什么热情的。虽然很可悲，不过这以日本企业来说是极为正常的状况。」

    另一头传来了屏息的气息。不久后，慌张的声音反问道：

    『可……可是，拖延时间又要怎么解释呢？既然很懒惰就懒惰一点，只要赶快得出结论不就好了吗？然而，却每周用一个小时来浪费几十人的工时──』

    「就算浪费工时，大家也不敢说『不干了』啊。毕竟主张什么事情，就代表要负责任，他们不希望被周遭的人指责『那家伙很消极』、『都是那个家伙害业务改善延宕』，所以即使心里觉得浪费时间也默默地继续参加，就是这么回事吧。」

    『……』

    「侦探游戏结束了。这样不是很好吗？出席每周一小时的会议就可以拿到月费十万日圆，是很划算的工作吧？只要不得罪客户的话，这还会持续好几个月。不过，挑衅对方这件事还得擦一下屁股才行就是了。对方可能也忙著基础建设更改的RFP应对，只要安分点就会放我一马了。所以──」

    所以同盟关系也解除了──正要这么告知之际。

    『基础建设更改？』

    走调的声音打断了发言。

    『RFP应对？怎么回事呢？』

    糟糕。

    不小心将案件的存在告知了外部人士。这件事情大概只有包括JT＆W在内的大型SIer知道吧。是自己太松懈了吗？这是平时绝对不会犯的错误啊。

    次郎丸正在等待回答。沉默很刺耳。该岔开话题吗？还是声称没这回事并拒绝对方？想了又想，梅林放弃了。考量到次郎丸的行动力，要是随便隐瞒，她很可能会到处去调查事实关系。

    「对方提出了提案委托。」

    梅林概括重点逐一说明。更改对象、时程感，以及有Lambda Com和既有业者Excel Electronic公司竞争一事。

    「不过，我已经被排除在那项提案之外了。」

    这番自虐的发言没有收到回应。对方不知道是感到幻灭，还是在烦恼如何安慰自己，反正都无所谓了。就在梅林叹一口气，准备言归正传之际──

    『就是这个。』

    「啊？」

    激动的呼吸声响起。

    『一切都连接起来了。什么嘛，既然有这种情报请早点分享啊。害人家绕了不必要的远路，真是欺负人。』

    「你是指什么？我被排除在提案之外是重要的情报吗？」

    『不是啦，你在说什么？咦？真的不晓得吗？明明像我这种笨蛋都搞懂了。不会吧？这就是闻名遐迩的JT＆W？你只是在装傻吧？』

    这家伙说话真让人火大！想吵架是吗？

    「废话少说，赶快解释什么东西连起来了。现在的我似乎脑袋不太灵光。」

    梅林动用所有耐性询问后，次郎丸加强语气地说：「所以说──」

    「系统总部会妨碍工作小组的进行，是因为那个RFP应对的缘故喔。」

    ●

    一瞬间听不懂对方在讲什么。

    为了处理RFP应对，而拖长工作小组的期间？

    相反吧？既然想专注于新专案，就应该尽快结束这种杂务才对。每周从自己的部门派出好几个人根本毫无意义。倘若自己是系统总部的负责人，当初根本就不会接下主持会议的工作才对。想做的话请战略室自己去做，我们要忙著RFP应对。

    『请再更有想像力一点。撇开忙碌不忙碌的问题，如果他们有就算再忙也必须接下工作小组的理由呢？假如存在著控制议事流程的动机呢？』

    「动机？」

    『从相反的角度来看好了。假设系统总部不接手主持会议，由其他部门担任主持人。而那些人又很优秀，一下子就汇整完意见的话，会发生什么事呢？』

    「哪还用问……应该是火速完成报告吧，将东电器目前的基础建设所存在的问题点和议题汇整成资料。」

    『然后呢？』

    「然后……IT战略室会向董事报告。」

    『而董事大概会把当下出炉的RFP和这次的调查事项进行对照。倘若两者之间有大幅落差的话会怎么样呢？』

    「落差？」

    『使用者部门感觉到的议题没有被加进系统更改的要件，或是朝著降低规格的方向进行。』

    呼吸差点停止。心跳加速，汗毛竖立。意料之外的可能呈现在眼前。

    「想必会命令他们重新制作RFP吧，搞不好还会追究他们是经过什么样的程序，来决定现在的要件。」

    『系统总部会因此很伤脑筋啊。』

    「所以他们才揽下会议，一味地拖延结论？」

    『是的。』

    不……不对──梅林发出喘息声。

    「再怎么说也太迂回了吧。说到底，与其拖延结论，只要捏造出适当的结论就行了──就是我们以前提过的事情。采用有利于系统总部的意见，制作出对RFP影响较少的报告。这样一来，也没有必要进行冗长的工作小组会议了。」

    『在制作报告前应该正如您所言。不过，在这之后的董事审查阶段会如何呢？他们未必能够掌控事态。琐碎的指谪不断累积的结果，也有可能会暴露出无法预期的矛盾。』

    「那些人至今完全没有调查过系统总部的失控行径喔，你太杞人忧天了吧？」

    『穿帮的机率并非为零喔。况且，文件一经提出就会四处扩散。在不知道被什么人目睹的情况下，就不应该大剌剌地留下证据。』

    「你是说他们为求谨慎，将风险砍到了极限？」

    『是的。』

    「等等，等一下。」

    梅林按住太阳穴，逐一验证次郎丸的发言。

    逻辑上说得通。

    为了要保住目前发布的RFP而封杀、掩盖反对意见。为此，故意找没有发言力的资浅员工来，让他们一直进行不痛不痒的讨论。结论不会出炉，将散漫地继续进行议论，等所有更改专案结束后才终于交出成果。

    「尽管出现了一些与这次基础建设更改相异的要素……但也没有办法呢。毕竟结论汇整得太晚了。这些就加入下一次的基础建设更改吧。」只要这么说的话，IT战略室也不得不事后承认。应该是因为我们的动作太慢太迟钝，所以才赶不上本次的RFP──他们可能会采用这种说法。

    争取时间。

    回想矢加部至今的言行后，一切都与考察吻合了。次郎丸的指谪恐怕是正确的，不过──

    「为何要无视使用者的意见到这种地步呢？说到底，从一开始就询问各部门的现况的话，事情就不会演变成这样了吧。只要针对大家提出的要求加以评分，再加入RFP中即可。」

    『倘若倾听使用者的意见，RFP大概就无法成立了喔。』

    「怎么回事？」

    『有好几种可能呢，我的假设是这样。系统总部相当中意既有的供应商Excel Electronic。我猜对方大概是采取对客户有求必应的态度，将正式员工的资讯系统业务概括承接了下来。因为这边的员工，每个人似乎都不喜欢亲自动手呢，所以这种处理方式应该很受青睐。只不过，Excel公司的技术和运用技能不怎么好，无法应对太高层次的提案要求。所以就暂时搁置使用者的要求，以Excel公司能够实现的要件来制作RFP。』

    「啥？」

    梅林一脸正经地反问。

    「你……你在说什么啊？明明提出了RFP，却预设会由Excel公司实施？这样……这也就是说──」

    根本就是绑标了啊。

    『是的。』

    次郎丸毫不讶异地肯定道。

    『当然，光是降低要件的层次，其他供应商也很容易跟进，所以应该还有其他配套喔。例如，必须了解既有架构才能提案，或是得使用Excel公司提供的服务才可实现该要件等等，RFP里应该大量加了这类的配套，也就是所谓的淘汰要素呢。要是不知情而贸然闯进去，无论是哪个竞争对手都必定会阵亡喔。另外──』

    「喂，喂，等一下。我有点跟不上了。」

    这些话助长了混乱。梅林按住额头整理思绪。

    「再怎么说，你的假设也太多了吧。Excel公司和系统总部如此勾结的证据在哪里？透过员工职代来对他们有求必应的根据呢？」

    『咦？喔～』

    次郎丸发出从梦中醒来一般呆愣的声音，低吟了一声『喔～』。

    『不好意思，我这边的情报疏于分享了呢。我还以为我们和JT＆W是站在同样的立场参加会议，所以没有特别在意，我还以为根本没有告知的价值。对不起，我在这方面真的很不机灵。』

    「谦虚就不必了，究竟是什么事？」

    梅林焦急地询问后，她满不在乎地说：

    『有个男孩子跟矢加部先生一起出席吧？叫作名岛，看起来有点懦弱的人。』

    「啊？喔，是那个像豆芽菜的青年。」

    那是第一次参加工作小组时迎接自己的人，交换来的名片上写著隶属于系统总部。

    『他是Excel Electronic的SE喔。』

    「啥啊啊啊啊！」

    混乱这一次占据了整个意识，接连的意外话语让思考无法跟上。

    「为……为什么？但名片是东电器的……啊。」

    梅林恍然大悟。

    「是外派契约吗？」

    『是的，大概作为是业务协力的一环，以东电器的员工职代形式来行动的。我也并非打从一开始就知道喔。只是在公司内的资料库对照交换来的名片时，发现Excel的员工符合结果，网路上也有放大头照，所以应该没有错。』

    梅林急忙打开浏览器，在搜寻引擎上输入名片的姓名后，的确出现了熟悉的面孔。是中途招聘的前辈员工访谈──Excel Electronic公司商务工程部门，名岛宗介。

    视野豁然开朗。脑中充斥的乌云逐渐散去。所有的情报都连起来了。

    会议中频繁打来的问题联络。梅林记得，第一个接听的人确实是名岛。倘若联络本身是不存在的呢？如果是见到会议陷入劣势的Excel公司，为了让会议暂停而编造的藉口呢？将问题提高层级，回报给矢加部的时间点也太巧了。假如正是名岛拨响了矢加部的手机，那个方便主义般的事态发展也说得通了。

    （绑标。）

    资讯系统和供应商的蜜月状态。

    无论使用者部门感到多么不便都无所谓。系统总部可以将每天的工作全数丢出，Excel公司则能确保稳定的营收。他们希望尽可能地维持这种状态，所以才不择手段地排除阻碍者。

    （好自私的一群人。）

    员工部门与供应商勾结而无视使用者，真是可恶至极。根本是系统管理者的害群之马。

    但反过来看，这种组合太过强大了。

    由于系统的裁决者和提供者是基于同一利害关系而结为一体，所以不会因为一般因素被打破。最重要的是，根本不可能让新供应商加入。

    已经不是JT＆W的解决方案业务总部直接应对RFP，或者应该要转为Lambda com的下包商这种层次的问题了。我们部长及合作伙伴销售部门的假冲浪手根本就是小丑，那么认真地想对于毫无胜算的战斗论功行赏。

    怎么办？

    该怎么做才好？

    继续袖手旁观的话，更改案件无疑会落入Excel公司之手。在某种意义上，这是对春风得意的假冲浪手报一箭之仇的好机会。不过，自家公司遭到愚弄的感觉怎么样也无法拭去。国内最大最强的通讯业者，竟然会在这种闹剧中被踢掉，品牌的形象则因此遭到伤害。

    ──我不想撒手不管。

    梅林不想让那种利己主义的资讯系统负责人为所欲为。就算结果会有利于将自己踹开的同事们，他也不愿容许这种无法无天的行为。

    只要把一切交给我，使用者部门和管理者都能获得幸福，会以最先进的技术和高品质的运用来提升东电器的生产力。当然，JT＆W会收取正当的报酬。靠机器、线路和SI产生庞大的利益，完成今年度最佳的起跑冲刺，简直就是双赢──是供应商与客户应该存在的关系。

    『我们来推翻它吧。』

    次郎丸彷佛听到了自己的心声，这么说道。言语中带著热情。

    『破坏掉当前的绑标。』

    「怎么做？」

    『做出对方最不想要我们做的事情。』

    斩钉截铁的口吻。

    『听好喽，系统总部不想见到该工作小组做出成果。反过来看，也就是该会议的结论具有足以颠覆RFP的效力。既然如此，只要赶快完成向上呈报即可。』

    「我不认为矢加部先生会容许这种事情。」

    『所以不能慢慢来，要一鼓作气解决。具体来说，就是我们两个事先对使用者部门询问现况，并制作出成果，在下次的例行会议上发表。然后，若没有问题就提出动议，将这个向上报告。』

    「系统总部要是说不行呢？」

    『不会让他们得逞的。我将邀请战略室的成员和负责董事也一起参加该会议，当著他们的面，以浅显易懂的用词来说明使用者的意见。系统总部既然不承认怠工，应该也无法公然忽视有意义的建言才对。工作小组的目的，其成果就摆在眼前，既然如此就采用这个好了──应该会这样。大功告成，敌人没有耍把戏的余地。』

    「嗯。」

    很有趣。

    虽然有些仰仗外力，不过确实遵守了战力集中和偷袭的原则。以少数人可采取的战术来说是最适当的。

    「那么，就需要对各部门进行访谈吧。要如何分配？我并没有跟所有人交换过名片。」

    『我会先将我掌握到的联络方式寄过去。之后将这些，和梅林先生的名片资料结合在一起，制作出访谈对象的名单。先以五十音顺序来轮流负责访谈。』

    「了解。」

    『三分钟后我寄过去。』

    她一说完就立刻挂断了电话。

    看著时钟，果真三分钟就将名单寄来了。搭配负责人资讯，各人在工作小组的立场也以简单的笔记整理了出来。

    （干得很好嘛。）

    跟会做事的人工作就是愉快。动机和创造性产生连锁反应，不断增殖。身体开始积极地追求下一个动作，感觉就像在美式足球里一边传球一边奔跑。与身旁的队友携手合作冲入敌阵，往前，继续往前。更快，更猛烈，更矫健。

    （岂能就这样输掉。）

    梅林拿出东电器的名片，打进名单中。此时已经不在乎时间了。

    ●

    IT基础建设的问题点吗？

    哎呀，很多喔。老实说，根本没人倾听我们的意见，所以我们就放弃了，不过大家私底下都在不停抱怨呢。

    最糟糕的就是电脑会当机了。咦？没错，就是整个停下来喔。好像是从安装了终端管理软体后就变得很奇怪，每隔三天就会突然关机一次左右。唉，当然变得很不稳定。听说那种软体的缺失不在技术支援的范围内，要是太常客诉的话会换掉整台电脑，到时候邮件之类的东西就要重新设定了。对，嗯，我已经死心了。

    另外，还安装了硬碟的加密软体，不过状况同样很糟糕，有时候会无法输入解除密码。然后，他们说要是一直输入错误的话会被锁起来，无法再启动电脑。据说好像是因为跟那个终端管理软体发生冲突，事前没有经过详细的验证，就装在一起的缘故呢～

    很扯吧？其他公司又是什么情况呢？嗯，我已经放弃了就是了。

    （技术开发部　第五年员工）

    我之前不是说过无线网路连不上吗？

    不过那并不正确，实际上是有可以连线与无法连线的楼层。

    你问我怎么回事？

    比方说董事室所在的楼层，连线就非常顺畅喔。一下子就连上去了。相反地，会议室区域之类的就完全不行。理由很简单，系统总部更改了每个地点AP可收容的电脑数量喔。董事区是每个AP三台电脑，但其他楼层就是每个AP三十台电脑。这样一来，连线的难易度当然也会完全改变啊。

    你说为什么要这样做？当然是要降低成本。因为我们公司还是以有线网路为主，要是让所有员工都能毫无压力地使用无线网路，就得花一大笔钱了。

    只不过，我们公司的董事希望加快无线化的进度喔，说想要将精简客户端与笔记型电脑结合，推广行动办公室性质的工作型态，所以就下令赶快扩充全公司的无线环境。

    不过这是项大工程吧？所以要问系统总部做了什么，也就只有增加董事区的无线环境而已，然后再回覆董事：「已经扩充完毕了！请测试一下！」

    董事当然会测试一番。因为使用起来毫无问题，就说「系统总部真有一套」、「使用者部门要赶快废止有线环境」。

    这对我们来说超级困扰啊。按照指示贸然转移至无线环境后根本连不上，可是什么也不做的话，又会被指责：「你要仰赖过时的工作型态到什么时候？」

    是的，我很讨厌系统总部。

    那些人说穿了就是不想做太麻烦的事情。可是因为在高层那边很吃得开，我们使用者就得承受负面的影响。顺便问一下，这个访谈会上呈到什么层级？咦？在工作小组中发表？这……这就有点……可以让我确认要发表的内容吗？啊……啊……这句「我很讨厌系统总部」的纪录请删除！

    （品质管理部　第三年员工）

    你们做的事情好像很有趣呢。这次换成直接向各部门访谈？哎呀，实在太感谢了。因为一旦交给系统总部负责，那个会议真的永远结束不了呢。

    嗯～问题点……问题点吗？

    嗯，虽然有很多，不过最严重的应该是每次大规模维护时都会出包吧。

    例如操作失误，导致网路中断一个小时，或是器材忘记寄送使作业延期之类的。到头来，他们根本无法有效控管供应商啊。你想，系统总部并非自己动手，而是让业者进行作业，所以他们其实必须仔细确认流程书或测试计画吧？然而，连这点时间都舍不得拨出来，所以每次都犯相同的错误。虽然他们好歹会寄发道歉邮件啦。他们把业务持续性的概念当成什么了？换成是我，像那种不断出错的业者早就断绝往来了（笑）。

    虽然也曾经在总部长会上抱怨过，但那些人很擅长职场政治呢。好像事前制作了各种说词情节，来哄骗高层。到头来，我觉得只能所有相关人员齐聚一堂，开门见山地讨论了，也包括高层在内。虽然很困难就是了，系统总部也不会让这种事情发生。

    咦？不用担心？请拭目以待？

    ……什么意思？

    （人事总务部　第十二年员工）

    ●

    「这比想像中还要糟糕呢。」

    「有点……到惨不忍睹的程度呢。」

    现况访谈开始后三天，梅林和次郎丸正在JT＆W十九楼的会议室里面对面。调查结果的文件和调查名单散乱在桌上，白色纸面反射出阳光。不同于令人心情快活的晴天，资料的另一端所呈现的是黑暗世界。堕落、怠慢及腐败的结晶。

    看起来没有收受金钱贿赂这一点更让人心情沮丧。所有相关人员想必作梦都不认为自己正在做坏事吧，资讯系统部门只是想尽量让自己轻松，而业者虽然很努力却相当无能。无能的双方费尽了千辛万苦想维持关系，彼此掩护著。简直是畸形的共存关系，相互依存。

    「为什么这么多的问题至今都没有浮上台面呢？」

    总会有人出声吧？即使一两个人会遭到无视，只要十人、二十人一起客诉的话，应该不可能被忽视才对。

    「我隐约想像得出来就是了。」

    次郎丸夹杂著叹息说。

    「至今大概也曾组过好几次像这样的工作小组。由使用者部门和IT战略室企划，希望多少改善资讯基础建设的状况。但每当这样的议论出现时，系统总部不都会回答『知道了，那请让我们来负责归纳意见』吗？」

    「嗯……」

    就和这次一样，由系统总部来管理会议，任意扭曲了会议流程。表面上很积极，实际上是为了碾压现场的意见。

    「就像是让黑心业者举办犹豫期的说明会呢。」

    「抑或是让强盗负责接听110电话的感觉。不过，就算想掩盖客诉，也无法完全掩盖掉。既然如此，把客诉的受理方换成自己就行了。只要表现出毅然面对的态度，起码高层会认为他们是相当称职的资讯系统部门。」

    「相反地，使用者部门就很不合作，只顾著抱怨吗？真是了不起的印象操作呢。那些人改行去行销部门不是比较好吗？」

    「我可不想购买会实施那种行销手法的公司产品。」

    「我也是。但愿东电器没有用同样的手法贩售商品。」

    家中的电视和吹风机是东电器的产品吗？──梅林一边心想一边低喃。从事法人取向的SI工作后，不想扯上关系的公司会不断变多。真是伤脑筋。

    「然后，我们要汇整这个制作成报告吧？我姑且准备好了格式，要使用吗？」

    「请让我看看。」

    梅林递出JT＆W特制的顾问报告范本，是将之前在工作小组说明过的资料稍微详细化的报告，适合用来清查一万名员工以上的企业内部问题。花费了巧思，将所有情报都浓缩在一张A3纸上。

    次郎丸一手拿著资料歪头道：

    「我觉得很不错，不过好像汇整得太清爽了呢。为了不造成人为的印象，我想留下一些矛盾点会比较好。」

    「要砍掉结论栏吗？」

    仅列出问题点和严重度，之后交给听者去判断吗？──梅林这么心想。

    「不，这样又会给系统总部辩解的余地。所以不要提供结论，改为列出几个假设好了。三个或四个，每一个都有变更现行RFP的必要。」

    「原来如此，很不错的判断。啊，不过等等。」

    梅林忽然察觉到了一点，事到如今才发现的重大事实。

    为了清查RFP和客诉之间的差异，自然必须知晓RFP的内容，但Almada Initiative并没有接获这次的洽询。也就是说，不能将最后的作业交给次郎丸负责。

    「不好意思，我不能把东电器的RFP拿给你看。」

    梅林怀著愧疚告知后，次郎丸眨了眨眼。

    「那是当然的吧？毕竟贵公司也有保密的义务。」

    「是这样没错。」

    「假设的研究就拜托梅林先生负责了。需要的话，加入贵公司的优点也无妨吧。或是趁著重新拟定RFP的机会，掺入一些会成为其他公司淘汰要素的事项。」

    梅林感到愕然。他松开眉头，目不转睛地盯著眼前的女孩。

    「我说，你是为了什么目标在努力？」

    「什么？」

    「还记得我们为何会开始做这些事吗？都是因为你说了那句『我嗅到商机了』。你的直觉确实完美命中了。只要进行顺利，我们就能推翻目前的绑标，说不定可以将快要失败的战争导向胜利。但那毕竟是只对于JT＆W而言，跟你没有关系。要是我现在拟定对自家公司有利的假设，包括Almada在内的竞争厂商将毫无介入的余地，你一块钱也得不到。所以我才会问，你究竟是以什么为目标在努力？」

    「……」

    次郎丸被打了个措手不及，沉默下来。她将手贴在额头上低下头，口中低喃著「目的」两个字。

    「是什么呢……有点忘记了。」

    喂。

    「正如您所言，很奇怪呢。既然评选作业正常化，像我这样的局外人就没有插手的意义，应该要果断放弃，改投入其他的工作才是。我这么拚命是怎么了呢？」

    不过──她握紧拳头。

    「不过，和梅林先生一起工作，我觉得很愉快。有一种两人合作朝著大目标迈进，可以放心将背后交给同伴的感觉，所以我不知不觉地沉迷于其中。」

    「……」

    「一直以来都是这样。我老是容易搞错重点，朝著截然相反的方向行动，等到回过神来已经败得一塌糊涂。所以在公司里也认为无法独当一面，被指派来负责这种工作小组的支援性质工作。」

    原来……是这样啊。

    梅林还以为对方是天真烂漫，无拘无束地勇往直前，相信她无论什么工作都能毫无困难地投入。

    但并非如此。她也在烦恼。和自己一样，被驱赶至公司的支流而迷失方向。她在寻找成就感，所以才会探究工作小组的背景，专注于侦探游戏般的行动。

    「好一个互舔伤口啊。」

    低喃声让次郎丸「咦？」了一声并面向梅林，一副没听清楚他说了什么的表情。

    「好吧。无论原委如何，我们都得救了，找回了向前迈进的力量。所以并非什么错误的方向，这就是正道同时也是王道。你也让自己公司的人刮目相看吧，礼物就由我来帮你准备。」

    「这话……怎么说？」

    「就是字面上的意思。倘若本次的RFP由JT＆W接单的话，其中几成的SI就给你们公司。并非Almada的功劳，而是次郎丸缘──你个人的战果。」！

    次郎丸的脸上充满惊愕。呼吸急促地喊著「梅林先生」时，那双眼眸异常热切，使梅林移开视线。别这样，年轻女孩别用那种眼神看男人。

    「总……总之，赶快制作资料吧。先不说最后的汇整，情报的界定起码能够协同作业吧？材料都已经备齐，所以乾脆在这里制作初稿吧？需要的话，用投影机显示资料也无妨──」

    铃声响起。

    胸前口袋的手机闪烁著灯。紫色是代表内线转接吗？怎么了？他应该事先向公司交代过「正在接待访客，所以别来打扰」才对。

    「是，我是梅林。」

    『喂，是我。』

    是部长。胃部一阵翻腾。该不会又是展示会的支援委托吧？梅林怀著不祥的预感拿稳手机。

    「不好意思，我正在开会中。」

    『不要紧，我马上讲完。关于那件工作小组的支援作业，刚才客户主动联络我们说要暂时中止了。』

    ……

    啊？

    「怎……怎么回事呢？」

    『似乎是因为忙著处理RFP，所以要暂停会议。对方说会对我们到目前为止的工时进行结算，倘若会议再次召开的话将另行通知。所以你自由了。刚好我这边也接到几个案件，想跟你商量接下来的工作。』

    另一个铃声响起──是次郎丸的手机。她也一脸僵硬地接起电话。

    「是，是。」声音显得很嘶哑。

    『……事情就是这样，开完会后跟我联络。这次是很正规的提案作业。不过，你的运气真好啊。要好好抓住接下来的机会喔。』

    电话挂断，部长的话回荡在茫然的意识中。中止，居然是中止？为何突然中止？为什么？

    「梅林先生。」

    次郎丸望著这边。她一手住手机的话筒说：

    「是我们公司打来的，说工作小组的支援作业要中断了。」

    「为什么？」

    「据说是系统总部向战略室提议，说工时太高，无法顾及内部会议的会议进行。由于不打算就这样半途而废，所以希望接下来的会议暂时延期。」

    「延期？」

    「起码延到RFP评选结束后。」！

    被摆了一道──梅林心想。

    对方先下手为强了。虽然不知道是透过什么管道，但他们的动作大概被系统总部发现了。包括对现场的访谈、例行会议上的发表准备，其背后的意图都被看穿了。

    以商流上来说，系统总部、JT＆W及Almada没有关系，所以支援契约本身无法中止。不过，只要声称延期的话就能封锁行动。因为没有例行会议，外部人士也无法造访客户办公室。

    （可恶。）

    居然做到这种地步。

    外部的正确言论及常理就让他们觉得如此碍眼吗？

    为何不将同样的劳力用在业务改善上面，也不对使用者部门做出贡献？一旦公司变强大，你们本身也会受惠吧。不是吗？相较于十年、二十年后的成长，难道安于现状才重要吗？优先顺序明显错了吧？不是正常的成年人思考逻辑。

    但无论再怎么义愤填膺，状况仍不会改变。我们是外部人士，只要对方一句「不需要」就只能乖乖收手。在对方没有请求的情况下连一根手指都动不了，这就是所谓SIer的存在。

    「真可惜。」

    次郎丸的声音在颤抖，形状优美的嘴唇紧紧抿著。

    「明明都能看到胜算了。」

    那沮丧的模样就彷佛平常的乐观态度是道假象。或许是心理作用，室内感觉变得昏暗，现场充斥著沉闷的气氛。

    不行了吗？

    已经无计可施了吗？

    都来到这个地步，两人一起不断多方尝试，逼近至距离达成目标只差一步时，却只能放弃了吗？只能垂头丧气地收手吗？

    ──不。

    「还没。」

    梅林用坚定的语气说。他抬起头，换上有力的目光。

    「还有办法。」

    「咦？」

    次郎丸用混乱的表情回望著他，像在怀疑梅林疯了一样不断眨眼。

    「你……你在说什么？我们的支援已经被拒绝了喔。无法造访东电器的办公室，更别说是在例行会议上发表了。」

    「要更有想像力一点……是这样没错吧？」

    「什么？」

    「不是别人，正是你说过的话。仔细想想，我们的目的不是在例行会议上发表，而是将现场的声音确实公开。只要达成这个目标，无论用什么手段都无所谓。」

    梅林扭曲了嘴角，凶暴的感情从心底涌现。没错，既然对方不择手段，我们也没有理由拘泥于正道。利用所有能使用的武器，打倒对方至体无完肤。让他们知道自己找麻烦的对象究竟是谁，别小看了日本最强的通讯业者。

    「次郎丸小姐。」

    「啊，是？」

    「正好，让你见识一下新兴企业无法做到的做法。我要充分展现所谓大企业的实力。」

    梅林推起眼镜的鼻梁架。映照在玻璃门的脸庞露出左右不对称的笑容。

    ●

    ──希望最后能再前往问候一次。

    梅林寄出这封邮件给矢加部。

    很抱歉，给您添了这么多麻烦。由于今后还有继续往来的机会，能否务必容我前往赔罪呢？

    梅林评估被拒绝的机率三成，遭到无视的机率也是三成。但令人意外的是很顺利就预约了会面。感觉为了保险而准备的B、C、D计画这些应变方案都不需要了。

    （这就叫胜利者的从容吗？）

    梅林坐在东电器的接待大厅里低喃自语。宽广的挑高空间充满著白光，连其设计和气氛都使人感受到庄严。

    从矢加部的角度来看，这里想必是神圣不可侵犯的领域。不允许外部人干涉，不朽不变的乐园。所以才会想全力排除异物。等到目的暂时实现后，又转而发挥宽容心。

    （简直就像神殿一样呢。）

    对异教徒施以惩罚，但对有心悔改之人给予慈悲。

    哼。

    就在他用鼻子哼了一声时，响亮的鞋声接近了──是头发卷翘，看似哲学家一般的男性。他用黑色深邃的双眸俯视著梅林。

    「JT＆W，让您久等了。」

    是矢加部。他依旧面无表情地说了一句「这边请」，示意前往大厅内部。梅林抱著东西站起身，追上那纵长的背影，走过接待柜台前方。

    没有对话。抵达接待室后，矢加部一言不发地打开门。里面已经有人了，是像颗细长豆芽菜的青年。

    （哎呀呀。）

    这不是在故意展现双方的甜蜜关系吗？

    名岛宗介，Excel Electronic公司的工程师。

    青年面向梅林后「呵」地笑了一声，那副自鸣得意的表情彷佛平常的懦弱个性根本不存在。

    「不好意思呢。名岛在这次的工作小组当中一直帮忙做准备，所以我觉得让他一起听会比较好。还请不要在意。」

    矢加部在名岛身旁坐了下来。两人都是一副恰似面试官的架势。

    「好了，那我们就洗耳恭听吧。」

    （原来如此。）

    什么发挥宽容心，自己根本小看了对方。他们只是想目睹自己的丑态罢了。败兵残将究竟会以什么脸出现？又会如何赔罪？对方只想知道这些而已。

    他们大概打算要狠狠蹂躏梅林吧。材料多得像座山，毕竟东电器在表面上向JT＆W提出了RFP。只要声称因为这次的事件而犹豫是否要下单或是感到困扰，一般的SE想必会脸色铁青。「该怎么做才好呢？我也在犹豫要不要把这件事向业务报告。」、「不过，一切就看您的诚意了。」……只要闭上眼睛就轻易浮现出这样的情景，那视线就彷佛盯著猎物的蛇。

    他们正默默地等著自己赔罪。

    不过，随著沉默拉长，对方或许是感到不安，皱起眉头道：「请问？」

    呼──

    梅林呼出一口气。他按捺著激动的心情，拿下眼镜道：

    「不好意思。预约会面时虽然声称是为了赔罪，但那其实是藉口。」

    「啥？」

    「没什么，难得制作了许多资料，所以我也想让系统总部过目一番。不过用邮件寄送的话，各位应该也忙得没有时间过目吧？因此，我概括了其中的要点想进行说明。」

    他从公事包里拿出A3的文件，发给对方。这是和次郎丸一起制作的问题整理资料，从各部门访谈取得的问题点集大成。

    「准备好了吗？不用担心，不会占用太多的时间喔。十五分钟……不，只要给我十分钟，贵公司IT基础建设的问题点就会明朗化了。我无意拘泥于枝微末节的地方。开门见山，虚心坦怀正是我的座右铭。那么，我们开始吧。」

    面对茫然的矢加部等人，梅林开始说明。

    无线LAN、WAN、网际网路连线、电脑管理、服务平台用的云端、行动应用环境，这些全都优劣参差不齐，明显是很草率的架构。公司内部入口网站、申请流程、询问表单，你看，请看看，这个链结失效了吧？就算想要按照流程申请，也只会跑出「页面不存在」的讯息。而且旧版的文件还一直留著，这样根本就不知道哪一份才是正确的吧？可是，系统总部却声称「请参考公司内部网页」打发了事。只有会对内部流程定期盘点的公司，才可以这么应对喔。删除旧资料，然后反映变更后的手续。您实施过了吗？没有实施吧？不管制定的架构有没有被使用，反正就一直留著吧？然后，等到出现什么问题时，你们就会说：「架构已整修妥当。」、「错在使用者不守规则。」。哎呀，推卸责任也该有个限度。换成是我，绝对不想使用贵公司的资讯系统呢，毕竟只会让生产力下降而已。

    这么畅所欲言后，眼前的脸庞不知不觉中变得僵硬。矢加部的纤瘦脸颊和名岛的扁平嘴角都扭曲了。两人的肤色都很白，所以一眼就能看出他们的血都冲上来了。

    矢加部颤抖著厚厚的嘴唇说：

    「换句话说，JT＆W想要表达什么呢？」

    「贵公司的IT基础建设以一流企业来说很不恰当，应该即刻全面性地重新评估。当然，对于说一动才会做一动的外行SIer也应该断绝往来。然后火速将问题点分享至管理阶层，包含体制面在内进行研究。」

    「原来如此，原来如此，真是一番高见。」

    刻意的鼓掌声响起。矢加部仅歪著脑袋，望向名岛。

    「我们收到了上述忠告，但名岛，我们应该怎么做呢？」

    「我想其中存在著不幸的误解。」

    名岛用异常平板的语调回答，一双细眼中泛著冰冷的光辉。

    「我们竟然给外人这种印象，真是令人痛心。不过，像JT＆W这种有见识的公司也会如此误会，或许代表公司内存在著很大的理解不一致。系统总部应该将这次的事情当作教训，更进一步地努力改善公司内基础建设的公告及教育。」

    「也就是说，要将我们的报告置之不理吗？」

    梅林丢出一颗直球后，名岛的表情变得僵硬。

    「请容我们作为参考。」

    「不不不，机会难得，就更广泛地公告吧。至少应该分享给该工作小组的与会者。因为藉由了解其他部门有什么问题，搞不好会从中获得新的发现。」

    「梅林先生。」

    低沉的声音来自于矢加部，言语中难掩焦躁。

    「我们可是很忙的。如果只是要重复同样的话题，那就到此为止吧。请您回去。」

    面对露骨的中止宣言，梅林以坚定的视线回答：

    「这些资料，您有打算作为系统总部的意见向上呈报吗？」

    「没有。」

    「是否有意愿将访谈的内容反映在基础建设更改的RFP吗？」

    「没有呢。」

    原来如此──梅林点点头，将散乱的文件收集起来，放入公事包。

    「我明白了。那么，这个话题就到此为止吧。」

    准备离开的同时，梅林换上另一种口吻说：

    「对了，这个周末听说贵公司的Y口执行董事会参加敝公司的高尔夫球友谊赛呢。」

    矢加部眨眨眼睛，表情像在说「这家伙突然间在讲什么啊？」。

    「我们公司名叫N松的董事将会一起参加，不过偷偷告诉各位，N松对贵公司的系统并不怎么了解，目前在业务部门内发布了收集情报的通告喔。嗯，简单来说就是『给我话题』的意思。真是的，都已经当到董事了还这副模样，实在令人不敢苟同，不过气氛沉闷的比赛对Y口先生也很失礼，所以我打算提供各种对话的材料。没错，例如──」

    梅林吸一口气后抬起目光，拿出一张刚要收起来的文件。

    「这份报告。」！

    紧张蔓延，矢加部差点就要站起来但勉强忍住了。他试图保持平静，但看起来不太成功。

    「Y口执行董事除了系统总部之外，好像还统辖IT战略室呢。恐怕也是这次RFP实质上的认可者吧？倘若没有将必要的情报上呈给他，想必会发生许多的问题呢。哎呀，我这可是出自于关心才这么说的。」

    「没用的。」

    无比嘶哑的声音。

    「就算使出那种手段，情报没有任何可信度，只要声称那是你擅自捏造出来的即可。反过来说，由于是会进行负面宣传的供应商，我们将在公司内公告贵公司有道德上的瑕疵。」

    「呼嗯。」

    梅林抱起双臂并靠在椅子上，微微抬起下巴说：

    「原来如此，您说情报没有可信度，是我们创作出来的内容吧。嗯～我们好歹采访过贵公司的各个部门喔。」

    「一定是采访的方式太随便了。例如蓄意引导至负面的结果……喔，对了！访谈的结果还留著吗？有明文记载的东西，可以清楚得知是我们员工所主张的意见。」

    「我们有采访的笔记喔。」

    「那种东西你要怎么写都行！例如用录音笔录下的声音或亲笔写的报告书等等，有这种东西吗？像当事人寄出的邮件之类的。」

    不知不觉中，口吻变得毫不客气。面对沉默的梅林，矢加部大笑。

    「看吧！没有吧？那么就毫无意义了，没有任何价值！真是的，真恶劣的恫吓。简直失礼至极，这件事情我会透过贵公司的业务提出严正的劝告。」

    梅林举起一只手，将手掌朝向对方，打断矢加部的狂热。沉默几秒后，他也将目光游走在名岛身上。

    「的确，我们没有留存访谈的证据。」

    不过──他续道。

    「我们有可以代替的东西。」

    梅林拿出另外一叠列印纸。

    矢加部见状，大感错愕。

    「那是……什么？」

    「是问卷喔。」

    梅林加深嘴边的笑意。

    「敝公司唯独在行销方面的预算相当充裕，只要是颇具规模的展示会一定会展出摊位喔。然后，每次都会针对参观者进行问卷调查。您想，前几天Big Sight不是有举办活动吗？我也以解说员的身分参加了喔。结果，有好几位贵公司的人前来造访了。」

    他指出问卷上的记述。

    「他们将现状的问题赤裸裸地写了下来。然后因为机会难得，我又找了其他活动的问卷，试著将贵公司人员的意见整合在一起。结果吓了一跳，内容居然跟我刚才出示的报告重叠了。因为觉得有趣，我就带过来了。对了，这些当然都有署名并附上名片喔。以证据来说，我想应该很足够。您觉得呢？」

    眼前的两人完全哑口无言，刚才的强硬气势像骗人似的开始颤抖。愤怒之色已经退去，脸上充斥著别种感情。

    足足沉默了十几秒后，矢加部呻吟道：

    「你……你打算把这些拿给Y口执行董事吗？」

    「天晓得。」

    「连同刚才的报告一起？」

    「您说呢？」

    一切要看谈得怎么样啊──梅林这么装傻道。

    毕竟只是高尔夫球友谊赛中的闲聊，要是好球连连，或许根本就没有交谈的机会。

    但梅林没必要让对方感到放心。只要使其恐惧，认为一直隐瞒的真相可能会被揭穿就足够了。

    沉浸在胜利的感觉中，梅林再度从公事包里拿出刚才的报告。

    「不过，不管别人会怎么样，换成是我的话，会先把棘手的情况呈报上去呢。这就是所谓的『先下手为强』喔。说到能在RFP的评选正式开始前，把工作小组的成果汇整出来，时机上不是很刚好吗？高层会认为这是具有自净能力的部下喔。」

    矢加部等人的表情变得绝望，好似以投资累积而来的资产一夜之间全数散尽的脸色。一旁的名岛也像失了魂一样。

    「不用担心。」

    梅林极力用开朗的口吻说著，然后展开双臂，露出最灿烂的业务性质笑容。

    「敝公司JT＆W随时都会提供最高级的解决方案喔。对贵公司来说最佳的典范，明亮的未来。」

    不过，你们各自的未来会怎么样就不关我的事了。

    梅林还有点自制力，没把心里的这段话说出来。

    ●

    「这、这……这是怎么回事！」

    哀嚎般的声音响彻在早晨的JT＆W办公室。

    貌似冲浪手的浅黑肤色男性出现在解决方案营业总部的楼层。他睁大双眼，显得不知所措。

    「干嘛，一大早就吵吵闹闹的。」

    梅林转动办公椅，面向声音的主人。他翘著二郎腿，仰望合作伙伴销售部门的同期。

    「你……你这家伙，梅林，你究竟做了什么？」

    「我做了什么？」

    「少装糊涂了！N松专务来电表示要把东电器的RFP交给你负责，而且最重要的RFP已经决定要重新提案，详情将会直接向解决方案业务总部说明。简直就是莫名其妙。」

    混乱写在脸上了。三周前的从容已经荡然无存，连领带结也歪掉了。

    原本打算蒙混过去，但梅林打消了主意。眼前的同期太可怜了，尽管这个男人在许多方面都让自己很火大，但好歹也是同事，没必要再继续打击他。赢家有相符的态度。

    「我说啊，告诉你一件好消息如何？」

    「啊？」

    「所谓莫名其妙就是成长的机会喔，因为能看见自己至今无法看到的东西。你要心怀感激啊，要是再那样继续下去，可是会被迫负起失去订单的责任喔。」

    「你说什么？」

    「嗯，意思就是我们都别局限在狭窄的范围内工作了。在黑暗中摸索的状况下，被无法理解的搭档牵著鼻子走也是件愉快的事喔。说不定长期处于这种状况才能渐渐察觉到呢──那些我们平常感受不到的东西，没有正视的事物。」

    假冲浪手疑惑地皱起眉，一副完全无法理解梅林正在说什么的样子。

    不久后，他开口了。带著不知该生气还是反抗才好的表情。

    「你说……察觉什么东西？」

    「商机的气味啊。」

    梅林简短地告知后离开位子，经过茫然的同期身旁来到走廊上。

    下一场会议的时间恰好近了。虽然还有点早，不过他也懒得待在座位上继续与那个假冲浪手面对面。就在他打算先买个饮料再前往会议室之际──

    「嗨，梅林。」

    部长举起一只手来打招呼，露出平常只有在客户公司才能见到的笑容。

    「我听说了喔，你似乎深受东电器公司内部的信赖嘛。你一定在工作小组里筛选出目前RFP的问题点和议题了吧？对方的资讯系统部门表示相当感谢，火速地将调查结果上报给了Y口执行董事。哎呀，真是了不起啊，我还被N松专务亲口夸奖呢，说亏我派了你这般么优秀的人才到客户公司。不过，我也是料到可能会发生这种事情，所以指派了资深人员啊。」

    「是喔。」

    还真敢说。

    是谁叫自己为了展示会缺席例行会议的？还宣称反正只是写写议事录而已。

    不过，这是预料之中的反应。所有情报都按照计画流通，产生了效果。

    十天前，梅林对放弃抵抗的矢加部和名岛提出了几项条件。

    第一，制作报告时要添加「JT＆W梅林参与其中」这段进行报告。

    第二，下次制作RFP时，要由Excel Electronic公司以外的第三者来检查内容。

    第三──没错，这是最重要的──下次发布RFP时，不得透过其他公司，而让JT＆W直接提案。

    至于理由，他随便捏造了几项。

    例如，各种线路和服务，直接销售当然能以较低价格提供。

    例如，基础建设和SI是密不可分的，若一切能由一家公司提供，比较能减少不必要的浪费。

    但真正的理由只有一个。

    改成直接销售的话，合作伙伴销售部门就没有介入的余地了。解决方案营业总部──也就是梅林本身将能拿回提案的主权。

    JT＆W公司内错综复杂的情况，矢加部等人当然无从得知。于是他们不疑有他地接受了他的提案。

    在这之后，双方向各自的高层递交了情报。

    矢加部向Y口执行董事，自己则是对N松专务。

    春意盎然的高尔夫球场上，两名董事在不知其背景的情况下显得意气相投。哎呀，贵公司似乎也有许多困扰。咦，您怎么知道？其实是敝公司一位叫梅林的男人。喔～那个名字我听过。哎呀，这件事竟然也上报给N松专务您了，真难为情。好说好说，毕竟系统变得太过庞大，就很难有效进行治理了呢。可以的话，容我们帮忙改善吧，您觉得如何？哎呀，这种事情不适合在这里谈论……不过，关于那位梅林先生，若能得到像他那样的人士来协助的话，就很令人放心了。知道了，我会向公司内部确实交待的。喔，好球，好球！

    然后，下个工作日，来上班的N松叫来解决方案业务总部的部长，Y口执行董事则是命令重新商讨RFP。而所有情报对现场公开，则是今天一大早的事情。不过，成败已经在一个星期前以上就决定好了，在自己向矢加部和名岛砸出问卷结果时。

    「拜托你了，梅林。黑松总部长似乎也很注意这项专案，还亲口交代绝对不可以出错呢。另外，也嘱咐过要确实给予你协助。」

    「这样啊。」

    部长的脸上无意识地露出巴结之色，见风转舵的速度真是惊人。但正因为如此，才能在这种宛如魔窟的庞大组织中存活下来吧。既然如此，自己也来仿效他好了。不排斥这种充满勾心斗角的空间，而是控制并活用它。这样一来，一定可以看见目前还无法见到的事物。

    所以梅林带著微笑，以最虔敬的态度说：

    「真是令人惶恐，部长，我也想竭尽全力来达成本季的部门目标。即使是东电器以外的案件也请您不用客气，尽量指派任务。」

    「当然了。我们一起努力吧。」

    部长放松表情，看似稍微松了一口气。梅林则打直身子，回以笑容。

    「对了，怎么样？就今天晚上，好久没有这样了。」

    他做出倾倒玻璃杯的动作。才上午而已就这么有精神。梅林苦笑著低下头。

    「谢谢您，不过我今天已经有约了。」

    「怎么？你太太叫你早点回去吗？」

    不──梅林耸耸肩。

    「不是我太太，但我预计和某位女性一起用餐。经过长达一个月的接触，终于都能空出时间来了呢。希望今天能够把重要的事情谈妥。」

    部长扬起眉毛，从鼻子呼出气来后以傻眼的表情说：

    「玩火要适可而止喔。」

    然后举起一只手离开了。错身而过之际，用手肘轻顶一下梅林的胸膛。

    晚上八点。

    梅林比平时早离开公司，前往日本桥方向。

    横跨八重洲口后，抵达位于复合式大楼最顶层的义大利餐厅。

    玻璃窗的另一端可以看到东京的夜景。为了能充分欣赏街上的灯火，店内的照明被设定得较微弱。现场的钢琴演奏响彻在宽广的空间里。与其说是餐厅，更像是饭店酒吧的感觉。服务生恭敬有礼地出来迎接。

    「我是预约八点十分之后的梅林。两位，应该预定了靠窗的座位。」

    「好的。」

    服务生低下头。

    「您的同伴已经抵达了，我为您带路。」

    将手提行李寄放在柜台后，梅林跟著黑背心的背影走。静静走在黑檀色的地板上，穿过华丽的绅士淑女之间。

    或许是内部装潢统一为黑色的缘故，给人的感觉像漫步在夜空中一样。在头上闪动的下照灯是星光，而吧台的那堆酒瓶则是彼端的街灯吗？

    哒。

    鞋声停止。

    服务生停下脚步，示意窗边。

    白色桌布的另一端可以见到纤瘦的轮廓，原本面向外头的脸转向这边。

    「啊。」

    光芒绽放。

    米白色的连衣裙搭配黑色的女用短上衣，比平时华丽一些的发夹引人注目。一名鲍伯短发的女孩就坐在那边。或许是有些紧张，白皙的脸颊泛著红润。

    是次郎丸缘。她看似慌张地站起身，低下头说：

    「今……今天承蒙邀请，非常感谢您！对不起，居然为了我预约了这么高级的位子！」

    太大声了。

    梅林单手催促对方坐下，自己则坐上对面的位子。

    「打扮得很漂亮呢。怎么？你都以这副打扮上班吗？」

    「不。」

    她看似难为情地缩了缩肩膀。

    「我先回去换了衣服。一听说有人要带我去高级的店，妈妈就打起了干劲。」

    好看吗？──她捏著女用短上衣问道。那个动作展现出与年龄相仿的生涩感，令人莞尔。

    「不错啊，有比平常更为柔弱的感觉。」

    「我觉得有点坐立不安就是了。」

    「很快就会习惯了。对了，要喝点什么吗？酒精类没有问题吧？」

    确认对方点头肯定后，梅林递出菜单。次郎丸烦恼不久后，选择了无可议非的气泡葡萄酒。梅林叫来服务生，点了两瓶相同的酒。过了一会儿，细长的香槟杯被送了过来。

    梅林捏著杯颈，将其举在面前。次郎丸也一脸腼腆地拿起了酒杯。

    「祝我们的胜利。」

    「祝我们的奋斗。」

    玻璃的互碰声响起。在气泡破裂的刺激感之后，高雅的甜味在口中扩散。

    彷佛算准了时间一般，前菜恰好端上来。油炸鼠尾草、生马肉薄片、油炒小枪乌贼。

    每一样都是以前尝过后相当中意的菜肴。次郎丸一开始显得忐忑，但不久后一脸幸福地品尝著食材。

    「好好吃。」

    「这里无论点什么菜，大致上都不会让人失望。由于是人气店家，很难预约到呢。我也是一年才来几次，只有特殊的时候才会光顾。」

    「竟然特地选了这种店家。」

    梅林在哑口无言的次郎丸面前放下叉子，在脸前交握住双手。

    「因为我想要郑重向你道谢。」

    「道谢？」

    「多亏有你，东电器的RFP应该会重新发布。Excel公司和系统总部之间的勾结关系大概也会就此消失。光靠我一个人，铁定无法走到这一步──不，应该根本就不会想去探究工作小组的背景。一切都是你为我启示了方向。」

    「这种事……」

    「不，这是事实。那一天，我第一次参加例行会议时，倘若你没有颠覆会议的话，现在输赢早就已经决定了。我们公司将以Lambda com的下包商身分提案，然后连原因都不知道就败退。对了，不，或许会附有理由，例如『价格上高了一些』或『技术支援方面令人不安』之类老套的说词。不过，结果还是一样，我们会在不了解背景的情况下被单方面弃。然后──」

    然后自己应该将再也无法翻身了。

    沉入怠惰的日常中，一味地哀叹自己的际遇。究竟是哪里失败了？当初该怎么做才好？每天说著这些无意义的疑问。

    真是愚蠢。

    毫无失败的人生不可能存在。许多人往往会在各方面跌倒，即使如此，又爬起来拍拍灰尘继续迈出步伐。重要的是倒地后该怎么做？要完成什么？至于探究失败的原因，留到人生的最后再做就好。

    （教会我这种基本观念的人是──）

    梅林望著次郎丸。在下照灯的照耀下，她的脸看起来比平时还要白皙剔透。

    「今天我有重要的事情要说。」

    大口吸气后，梅林这么说。该进入正题了。特地离开工作招待她的理由，安排特别场地的意图。

    ──要不要过来JT＆W呢？

    他打算这么说。

    次郎丸的才能、临机应变、行动力，这一切都是在大企业才能够发光发热。

    新兴企业的自由度的确是一大魅力。在大企业里，应届毕业生和第二年新人不可能成为大规模案件的主要负责人，但中小企业还是有它的极限。

    例如，这次成为最终武器的董事之间关系，还有展示会的问卷。无论Almada Initiative多么勤于行销，也不可能一年展出十次、二十次。更不用说要和一流企业的所有董事建立起关系，根本就无法办到。而JT＆W具备了能将这一切作为武器运用的环境，备妥了最棒的支援体制。

    所以不要被埋没在Almada那种公司，过来我这边吧。

    要做的工作堆积如山。首先是东电器的RFP重新制作。失去Excel公司的系统总部想必会向其他供应商寻求支援，究竟什么样的要件才恰当？哪方面又该以多少预算来预估？

    让矢加部等人约定「接受第三者审查」也是为了这个而布局。JT＆W这次将会取代现有供应商支援RFP的制作，然后加入一大堆其他公司的淘汰要素。

    战争开始前就决定胜负，这是最有效率的战法。梅林非常希望能委托次郎丸支援这方面。

    （不过，不知道她实际上能不能派上用场。）

    大企业有大企业的处事方针。维持和新兴企业同样的做法行动，结果很有可能在不知不觉中在公司内遭到排挤。

    不过这样也好。她很危险。要是放著不管的话，将来可能会威胁到自己的前途。既然如此，事先确保这个人并进行管理是最安全的做法。

    倘若能作为自己的搭档做出贡献固然很好，但遭遇挫折而被迫远离主流的话也无妨。总之，必须将她摆在目光时常所及的地方，用JT＆W这个牢笼封锁她的才能，圈养终生。

    梅林克制住差点浮现的残酷笑容。不行，还得忍住，会被发现的。

    就在他转换好心情，想继续说下去时──

    「啊，其实，我也有重要的事情要讲！」

    次郎丸语调活泼地说，并打直了身子，将手摆在腿上。

    「怎么办呢？我觉得尽早说出来会比较好就是了。」

    「是……是吗？」

    什么事？该不会是转职的话题吧？离开了现在的公司，取得其他企业的内定之类的。

    心中涌现不祥的预感。

    「如果很快就能说完，那你先说好了。因为我希望有充分的时间沟通。」

    「那么就蒙您的好意了。其实──」

    一双大眼散发著光辉。

    微微撑大鼻孔。

    探出身子。

    「关于东电器的RFP，已经决定由我们Almada重新制作了！」

    ……

    啥？

    「这是多亏了梅林先生喔。因为在这次的事件中帮忙削弱了系统总部的力量，我们和IT战略室才能掌握主动权。终于告一段落了呢。这个案件花了整整一年布局，事到如今要是失败，应该会让所有相关人员都很难堪。但结果非常圆满呢。多亏了您，我们得以在RFP中充分加入有利的条件。」

    「等……等一下！你在说什么啊？这是怎么回事？」

    梅林难掩慌乱。意识遭到搅乱，冷静的思绪逐渐被冲垮，已经无暇去在意周围客人观望两人的眼光了。

    次郎丸拨了一下浏海。

    「其实IT战略室一直想从系统总部手中夺取东电器基础建设的主导权。不过，现场的状况都被系统总部和Excel公司牢牢控制住，没有插手的余地。于是就委托敝公司，看能不能想办法解决。只不过现场的戒心很高，更重要的是矢加部先生他们掌握了与Y口执行董事沟通的管道。就在烦恼该如何是好时，恰好提到了该工作小组的事情。而且，听说怕麻烦的服务企画部……啊，就是T田先生那里委托JT＆W派了人手过来，我就觉得这是个机会！虽然梅林先生愿意协助到什么地步是未知数，不过最终还是搭配得天衣无缝呢。希望还能够与你共事！」

    喉咙无比乾渴。短暂的混乱平息后，脑中充满了绝望的结论。莫非……莫非这个女孩早就知道了一切──

    「你……你骗了我？」

    「什么？」

    「你说不知道RFP的存在，原来是骗人的吗？假装什么都不知道，然后利用了我？」

    咦～──她皱起眉，一副很遗憾的样子噘起嘴唇。

    「不对喔～我不是说过了吗？IT战略室的委托是『从系统总部手中夺取主导权』，他们也没有透露多余的情报，更不用说把RFP让没有参加评选的供应商浏览了。不过，我有隐约感觉到RFP的存在就是了。纯粹的顾问工作营收也太少了，所以心想一定要挤进大规模SI里分一杯羹。」

    「……」

    「感觉梦想实现了！」

    听到充满活力的这句话，梅林感到茫然，全身失去力气并靠上椅子。世界彷佛突然失去了色彩，不论钢琴声还是桌上的料理，一切都觉得枯燥无味。

    「然后，关于东电器的案件，规划上希望由我们负责SI，JT＆W提供线路和机器，您觉得如何呢？角色分配之后再来研究，我想事先决定好与贵公司的作业分工。」

    次郎丸单方面地继续说下去，最后大概是终于察觉到梅林的异常，她不解地眨眨眼。

    「对了，梅林先生，您刚才说有重要的事情吧？是什么事呢？」

    没什么啦。

    他粗鲁地回答后喝下葡萄酒。

    原本得意洋洋地扮演前辈角色的自己滑稽极了。成为我的搭档，试著在更大的舞台上活跃？哈哈哈，就算是笑话也一点都不好笑。可恶，我不会再做这种陌生的猎头行为了。还有，再也不会接触什么新兴企业的人了。

    「不好意思，给我这家店最烈的酒。」

    梅林叫住服务生，点了下一杯饮料。

    不喝就受不了了──他心想。

第十四卷 世界真奇妙？商业联盟 EPISODE 2 体力劳动系？女子的幸福获得术

    【通讯建设业界】

    以建构JT＆W、ITTU等通讯业者的基础建设为主之业界。主要业务为铺设线路、建构无线基地台、安装交换器等业务，也进行一般企业的室内配线或设备建构。在就职活动资料中被分类为IT类，但真要说的话，拥有强烈的建筑业色彩。业界龙头为扶桑通建股份有限公司。

    ──出自IT&#8226;通讯用语辞典　网路版

    &#8226;扶桑通建应届毕业生招聘网页　前辈员工的话

    「一开始觉得很不知所措呢（笑）。还以为进了一家系统或通讯类的公司，结果突然就被要求穿上工作服，心想：『咦？我为什么会坐在工程车上呢？咦？』不过做著做著，我慢慢觉得自己或许比较适合这方面的工作……啊，我一直都是体育系，所以比较容易适应在外头劳动。总之，这项工作很推荐给想直接接触基础建设核心的人呢。光纤的熔接作业之类的非常有趣……最近的烦恼吗？每次穿上工作服，戴著安全帽遇见认识的人时，对方总会表示：『别太过弃女儿身』吧（笑）。哎呀，我自己是觉得这种体力劳动系女子比较帅气。」

    （20××年度进公司　设施技术部　药院加奈子）

    ●

    『咦？加奈，你还没有男朋友吗？真的假的！』

    药院加奈子将话筒拿开，刺耳的声音在脑中回荡著。高中友人的嗓音还是一样高亢。药院在床上翻了个身后告诫对方：「小典，你太大声了。」

    『啊，抱歉抱歉，因为我是真的吓一跳。你也已经二十五了吧？我们这些同伴中，差不多也快有人要生孩子了不是吗？』

    「嗯……是啦。」

    前阵子接到好朋友的喜帖时，药院才慢慢察觉自己已经脱队了。直到最近为止，大家明明应该还是整天嬉嬉闹闹的学生，是在哪里出现了差异呢？高傲，还有环境的差别。

    话说，呃～怎么会谈到这种话题呢？下班回家时接到「今天方便讲电话吗？」的邮件，答应后被迫倾听对方发男朋友的牢骚，一回过神，矛头就指向了自己。「对了，你怎么样了？我会听你抱怨的，所以尽管说出来吧！」、「呃，真的没有什么。」、「咦？意思是你现在充满了幸福和梦想？」、「不是这样。」、「嗯嗯嗯？」……嗯～该随便蒙混过去吗？

    「没办法啊。公司很忙，根本不是谈什么恋爱的时候。现在必须多学会一些工作才行。」

    『加～奈～』

    小典的声音非常不满。

    『你啊，高三也聊过同件事情，你记得自己当时说了什么吗？』

    「不记得……」

    『你说自己现在满脑子都是考试，不是谈恋爱的时候，要等考上大学再来考虑。』

    「……」

    『然后，上大学后又说忙著打工，一直拒绝联谊，到了三年级又说要专心致力于找工作。然后，接著是什么？在工作上手前不能谈恋爱？你是笨蛋吗？就是因为说这种话，你才会一直交不到男朋友吧！』

    脑中猛然浮现丧黑福造的形象。「唔……」药院欲言又止地呻吟。

    对方的确说得很对。只要还活著，每天都会出现各种目标和课题。自己总是优先处理这些事情，根本就没有办法谈恋爱。

    耳边响起重重的叹息声。

    『有让你在意的人吗？』

    「我们公司的人都已经结婚了。」

    『客户那边的人呢？』

    「嗯～……」

    药院转动目光后，忽然想到一件事。

    「啊。」

    『有吗！』

    「有个技术上相当值得尊敬，而且愿意教我很多东西的人。我们私底下也会一起吃饭，或是找对方商量工作方式之类的。」

    『不错嘛！那个人几岁？』

    「不知道……但外表相当年轻，或许比我还小吧。」

    『是小鲜肉吗……嗯，由加奈主导的话也是可行啦。』

    「身材也很娇小呢，走在一起感觉就像姊妹一样。」

    『高跟鞋很难穿吧……咦？什么，姊妹？』

    「嗯，我是姊姊。」

    『不是，我是说对方！所谓的妹妹是男人吧？』

    「不是。」药院摇摇头。

    「是女生。室见立华小姐，是非常漂亮的人喔。」

    『笨蛋！』

    挨骂了。

    遭到了厉声斥责。

    音调上扬，提高了一个八度。药院不禁将话筒拿开耳边，而小典颤著声音说：

    『什……什么不好讲，偏偏讲女孩子，居然是女孩子。加奈，你究竟是怎么看待自己人生规画的？又不是女学生在跟学姊演宝冢。』

    「呃，嗯……我们不是那么严肃的关系，只是很一般的柏拉图式崇拜而已。」

    『那还用说！』

    哀嚎般的大喊声传来，小典「唉」地低声叹气。

    『你病得比我想像中还严重一点呢，身为好朋友不能放著不管。我要全力让你更生，做好心理准备吧。』

    「更……更生吗？」

    小典要对自己做什么呢？当药院用力抱著靠枕，心跳加速时，友人以坚定的口吻告诉她：

    『我们要去联谊！』

    联谊，联合交谊。意指两个以上不同的团体共同举办酒会。多数情况下，担任主办人的男性和女性是相互认识的，然后介绍彼此的朋友认识。目的是寻找恋人、扩大人脉，偶尔会有为了节省酒钱和伙食费而参加的女性。

    这些事情药院当然也很清楚，自己并不像小典担心的那样，是个恋爱白痴。大学时曾经有研究班的男生主动追求，在社团的单板滑雪活动时，也遇过校友说：「你是单身吗？我也是呢。」并主动接近。

    当然，自己与男性成员办酒会在公司里当然是家常便饭（和作业员喝酒喧闹非常开心）。将两者结合起来的话，自然可以想像出那种气氛。药院原本是这么想的──

    『天真，天真得令人发笑呢，加奈。』

    在不知道第几次的事前电话会议中，小典嗤之以鼻。她的现任男友似乎也是透过联谊找到的。关于成功的联谊，她声称自己具有独特的见解。

    『联谊啊，就是战争喔。』

    「战……战争？」

    『那里有必须获得的领土和相互抢夺的对手。这不是战争是什么？迅速锁定目标并接近，再加上事后追踪才是胜利的关键，正是见敌必杀（Search and destroy）。』

    ……

    必杀，是必杀吗？

    看来光是办一场开开心心的酒会是不行的。药院马上就开始觉得麻烦了，但小典的情绪变得更为亢奋。

    『这次算是我担任主办人，所以可以安排凸显一下你的存在。只是，参加者不知道会在什么时候突然背叛，自己的猎物还是要靠自己赢得才行。听好喽，战斗在起初的五分钟就决定胜负了喔。靠著第一印象自我推销，座位要确保在猎物的周边，不经意地帮对方夹取食物来接近。做到这个地步才终于踏上了起跑线喔。』

    「是喔。」

    『那么，从今天开始特训吧。试著把我当成目标追求吧。来，先从入场桥段开始！』

    ……这种对话不知道重复了多少次。确认随身物品和服装，最后还被迫练习手势暗号，一直到了今天──联谊当天。

    星期六晚上的新宿充满喧嚣。喇叭声、排气声及娇滴滴的声音不绝于耳，人行道里涌出的人潮倚靠在护栏上。

    药院在东口ALTA前与小典碰面，接受最终检查。她打量似的确认药院的装扮。

    「嗯，不错呢，不愧是我搭配的。你本来就很男孩子气，所以穿这种女生更可爱的服装比较好喔。」

    她心满意足地点头。

    事实上，这套服装很可爱。有领连衣裙配上软木楔型底浅口鞋，饰品则是在耳朵挂上了单颗耳环。不会太华丽也不会太低调，是很理想的少女打扮。

    尽管如此，由于全都是在百货公司买齐的，所以破费不少。一想到没有其他穿出去的机会就觉得相当浪费。

    「……牛仔裤不行吗？」

    药院再次询问后，小典夸张地翻了白眼。

    「当然不行了。联谊时，下半身服装只有裙子这个选择，裤装之类的就等于在战斗前就放弃竞争了喔。」

    「咦，意思是要把腿露出来吸引男人吗？」

    「不对不对，重点纯粹是要显露出具有女人味的身材。哇啊～那个孩子好轻飘飘，真有女孩子的感觉──要先让对方这么认为才是最重要的。反过来说，超迷你裙等等太过暴露的服装也NG。因为会显得很低俗，拿捏得恰到好处是重点所在。」

    「……」

    好困难，根本不是外行人能轻易涉足的世界。小典丝毫没有察觉药院的烦闷，确认手表。

    「我们差不多该走了，其他成员已经直接在店家集合了。」

    「唔、嗯。」

    两人穿梭在人群之间，迈出步伐，在银行旁边的道路左转往靖国通前进。一路上，小典解释了今天的成员阵容。

    女性成员是公司的同事，男性成员是男朋友的朋友圈（但男朋友因为有事所以缺席）。年龄在二十五到三十岁，男性有一人超过三十岁。年纪大的没问题吧？OK，Do your best。

    「顺便问一下，自我介绍的方法呢？没有忘记吧？」

    「呃……保持笑容和口齿清晰，是吗？」

    「没错，声调也要略微拉高喔。抱著『我是可爱女孩～！』的心情面对。」

    「……我没有信心。」

    「别担心，男性成员基本上都会不断奉承，所以就算犯点小错，只要转变成自己的迷人特色就行了喔。最糟糕的就是绷著一张脸。总之，只要一直笑著，大多都能获得对方谅解喔。」

    「是喔。」

    「那么，最终排练。」

    小典要求自己复诵牢记的台词。尽管很在意周围的视线，不过这里是人群中。就算声线拉高一点也不会引人注目。

    药院大吸一口气。

    「我是药院加奈子。我和小典……我跟典子是高中时代的朋友，已经有十年的交情了。现在在完全不同的职场……呃，从事系统类的工作。由于家乡是和歌山，所以有时可能会冒出纪州腔。如果有说出听不懂的词还请吐槽一下喔。」

    「嗯，OKOK。」

    「……我几乎不记得自己有说过什么纪州腔耶。」

    「没关系啦，这只是用来吸引对方的话题。顺带一提，你平时都怎么称呼自行车？」

    「？ 是Jiteko吧。」

    「那个就是方言。」

    「咦？真的吗？」

    就这么聊著聊著，两人抵达了店家。住商大楼的三楼处绘有兔子的图案。兔屋……是念作兔之屋吗？似乎是创意和食的餐厅。不愧是联谊专家，选择了十分稳妥的餐厅种类。

    搭乘电梯移动，穿过入口后，小典向跑上前来的店员报名字。预约的位子似乎是包厢。沐浴在「欢迎光临」的吆喝声中，两人被带到包厢里。

    「喔，来了来了。」

    「等好久了～」

    迎接两人的是粗厚的欢迎声。

    四位男性成员都已经就座了。每个人都是休闲的打扮，给人清爽的印象。而女性成员好像是两人最先抵达。距离约定时间还有十分钟，所以应该是太早抵达了。

    「怎么，来得真早呢。也太有干劲了吧？」

    听到小典揶揄，一名男性回答：「那当然啊。」

    「因为我们都超期待的，所以就提前三十分钟跑来了喔。结果来得太早，店家甚至不放我们进来。」

    「真的假的？」

    「真的真的，对方说什么『因为上一批客人还在……』。」

    开朗的笑声响起，玩笑话缓和了紧张。而最右边男性的目光忽然看向药院。

    「晚安～」

    「啊、咦，晚安。」

    药院站直身子行了一礼。等等，声调一时太低了。不行，我是可爱女孩、我是可爱女孩。

    「我叫K林。感谢你今天过来参加。」

    笑的时候眼尾会下垂，是个讨人喜爱的圆脸男性。年龄是二十五岁后……不，应该超过三十岁了吧。从座位的分配来看，他似乎是男方的主办人。麻布外套包覆住宽大的肩膀。

    「彼……彼此彼此，谢谢您的邀请。」

    药院这次刻意发出了高亢的声音，也向其他男性低头问候道：「我是药院。」

    「药院小姐？很罕见的名字呢。」

    面对熟人的感想，小典点点头。

    「她是我高中的朋友。不过，等等再自我介绍，总之先坐下吧。」

    她不经意使了个眼色，应该是要自己决定坐哪里吧。话虽这么说，但凭第一印象根本分不出哪位男性比较好。几经犹豫后，药院选择了K林附近的位子。最末座是女方主办人──小典的座位，所以是在她旁边。

    不久后，女性成员陆陆续续抵达了。每个人都穿著雪纺衫或长版上衣等等可爱的服装，闪亮的女生气息让气氛变得华丽……唔，在这种气氛下穿牛仔裤的确很不适合，自己差点就在周围的景色里留下污点了。虽然松了一口气，但药院觉得男性成员也打扮得很有型。公司的前辈和上司搞不好都还穿著脱线的西装。

    「OK，女性成员这样就到齐了呢。男性成员……奇怪？还有一个没来吧？」

    「啊～抱歉，其实原本找的人不方便来，所以改约了认识的人过来，不过对方好像还在上班，所以预计会迟到。」

    仔细一看，男女的人数的确对不起来。上座的位子空荡荡的。

    原来如此，不过难免会有这种事情呢。十人中大约有一个人会遇到不测的事态──药院这么茫然想著时，小典皱起眉头，并将脸凑近K林。

    「咦？可是原本预计要来的男生是那个吧？」

    「那个……嗯，不过包括这方面我也有拜托对方代理了。」

    「……你也拜托一下。那么，在他过来之前就麻烦你接话了。」

    「嗯，了解。」

    ……？

    怎么回事？真奇怪的对话。由于是窃窃私语，周围的人并没有察觉，但是……那个？接话？

    「好，大家注意～！有没有人要喝啤酒以外的饮料～」

    正面座位的男性高声道。他举起右手，驾轻就熟地汇整各人需求。除了其中一名女性成员回答「啊，我要Fuzzy Navel」，另一人则告知「Cassis Orange」以外，其他人似乎都选择啤酒。

    过一会儿，冷水壶和玻璃杯送了上来，药院急忙拿起冷水壶替K林倒酒。

    「喔，谢谢。」

    对方盈盈一笑。

    「很熟练呢。你经常有机会参加酒会吗？」

    「这个嘛，每周大概四次──」

    药院正要老实回答时闭上嘴巴。不行，可爱女孩不会每周有一半的时间都跑去喝酒。和作业员们去烤鸡肉串餐厅解决晚餐之类的，这种事情就算死也不能说。

    「是……是大约每个月一次。」

    「喔～都在哪里喝呢？」

    「御徒町……不，在有乐町之类的地方。」

    「喔，我也经常去那一带，价格比银座合理，也有很多新潮的店家呢。」

    「是……是啊～」

    对话差一点就漏馅了。不过，所幸传递饮料的动作使交谈中断了。小典站起身，并开口说：「那么──」

    「今天很感谢各位在假日聚集。正如各位所知，我和现在的男朋友很恩爱，所以不在对象之内（笑声），不过，请容我专注于主办人业务。请大家尽情地吃吃喝喝，谈天欢笑。那么，马上来──」

    她举起杯子，深深吸了一口气。

    「乾杯！」

    乾杯──成员们一起附和道，玻璃碰撞的清脆声响起。

    先将杯子凑到嘴边。真好喝，破裂的气泡和苦味滋润了喉咙。药院拚命忍著像平时喊出「噗哈！」的冲动。

    「呃～在喝醉之前，先只做个自我介绍好了。那么，从加奈开始。」

    「我……我吗？」

    周围的视线集中而来。事前进行了那么周详的会议，出话题时却很随便。药院的情绪变得激动起来，换成平时会喊出：「嗨～！我是药院加奈子，总之来喝酒吧！」但今天不能这么做。可爱女孩模式，可爱女孩模式──就在心中这么喃念之际，台词却偏偏忘掉了。

    奇……奇怪？我该说些什么才好？

    「我……我是药院加奈子……」

    药院露出僵硬的笑容环视周围。

    「目前从事系统类的工作……呃～偶尔或许会冒出纪州腔来，还请多多指教。」

    太莫名其妙了。想到什么关键字就说什么，结果构成了非常奇妙的一句话。但还来不及愣住，男性成员就配合地发出「纪州腔？」的疑问。

    「纪州，纪州是哪里？爱媛县？」

    「什么啦！说到纪州就是和歌山吧。为什么是爱媛？」

    「咦？因为不是有什么纪州蜜柑的吗？」

    「难道有种蜜柑的人都在爱媛吗！」

    笑声和鼓掌声化解了尴尬。小典脸色不悦地闭起一只眼睛。喔……喔～原来如此，这就是联谊时男性成员会帮忙接话的情况啊。

    （跟公司的酒会完全不同耶。）

    要是对前辈做出同样的问候，对方也只会奚落：「你已经醉了吗！」、「不好笑，重来！」

    可爱女孩……好像很厉害。

    当药院对自己意想不到的潜力陷入沉思时，有人叫了一声「药院小姐」。K林正拿著冷水壶说：

    「你的杯子空了，要倒一点吗？」

    「啊，好……好的！当然好。」

    药院双手捧著杯子，K林则动作流利地倒出冷水壶的内容物。

    「你在系统公司工作吗？」

    对方缓缓地问道。由于药院的注意力都集中在手边，反应慢了一拍。

    「咦？」

    「因为你刚才说自己从事系统的工作。」

    「喔……是的，没错，虽然完全还是个菜鸟。」

    「要写程式之类的吗？」

    「并不是……那一类的呢。」

    「还是为客户的业务提供谘询？」

    「……不是。」

    通讯建设业界的工作应该怎么解释呢？在地板打螺栓，组装机架、捆绑缆线从活动地板下方经过，还有在电线杆上进行高处作业等等……每一种都是相当讲究体力的工作，和「系统」这个词的印象有极大差距。

    「是更加……怎么说，感觉更不起眼的工作。」

    「不起眼？」

    「与其说不起眼，应该说很土里土气……要搭乘那种桶子车（Bucket）。」

    「桶子……什么？」

    药院猛然回过神，连忙挥手否认。不行不行，世界上哪有女孩子会搭乘高空作业车（桶子车）进行进屋线作业。

    「啊，不，没什么！巴……巴士（Bus），没错，就类似搭乘巴士造访各个客户！」

    K林住嘴边，噗哧一笑。

    「药院小姐你……该不会很天然吧？」

    「天……」

    「刚才自我介绍时也一样，给人轻飘飘的感觉呢。没有人说你是个很不可思议的女孩吗？」

    没有，反倒是自己看见天然系的女生会很不耐烦。真要说的话，自己的精神状态比较接近老东京人。嘿，欢迎光临～！你这混蛋～！知道啦～！诸如此类的。

    但对方会因为刚才的言行举止而误会也没办法。药院沮丧地说了声「对不起」后，K林显得很惊慌失措。

    「啊，不不，我的意思不是这样子不好。呃～我觉得很可爱。」

    「可……可爱？」

    「是让人想要保护的类型呢。」

    ……是……是这样吗？

    说话莫名其妙的女性是男人的菜？相较于可以正常沟通的对象，反而对沟通不良的人比较有好感？搞不太懂，太过奇怪的价值观。

    但既然对方抱持著好感，她应该对此表示欢迎吧。换句话说，自己应该要再继续扮演这种角色一下。

    「谢……谢谢夸奖。」

    「哈哈，不用那么拘谨，总之，药院小姐也喝吧。」

    「好的。」

    药院保持著笑容接受对方倒酒，文雅地小口享用啤酒的同时继续交谈。

    假日做什么、嗜好、喜欢的连续剧、音乐。

    K林无论什么话题都能顺利跟上。连学生时代只去过一次的滑雪场也能侃侃而谈地接下话题说：「喔，那里啊～」真轻松，无论说什么都能被接受并获得肯定。不用考虑埋哏或共通话题之类任何复杂的事情，只要随意说话，沟通就会成立。好舒服，可以全身放松地享受。

    「……对了，加奈喜欢什么样的男生呢？」

    不知不觉中，称呼换成了加奈，但她并不怎么在意。意识已经变得朦胧，酒精的效力似乎比平时更快发挥。按著发热的脸颊，药院歪头「嗯～」地思考。

    「认真的人吧。还有喜欢活动身体，能够一起运动的男性。」

    「你都做什么运动呢？」

    「什么都做喔～啊，不过最近比较没有时间，所以顶多在附近的球场里打壁球呢。」

    「喔，发现壁球了。喂，M山，这里有壁球同好喔。」

    隔壁的眼镜男转过头来问：「咦？药院小姐，你都去哪里的球场呢？」

    「是武藏小杉或新丸子。因为我最近的车站是自由之丘。」

    「喔，我也是东横线沿线。真巧，通勤也都一样吧？」

    「咦～原来是这样～！」

    K林戳了戳眼镜男。

    「这家伙可是田园调布喔，很嚣张吧？」

    「田园调布！哇啊，社会名流。」

    眼镜男搔搔头。

    「不不，是因为那里也刚好有租金不错的房子……话说既然那么近，回家路途也一样吧？虽然有点早，不过接下来要去续摊吗？在涩谷一带稍微坐一下之类的。」

    「咦？」

    「啊，不错呢。反正我回去也要经过涩谷。」

    话题继续进行下去。瞥了一眼时钟，现在的时间……九点吗？这场联谊大概还会持续一个小时，所以从那时开始计算的话，大约十点半会进入下一家店。不，可能会超过末班电车时间。倘若兴致高昂，说不定会通宵。

    （……算了，偶尔这样也不错。）

    毕竟很愉快，自己也想多沉浸在这种气氛一会儿。

    「那么──」就在药院准备出声时……

    「不好意思，我来晚了！」

    身穿西装的男性冲进了包厢。

    下颚平坦的四角脸、一字形的眉毛及圆滚滚的眼睛，鼓起的脸颊有点少年的气息。散发出像是应届毕业的社会新鲜人的气息。不同于其他成员，感觉有点急躁。

    嗯，刚好跟樱坂先生差不多。身高相近，声音也很像，脸型也是。

    ……呃，樱坂先生！

    根本就是他本人。骏河系统的工程师──樱坂工兵放下公事包后行了一礼。

    「我是樱坂工兵。K林先生的……大学的学弟，今天请多多指教！」

    好慢！慢死了！男性成员纷纷起哄道。樱坂口中说著：「对不起！」「对不起！」并弯著身子往里面走。这个瞬间，目光对上了僵住的药院。

    「咦……」

    「……」

    所谓的时间停止，想必指的就是现在这样吧。双方吞了吞口水，僵在原地。小典眨著眼睛说著：「咦？咦？」

    「什么……莫非你们认识？」

    「嗯……」药院点点头。

    「是客户那边的人。」

    「真的假的？呃……」

    气氛一时之间变得混乱。小典和K林迅速交换了眼神，相互点了几次头后，她将脸凑过来。

    「先确认一下，你有没有锁定那个人？」

    「锁定他？樱坂先生吗？不不不！」

    药院从来没有将对方视为那种对象。毕竟双方是一起跨越过修罗场案件的交情，根本就没有空闲掺入什么男女的感情。现在被对方看见这种很女孩子气的打扮，反倒比较难为情。

    两人的表情明显松了一口气。

    「那就好。呃，樱坂先生，你的座位在那边，东西就放在这里好了。」

    「樱坂，那个。就那个啊，所以拜托你喽。」

    「呃，嗯。」

    樱坂一副被震慑的样子点点头。

    什么叫「那就好」？「那个」什么又是？尽管不太明白，但气氛非常微妙。不过还来不及确认详情，樱坂就被带到里头的座位。中途他很尴尬地挥了挥手。

    「那么，我们再乾杯一次。」

    K林举起杯子，转动目光环视周围并说：

    「好～第二次，为欢迎社畜的到来，乾杯～」

    笑声响起。左手边的女性成员追问说：「社畜？」「真的是社畜？」

    「哎呀，吓我一跳。」

    K林在坐下的同时摇摇头。

    「原来加奈和樱坂认识啊，这个世界真小呢。」

    「我也相当惊讶……是K林先生的学弟吗？」

    「是研究班的学弟。我和他都是念C大，所以经常在水道桥一带喝酒。话说，那家伙有认真工作吗？感觉他从来没考虑过将来的事，给人很散漫的印象，所以我一直很担心呢。」

    是……这样吗？

    和担任Better Media的干练PM时，印象大不相同。

    「他很能干喔。居中协调了包括我们在内的许多业者。」

    「樱坂吗？是喔～」

    「……嗯，虽然的确也有令人捏把冷汗的时候。」

    脑中掠过了去年十一月的兼差事件。大学时代的同学──好像是西新小姐吧？他在同学会时见到对方，然后惨遭毫不留情地利用。那时候幸好有室见小姐伸出援手，但若是他一个人的话，应该会被吃到连骨头都不剩了吧。真危险，应该要对他人更抱有疑心才对。

    话说，发生了那种事还来参加联谊和泡女人吗？真是学不乖，实在很想叫他自重。说到底，樱坂先生已经有室见小姐了吧？身边有那么具有魅力的女性，居然还在物色其他对象？无法理解。根据听来的消息，两人私底下明明也有很亲密的关系。

    「怎么了怎么了？加奈，你心情超差的样子耶。」

    眼镜男向药院攀谈，而药院「咦？」了一声抬起脸。不行，表情不自觉变得险恶起来了。她硬是用力抬起嘴角──可爱女孩模式，复活！

    「没……没有这回事喔～我超开心的！」

    「说得也是呢～乾杯～」

    对方爽朗地碰撞玻璃杯。看来他已经醉得很厉害了。脸很红，眼镜底下的细眼也放松下来。他有些粗暴地伸出手，将左边的男性拉过来。

    「这家伙说也想跟加奈打个招呼，说吧。」

    是个看似混血儿的长发青年，纤瘦的体型有点栗原类的影子。青年看似害羞地微微一笑。

    「你好……初次见面。」

    「啊，你好。」

    「我从刚才就想跟你聊聊，不过位子有点远。」

    「这样啊。」

    的确，由于是男女一对一面对面，所以很难向坐在斜向的人说话。自己目前也还只跟K林、眼镜男讲过话而已。

    ……嗯？不过这样一来，左手边的女性现在是什么情况呢？药院心想她们应该会闲得发慌，结果转动视线一看──

    樱坂握著三个女生的手。

    （……）

    「这就是现在洛杉矶最流行的纾压方法！手掌弹力按摩。让血液的流动产生共振，能活化细胞的新陈代谢喔。握手的人愈多，力量也会不断增加。」

    「骗人～」

    「好假喔～」

    女性成员咯咯笑著，并缠上手指。樱坂表情夸张地睁大眼睛。

    「是真的啦。你们看，手掌流入力量了吧？指尖开始有震动的感觉。」

    「那只是你自己在摇手而已吧～」

    「啊哈哈，樱坂先生真有趣～！」

    ……那──

    （那个人在干嘛？）

    脑袋逐渐冷却，兴奋感瞬间从毛孔宣泄出去。

    「加奈、加奈。」

    眼镜男出声搭话。

    「刚才的事情聊到一半，所以下一家店要怎么样呢？」

    「下一家店？」

    「续摊到涩谷喝的提议，这家伙说也想一起去喔。」

    这么说著，他指向栗原类。类耸了耸肩膀。

    「喔……」

    刚才的确在问她要不要参加。呃～是想要参加……吧。药院重振起心情，努力挤出笑容说：

    「那么就──」

    「好～那接下来换『唇形占卜』吧！」

    却被樱坂的声音干扰了。唇……唇形占卜？

    「嗯，这种形状的工作运似乎很好呢。正中央有点翘起来吧？这就是幸运的象徵。」

    「骗人～」「呀～」的娇声响起。

    「啊，下唇饱满就代表财运很好。我可以把脸再靠近一点吗？我想仔细确认一下。」

    「讨厌～色狼～」

    「不不，我丝毫没有什么邪念喔。嗯～很漂亮的颜色呢。这种颜色就是那个吧～恋爱运急速上升中！」

    樱坂像在舔过三人的嘴唇般逐一确认。话说，是不是还用手去碰？戳戳，讨厌。戳戳，讨厌。戳戳，讨厌──

    真是令人看不下去的光景，简直无法直视。

    喀哒！

    药院在不知不觉中站了起来，所有人的视线集中而来。眼镜男错愕地眨眨眼说：「加……加奈？」

    「樱坂先生。」

    挤出来的声音冰冷得令人讶异，药院用不带感情的眼神盯著娃娃脸PM。

    「可以稍微聊一下吗？这里不方便，就到店外好了。」

    「咦……可是──」

    「快一点。」

    她用大拇指示意背后。不久后，对方用微弱的声音回答：「是……」

    药院向茫然的小典行了一礼，离开了包厢。

    「那到底是怎么回事！」

    来到店外，药院在电梯大厅的角落逼问樱坂。而樱坂背靠著墙壁，游移目光。

    「什……什么叫怎么回事？」

    「对初次见面的女性采取那种态度，而且不只一个人，还是三个人同时。太奇怪了吧？倘若打算认真寻找交往对象的话，显然用错了方法！你在想什么啊！」

    「……呃～嗯，这个是……有很多原因。」

    「很多原因？什么叫很多原因？请好好说明一下。」

    「……」

    樱坂尴尬地支吾其词。那副模样更增添了药院的怒气。

    「去年兼差的事，你应该没有忘记吧？那个时候虽然觉得那个女人很过分，但如果你是像今天一样，对她做这种事就另当别论了。会被那种方法吸引的女人根本没有一个是好东西，只能当作是你自己主动招来麻烦的。」

    「……」

    「话说，樱坂先生，你打算怎么对待室见小姐呢？」

    「咦？」

    「你们的关系变得那么亲密，不可能永远都是前后辈吧？差不多该厘清自己的心意了吧？说到底，我之所以没有和室见小姐跨越那条线，是因为顾及到你们两人喔。可是樱坂先生却在酒会上玩这种夜店游戏……太荒唐了，完全不可原谅。」

    「呃、不，药院小姐，请冷静一点。你突然在说什么啊？」

    「像樱坂先生这么吊儿郎当的男人，我们家的立华不能嫁给你──就是这个意思！」

    脱口而出的这句话比想像中还要大声。店员从入口处探出脸来，有些胆怯地出声询问：

    「请问……两……两位客人？」

    「没……没事！不要紧，不好意思。」

    樱坂模样慌张地挥挥手。叹了一口气后，他顶著伤透脑筋的表情转向药院。

    「知……知道了。我说，我会老实说的，请不要生气。」

    「好，好啊，请为自己辩解一下。」

    药院愤然挺起胸膛。

    话虽如此，无论他说什么藉口，药院都不打算原谅。刚才见到的光景已经深深烙印在脑中了。什么洛杉矶的纾压方法？什么「唇形占卜」？不知羞耻也该有个限度。

    樱坂平静地深呼吸，换上僵硬的表情道：

    「其实啊，这是别人拜托的啦。为了让男性成员跟药院小姐有充分的时间聊天，叫我应付其他的女孩子。」

    ……

    「啊？」

    「哎呀，虽然为了让联谊成立而找了其他女性过来，但今天的主角是药院小姐……没错吧？所以为了让药院小姐可以自由跟男性成员们进行交流，其他女孩子就由我负责应付了。呃，虽然事前没听说主角是药院小姐，但总之我是被叫来扮演这种角色的。」

    「……」

    小典和K林的话在脑海中苏醒。「这次算是我担任主办人，所以可以安排凸显一下你的存在。」、「樱坂，那个。就那个啊，所以拜托你喽。」……啊啊……啊啊啊啊。

    「然后，嗯，若是普通的酒会，我会一对一地聊正经的话题，但我这次一个要应付三个人，所以实在只能用派对式的手法了……不好意思，如果让你感到不快的话我愿意道歉。只不过，我不知道其他炒热气氛的方法了。」

    他是……为了我吗？

    大家为了让我能感到开心，为了催生美好的邂逅而用心准备。然而，自己却因为一时的感情而毁了现场气氛。

    （怎么会这样？）

    双脚突然失去力气。或许是酒精原本就完全发挥了作用，全身失去平衡感，视野倾斜。就在心中「啊」了一声之际，人已经向前倒去了。

    「危险！」

    身体被由下而上抱住的姿势搀扶住。回过神来，自己身在樱坂的怀抱里。可以听见心跳声。比想像中还要厚实的胸膛压上脸颊。

    咦，啊……？

    药院迟了一些才理解状况──被抱住了，樱坂的双手绕到自己的背后。从头部到大腿，两人像被吸住了一般紧紧贴著。

    「加奈？加奈你不要……紧……」

    忧心的声音说了一半停住了。只见小典呆站在店门口，一双大眼眨了又眨。

    「啊……」

    沉默降临。

    小典露出僵硬的笑容。

    「你们两人果然是这种关系啊……原来如此。」

    打扰你们了──她挥挥手后撤退，带著不变的表情用螃蟹走路的姿势消失在店内。

    「等等！小典，小典等一下。等一下！」

    尽管拚命叫住对方仍毫无反应。不久后，口袋里的手机发出震动。挣脱樱坂的拥抱后一看，寄件人是……小典。

    『抱歉喔──没想到他是加奈的意中人，所以在凑人数时，就顺便请他应付其他女孩子了。你很不喜欢吧？真的很抱歉。嗯，不过多亏于此，你们两人的距离缩短了吧？不用在意我们，你们直接去喝个痛快吧。加油喔！（小典）』

    不～是～啦！

    为什么会变成这样？呃，我承认那是会引人误会的场面没错，但是！

    身旁响起了来电铃声。樱坂从胸前口袋拿出了智慧型手机，确认画面后向药院出示邮件的内容。寄件是人K林，内容……和刚才在自己手机上看到的几乎一样。

    「总之……要先到哪一家店吗？」

    樱坂静静地提议，药院连说不的资格都没有。

    最后，两人走进了附近的大众酒馆。

    或许是过了尖峰时段，店内显得比较空荡。宁静的气氛彷佛刚才的店家不存在一样，店员从容不迫地来接受点餐。

    「两杯生啤酒。」

    樱坂竖起手指，然后试探般问：「这样可以吧？」药院轻点点头后缩了缩身子。

    好尴尬。

    由于刚才胡乱发飙，受到的反作用力也相当大。所谓想从这个世界上消失，想必就是目前的状态吧。沉默像针一样刺上自己，好难为情，自己的一言一行都丢脸死了。

    「……对不起。」

    「咦？」

    「真的非常抱歉。樱坂先生明明只是受人之托参加，我却说了那么多失礼的话。」

    「啊，不不不。」

    樱坂大大地挥手，然后搔搔鼻头。

    「什么都不知情的话，当然会误会啊。老实说，我也觉得做得太过火了。就算是要应付女性成员，应该有更妥当的做法才是。」

    嗯……虽然我们的关系被学长他们误会很糟糕啦。

    他独自低喃。

    呜呜呜，快听不下去了。

    因为这次的事，樱坂大概会因为同伴间的谣言而感到困扰吧。铁定无法再被邀请参加其他联谊才是（毕竟被大家认为已经成为情侣了）。搅乱了他人的交友关系，这个事实沉甸甸地压在自己心头。

    药院将手摆在桌子上磕头。

    「对不起！那个……这件事情我会好好向大家解释的。告诉他们这是误会，然后不会继续给樱坂先生添麻烦，所以请你放心！」

    「呃、不，请抬起头来。药院小姐，不要紧的。」

    樱坂语气慌张地安慰道。

    「学长他是个和善的人，只要说明原委，就会随口出一句『喔，这样啊』表示谅解喔。我会主动解释的，所以不用担心。我想，他应该会一笑置之。」

    「是……这样吗？」

    「更何况──」樱坂的嘴角绽放笑意。

    「并非都是坏事喔，我自己也有所收获。」

    「收获？」

    「是的。」

    他以有些腼腆的表情抬起目光。

    「因为可以见到药院小姐打扮得那么像女孩子。很漂亮喔，套装以外的打扮也很新鲜。」

    什！

    脸部发热。这……这个人居然在这种时候说这个！

    好险，感情差点就要动摇了。获得原谅的安心感和受到称赞的喜悦交织在一起，使心情激动起来。

    糟糕，有点不妙。

    药院急忙遮起低垂的红润脸庞。

    这……这个天然小白脸，难道他都像刚才那样让周遭的女性产生误会吗？刚才的赔罪撤回，樱坂先生果然很危险。要是掉以轻心就不妙了。

    「可爱女孩模式结束～！」

    「……啥？」

    「没什么，我在自言自语。来，喝吧。店员，啤酒还没好吗～！」

    是～来了来了──店员送来啤酒杯，药院抓住杯耳并举到眼前。

    「乾杯！」

    「好……好的，乾杯。」

    玻璃碰撞的凉爽声响。药院吸了一口气后一口气仰尽杯中物。

    噗哈！

    令脑袋发疼的冰冷气泡使意识清醒过来，浮躁的感情被冲刷而去，恢复了理智。

    「很痛快的喝法呢。」

    樱坂佩服地低喃，而药院大大点头后挺起胸膛。

    「啤酒可不是慢慢啜饮的东西。趁著冰凉的时候一口气喝光才合乎规矩吧？要是放到没气，根本就是对饮品的亵渎。」

    「哈哈，我的确也持相同意见。」

    「对吧？不过，在刚才那间店里就不方便用那种喝法了。」

    「毕竟整个人装得很乖巧呢，好像借来的猫咪一样。」

    「啊，真是的，原来你看到了啊！讨厌，太丢脸了！」

    「就说了，很可爱喔。」

    「请不要这么讲！话说，绝对不要告诉室见小姐喔！」

    开良家女孩的面具，药院愉快地享受著两人间的对话。

    临阵磨枪的文雅气息脱落，变回了原来的自己。嗯，酒会果然还是要这样才行。热闹愉快，有时不需要拘泥于身分。

    与K林等人的对话的确很轻松愉快，无论说什么都会被亲切地接纳并做出反应，但那不是这种即问即答般的沟通方式，感觉像裹著蚕丝一样软绵绵。老实说，有点不过瘾。

    经过尝试后，自己或许不适合参加联谊吧。虽然很对不起小典，不过应该要找个比较平易近人的地点才对。自然地做自己，言行粗鲁一些也都能容许的地点。无关于女子力，而是可以把自己当作一个人来评估的地方。没错，例如就像现在这种地方。

    ……嗯？

    奇怪，刚才好像察觉到什么很不得了的事实……是什么呢？

    「药院小姐，下酒菜要怎么办呢？我对这个鳐鱼翅的一夜干很好奇。」

    「喔，不错呢，我也想吃。还有，要不要点这个味噌小黄瓜？」

    「喔喔，选得好。那就点吧，啤酒也再来一杯吧。」

    店员～！

    两人很有活力地喊道。

    到头来，当晚喝得太痛快而通宵了。

    ●

    几天后，药院联络了小典，表达赔罪之意。

    她订正了在联谊时的误会，并表示和樱坂之间没有什么。嗯，没有错，只是客户而已。呃，虽然两人在那之后意气相投而喝到了天亮，不过首班电车发车时就解散了，根本没有什么喔。

    像这样子将续摊酒会的内容报告一番后──

    『你啊！当时为什么不把握机会啊！啊啊啊，真是的！』

    却遭到了怒火般的斥责。

    『在那种情境下，怎么可能「什么都没发生」！根本是正中准星了嘛。啊啊啊啊，太可惜了。为什么那个时候没有冲刺呢！』

    「咦？咦，什么？」

    冲刺？对樱坂先生？为什么？

    小典焦躁地低吟：

    『好，我懂了。你不是内向，纯粹只是男性脑而已，而且是迟钝型的。真的太恶劣了，这下子要全力修正才行。』

    「什……什么修正？」

    总觉得曾在哪里见过这种发展。药院用力抱著靠枕，心跳加速之际，友人以坚定的口吻对她说：

    『我们要去联谊！』

第十四卷 世界真奇妙？商业联盟 EPISODE 3 社长的工作（？）日

    1

    「有能的懒惰者去当PM，有能的勤劳者去当设计工程师，无能的懒惰者去当现场作业员，无能的勤劳者就统统枪毙。」

    ──某专案经理的格言

    ●

    「你说机器没有送来是怎么回事？」

    少女的声音夹杂著许多不满，目光带著厉色。她依旧坐在椅子上，翘起纤细的双脚。

    「不是说过下周要开始事前验证作业吗？」

    零星系统公司，骏河系统的工程师──樱坂工兵缩了缩脑袋。事实上，他一直很怕站在她面前。室见立华，同公司的网路技术人员，也是自己的OJT负责人。不同于可爱的外表，个性上完全是工匠的脾气，只要有些许笼统的地方就会立刻吐槽。某种意义上来说，就像于小镇工厂里老师傅的存在。顺带一提，说是少女……只是外表上的形容，其实际年龄不明。只听说拥有丰富经历的话，就算快三十岁也不足为奇。不过，工兵没有在这方面追根究柢的勇气。

    「请等一下，我现在就解释。」

    制止彷佛快大吼出来的室见，工兵做了个深呼吸。要是说出来大概会让她更加激动，但继续像现在这样垂著脑袋也无济于事。

    「是我们没有下单订购机器。」

    「啥？」

    「订单没有送到机器供应商那里。所以对方好像无法保留库存，被其他案件拿去使用了。」

    「听不懂你的意思。」

    「是的，我一开始听到时也无法理解。」

    或许是听出了话里透露出的疲劳感，室见皱起眉头。

    「是社长？」

    「对。」

    那个秃头──她咒骂道，并用纤细的手按住白皙的额头。

    「是谁让那家伙担任业务助理的？根本什么都做不好嘛。这究竟是第几次了？」

    「……」

    是第几次了呢？他记得不是一两次而已。拜他所赐，著名影音网站Locomoco动画的基础建设置换专案状况陷入危机；作为时程表的甘特图上画满了示意延迟的红色箭头，其比例现在仍在增加中。

    （为什么会变成这样呢？）

    自己也经常浏览的网站，当初得知能负责这份工作时感动万分。包括「试唱」、「试跳」、有名的V家P歌曲及搞笑影片，竟然能透过自己的手来撑起它们的平台，是份求之不得的经验。但启动后问题陆续出现，现在连如期释出都岌岌可危。

    当初果然应该强行阻止社长的吗？

    在感到懊悔的同时，工兵闭上双眼，两个月前的会议景象在脑中苏醒。

    「哎呀呀，非常棒的提案。建构和运用都相当完美，亏你们能在这么短的期间汇整出来呢。一定很辛苦吧？」

    「您过奖了。」

    客户负责人的称赞让秃头低下脑袋。骏河系统社长──六本松扭动嘴角的胡子。

    「不过，敝公司平时都在处理更紧急的案件，所以这次在时间上仍然有余裕。工程师们似乎也能相当从容地完成作业。」

    在被社长自豪地指著之际，一旁传来「啧」的咂舌声。室见顶著凌厉的表情低著头，她手中的原子笔扭曲得快要断了，明显很不高兴的样子。

    这也难怪。不同于社长的发言，这次的提案作业根本就是地狱。新的基础建设建构需求三天前才发来，好不容易利用其他作业的空闲进行评选和评估工时，做成提案书。这段期间，社长所做的事情只有转寄回答问题的邮件而已。结果，看了制作中的资料后却抱怨字体太难看，排版没有品味等等。他如今怎么还有脸声称「有余裕」呢？就算不是室见，也会让人想要咂舌。

    （有勉强赶上就是了。）

    工兵拿起手边的提案资料。

    真是庞大的专案。Locomoco动画的系统将从现行的郊外资料中心，迁移至位于都心的中心。对方希望骏河系统统一备齐机架设备到网际网路连线、伺服器、路由器等等。机架数量暂定为十四架，据说在确认运用稳定后会逐渐增加。营收大概会上看月费数百万日圆吧。对方究竟为何会将这种大型买卖交给骏河系统呢？呃，大概是透过社长的人脉，但这规模实在不对称。

    当然，这个专案并非骏河系统自己就能完成。资料中心是委托专门的业者，网际网路连线则从ISP那里分别进货。需要带领下面的复数业者，并进行专案管理。

    人手够吗？

    工兵想到公司内的人力状况时，客户忽然压低声音道：

    「对了，我想问个有些直白的问题。」

    「是。」

    「交期真的没问题吗？」

    他试探地询问，耿直的双眸中闪过不安之色。

    「这次的案件，条件是必须严格遵守释出日期，正因为贵司能做出这方面的保证，我们才会拜托贵司处理。只不过，毕竟现在才要下单，线路和机架方面不要紧吗？」

    「没有问题！」

    社长爽朗地一笑置之。

    「敝公司唯一自豪的就是临机应变的能力，所以就算有些离谱的交期也能妥善地协调。毕竟我们汇聚了优秀的工程师。」

    不……不不不。

    不对，这个人一点也不了解。

    「您在意的不是我们自制的部分，而是外部供应的部分吧？」

    工兵忍不住插嘴道，而客户点头回答：「是的。」

    「毕竟其他业者也说过线路的交期要三个月。CISCO的机器库存目前似乎也很紧，所以我担心这方面有没有办法解决。」

    不可能办到──应该连那些著名的大型系统公司都在多次讨论后，做出了否定的回答。像我们这种弱小企业实在不可能具备超越他们的协调能力。

    但六本松似乎仍未清楚理解这方面的陷阱，以令人痛恨的灿烂笑容点头回答：

    「嗯，如此紧急的案件，所以我能理解您的忧虑。不过，我们过去曾经处理过更不可能的时程，所以请尽管放心地交给我们吧。」

    「是喔。」

    室见的原子笔啪地一声断了，褐色眼眸中泛著近似杀意的感情。

    「不然这样好了！」

    或许是对于持续下去的微妙气氛感到焦躁，社长提高音量说：

    「这次的案件，主要业务负责人就由我来担任。就算有需要复杂协调的事项，也会确实由上而下交办处理，所以请您放心。」

    「六本松社长吗？」

    客户眨了眨眼睛。一瞬间倒抽一口气后，他放心地缓和表情。

    「既然这样，我就放心了。我想应该会提出各种困难的要求，还请多多指教。」

    「不会不会，彼此彼此。」

    哎呀呀。

    工兵不禁叹了一口气。又在向客户胡乱打包票了，反正实际的事务作业一定打算全部丢给我们处理。

    望向身旁，室见也很厌烦。嗯，这是老样子了。先是在客户那边胡乱夸下海口，之后就交给现场负责。

    唉，就先当作心理上还有余裕好了，让自己增加一些工作也不会因而放弃。

    这个时候，自己完全没料到事态还会继续恶化下去。

    2

    一般来说，业务的工作被认为是负责「销售前」的部分。只要向客户提案、协调价格并让对方下订单的话，任务就算完成了。

    不过在系统整合方面，状况就不同了。在牵涉许多业者和产品的个别建构中，接单后才是真正业务处理的重头戏。

    首先，必须清查接单时的金额与进货项目，向各相关公司调货。掌握这些交期也是很重要的工作。与专案经理开会，确认哪个部件在什么时候需要。由于其中还有月费制的东西，所以这些项目得延迟至服务快要开始。不过，大部分的情况下业者无法遵守期望的交期，所以就要研究分批交货和替代手段。

    专案说穿了是活生生的东西，状况每天都在改变。昨天之前不需要的线路或许会因为开发方的关系而突然出现需求，该如何妥善应对这样的需求，就是业务员展现真功夫的时候了。

    反过来看，我们的六本松社长尽管在公司里被人骂爱出难题、守财奴及随兴老爹，但另一方面却有惊人的提案和案件发掘力，会凭空催生出数百万、数千万的工作。这是我们现场人员无论如何都比不过的才能。

    不过，事务处理能力如何呢？他能正确地下单、管理交期及灵活地应对时程变更吗？

    办不到。话说，他根本没做过什么像样的事务处理工作吧？总是把事情全部丢给现场和业务助理，自己跑去谈下一笔生意。一副文书上的往来交给庶务就很够了。

    这样的他，居然斩钉截铁地表示要「担任主要业务负责人」，揽下了专案开始后的交期管理工作。唉，反正就跟平时一样在吹牛吧──工兵原本不屑地想道。

    「樱坂，可以借用点时间吗？」

    提案的隔天，工兵在办公室工作时被室见叫住了。

    这时他刚好印出了专案启动用的资料，工兵将一叠A4的文件抱在胸前转过身。

    「是，怎么了吗？」

    娃娃脸的上司满脸不悦，嘴角弯成了「〈」形。她深呼一口气，像在呼出内心的疲劳似的开口：

    「关于交期的事情，你听社长说了吗？」

    「交期？不，没有听说。」

    果然──她叹了一口气，纤细的手指抓乱头发。

    「昨天晚上啊，社长找我过去商量。他说这次的案件，要在什么时候前准备机器和线路比较好。」

    「咦？」

    社长自己在负责调货业务？莫非昨天的那番话是认真的？

    「这样不是很好吗？」

    心情豁然开朗。工兵曾经做好对方会将包括这点的工作权丢过来的心理准备，想不到他自行动手了，真是喜出望外的幸运。

    「一点也不好喔。」

    室见以低吟的语调回答。

    「你知道那个秃头一开口就说什么吗？居然说调货期限选在释出日的前一天可不可以？」

    「噗！」

    释……释出日的前一天？

    好荒唐的时程感，完全就没有把机器设定、验证和事前建构的期间算进去。那个老爹以为机器买来就可以马上使用吗？

    「再说，要等我们完成了基础建设，客户的资料才会开始转移吧。他把这段时间当成了什么？」

    「谁知道。大概以为只要祷告，资料就会透过无线传输过来吧？无论100T或200T都瞬间完成。」

    「那个人是IT公司的经营者吧？」

    「是这样吗？我都不知道呢。」

    工兵听到这番自暴自弃的感想后顿时噤声。不行不行，我干嘛要责难室见？

    「所以……你是怎么回答的？」

    「由于完全无法沟通，我就说先开个会好了，让你也进来帮忙检视专案的时程。结果那个秃头就说『知道了，我会协调的』。」

    所以她才过来确认状况吗？

    「不好意思，我什么都没听说。」

    「嗯，我就知道。」

    室见死心地甩甩头，然后抬起小巧的下颚。

    「好吧，由我这边协调会议时间。以行事历为主可以吧？明天或后天大约两个小时。」

    「是的，没有问题。」

    老实说，在这种忙碌期被占用掉两小时实在影响很大，但继续让社长暴冲下去也很不安。先确认状况，有问题就尽速修正轨道，这应该会为往后带来和平才是。

    然而──

    「哎呀？」

    室见的表情蒙上阴影。她盯著智慧型手机，整个人僵住。

    「怎么了？」

    「我刚才看了社长的行程表……居然是出差中。」

    「啥？」

    「从今天开始一个星期。」

    她递出液晶画面。熟悉的行事历上记著「新加坡」的字样。等一下，居然偏偏跑去海外了。

    「联络得上吗？」

    「不知道，社长的手机有设定漫游吗？」

    「我打打看。」

    要是订单作业停摆一整个星期就大事不妙了。工兵回到自己座位拿起话筒，透过内网搜寻社长的联络方式时，外线忽然响了。

    「你好，骏河系统。」

    『啊，喂，我是JT＆W的M口。』

    是专线业者的业务负责人。工兵答了声「承蒙关照」并拿来便条纸。

    『承蒙关照了。请问……六本松先生在吗？』

    「不好意思，他排定从今天开始出差。」

    『咦？』

    对方感觉倒抽了一口气。怎么？这次又怎么了？

    「有什么事吗？」

    『那个，其实是关于Locomoco动画的线路，六本松先生已经指定了开通日。』

    「日期搞错了吗？」

    『应该说，他还没有确定报价单。希望贵公司可以告知我们要以什么形式备货。』

    ……

    是白痴吗？那个人是白痴吗？

    「需求已经定案了。我会透过邮件寄出，之后就没有问题了吗？」

    『由于是在下单前备货……希望至少能给个意向书。』

    「……非常抱歉。」

    社长似乎连下单的意思表示都没有发出。工兵欠身低头后挂断电话，而室见疑惑地问：

    「怎么了吗？」

    「线路业者打来，希望我们提供意向书邮件。因为社长好像直接就指定开通日了。」

    「那个人是白痴吗？」

    虽然感想完全一样，但还是容我不予回应。

    工兵移动滑鼠，重新叫出公司内网的画面。但实在无法随便通知非正式指示，工兵打算拨打社长的手机，拜托他继续联系，然而──

    『您拨打的号码无法收到讯号或尚未开机。』

    喉咙深处发出了低沉的呻吟。

    在那之后……社长回国正式回归专案后，同样的疏失一样接连发生。

    订购失误和漏下单只是小意思，更糟糕的是原本的估价单有时本来就错了。尽管如此，在客户那边却一口咬定「一切顺利！」。就在无法正面否定而修正时程表的期间，给客户的文件和现状间的差异愈来愈悲惨。

    尽管如此，工兵直到最近都有办法填补漏洞。也就是逐一确认社长备货方面的作业，发现问题时即时修正，来自客户的业务联络也尽量请对方在例行会议中分享。做到这种地步的话，应该就可以避免致命性的错误了──原本是这么想的。

    ──结果机器还没有下订单。

    非常轻易地发现了最糟糕的风险。

    因为如此，事情回到开头。

    3

    「啊～受够了！为什么我要负责这种协调工作！」

    离开运用部门办公室的瞬间，室见这么大吼。晚上七点，太阳早已经下山。由于一大早发现的漏下单，使工兵等人被迫展开一整天的损害填补业务。向销售公司要求再调货及确认交期，针对资料中心则重新调整搬入日期，内部就重新计算时程，变更作业的附属关系。

    所幸有几样机器还有库存，于是请业者从能够取得的部分依序寄出。尽管如此，不够的机器也必须开始验证了。几经烦恼后，决定从其他部门借来验证器材，但是。

    「什么叫『交货前才发现未下单，专案未免管控得太松了。』？你们这些人懂什么？遇到业务失控的案件，你们去试著管理好交期啊！」

    室见发泄出会议中的怨气，如此咒骂。其他部门想必也忙著处理自己的验证计画，因此对于大量出借机器的委托自然唠唠叨叨地挖苦。换成平时的室见应该会当场爆发，但或许是理解状况的严重性，她默默地接受了指责。老实说，真亏她能忍耐下来，工兵在一旁看著提心吊胆得很。

    「好了，反正对方愿意出借必要的器材，就当作结果圆满吧。他们也是因为连续的释出作业而情绪激动了点吧。」

    「说到情绪激动，我也一样啦……」

    大概是冷静了一些，室见在咒骂的同时将手放上下颚，露出思考的表情。

    「路由器两台、L3SW两台、L2的48埠四台……眼下已经可以制作最低限度的箱庭了。只要建立一堆VRF和VLAN，就能模拟正式的路由，也能确认STP的Block port。」

    她在脑中迅速建立起验证计画。她在这方面不愧是老手，转换的速度真快。

    「可以暂时安心了吧。」

    工兵放松地呼出一口气的瞬间，却被凌厉的目光地瞪了。

    「暂时安心？你刚才说安心？」

    手指在胸膛处戳了戳，褐色的眼眸笔直地望向他。

    「开什么玩笑。要是社长再继续暴冲的话，就真的没有办法填补了喔。必须抢在下一个麻烦发生前实施彻底性的解决方案。」

    「彻底性的……你是说？」

    「那还用讲！要把事务的手续从那家伙的手中夺走。」

    室见挺起单薄的胸膛。

    「反正怎么讲都不会改善，既然如此，不如我们自己揽下来还比较好。让那个笨蛋回去当原本的口头推销员，乾乾净净地退出这个专案。」

    「可……可是，目前这种忙碌的状况下减少案件成员──」

    也没必要做到这种地步──工兵想这么说的瞬间，被大斥一声：「天真！」

    「你还不懂呢。无能的同伴在某种程度上，比敌人还要恶质喔。因为光是存在就会不断增加负面要素，恶害……没错，根本就是恶害！倘若不尽快排除，只会使损害继续增加罢了。就连现在这个时候，都不知道他究竟又会干出什么事喔。」

    「……」

    「今天之内从社长那里拿回工作。这是命令，在收拾完毕之前不准回来。」

    斩钉截铁地说完后，室见步行离开，看来丝毫没有反驳的余地。

    （真的假的……）

    偏偏是要对社长下达战力外通告，该怎么开口才好？对不起，老实说您很碍事，请不要工作了好吗？之类的……喔喔，炒鱿鱼，脑中只浮现出被裁员的未来想像图。

    烦恼了好一阵子后，工兵拿出手机。他从电话簿中叫出社长的号码，拨出去。

    『是我。』

    「辛苦了，我是樱坂。请问现在方便吗？」

    『没空。』

    ……

    马上就让他挫折了，怎么办？

    『我刚才接到了Locomoco的谘询，必须紧急应对才行。之后再打给你。』

    「啊，不，请等一下。」

    有种非常不祥的预感。

    「作为参考，可以请问一下是什么问题吗？」

    『对方委托我们增加机架电源，所以我正要回答当然没问题。』

    「跟资料中心那边确认过了吗？」

    『没有，之后再协调就行了。』

    室见，你是对的。这个人正以现在进行式摧毁专案中。

    「那个……社长，这种程度的应对，我来处理就好了喔。」

    『什么？』

    「您一定很忙吧，所以就由我来回答客户……」

    『你懂什么！』

    在耳边遭到了臭骂。工兵不禁将手机拿远后，扩音器里又接著传出傻眼般的声音。

    『像这种对话，由上位者来进行是最重要的。就算是相同的回答，从身居要职的人口中说出来分量就完全不同。必须像这样脚踏实地累积客户满意度。真是的，不行老是用现场的眼光看事情喔。』

    「呃，专案失败的话，就没有什么客户满意度了啊……」

    『嗯？你说了什么吗？』

    「啊，没有。」

    好险，差点就说出真心话了。工兵清了清喉咙，准备继续说服时，社长低吟道：

    『总之就是这样，我正在忙，有事稍后再说。要挂喽。』

    「咦？啊，社长，等一下。」

    还来不及阻止，声音突然中断，取代而之的是通话结束的残酷声响。不行，阻止不了。确定追加一件要擦屁股的事情。

    该怎么办才好……

    工兵想抱头呻吟。

    就算就这样返回办公室，室见大概也不会理睬自己吧。然而，社长又不可能会听自己说话。

    工兵走投无路地伫立在原地。不知过了多久，背后的门忽然打开了。

    「咦？樱坂，你还在吗？」

    中长鲍伯头的女孩子探出脸来。浅蓝色的背心裙配上七分紧身裤，白色女用衬衫搭配装饰缎带。刚睡醒般翘起的头发十分可爱。她是运用部门的工程师──侄乃滨梢。

    「验证器材的事情应该已经同意了才对……莫非还要追加吗？实在无法再出借了喔。」

    「啊，不，那个没有问题。」

    面对那不安的眼神，工兵挥挥手。尽管拥有一张小动物般的脸蛋，她也是十足的武斗派。工兵可不想让她误会，徒增问题的导火线。

    「是其他方面出了一点问题，我正在犹豫该怎么办。」

    「问题？」

    「嗯，是我们这边的。」

    「是社长擅自接下了DC电源的单子吗？」

    「你怎么知道！」

    她有超能力？

    「呵呵，手机最好定期做一下资安检查喔，看看有没有发出奇怪的讯号，或是被撬开的不自然痕迹。」

    「窃听？我被窃听了吗！」

    工兵对未知的恐惧感到害怕时，梢顽皮地笑了。

    「开玩笑的～你刚才那么大声地讲电话，里面都听见了。整个部门都说很同情你。」

    「喔……是这么回事啊。」

    放心地呼出一口气后，工兵猛然愣住……等等，刚才我在电话中有说过「电源」这两个字吗？嗯嗯？

    无视于歪著头的工兵，梢续道：「嗯，所以说──」

    「请不要独自一人如此苦恼。能够帮忙的地方，我们也会帮忙的。」

    虽然追加验证器材方面有困难啦──见到对方这么微笑后，工兵的紧张舒缓下来。现在继续烦恼下去的确也不是办法，能拜托人就应该拜托才是。

    「梢，可以跟你商量一下吗？」

    工兵下定决心后询问，而梢点点头说：「当然可以。」

    4

    「原来如此……你想从社长手中夺回业务啊。」

    工兵说明完室见的指示后，梢陷入思考。她眯起浑圆大眼，皱起眉。

    「那个人，的确怎么叮咛都听不进去呢，乾脆请他退出案件或许比较好。不过你的业务量也会增加就是了。」

    工兵点了点头表示同意。

    「不过，直接说要接手的话社长又完全听不进去，他好像以为自己能做得很好。」

    「误会大了呢。」

    「积极性用错地方了。」

    沉默了好一阵子，最后梢低喃道：

    「总之，一时之间想得到的解决方案……大概有十个左右吧。」

    「有这么多吗？」

    「黑色或深黑色的，要选哪一种呢？」

    「没有白色或灰色的吗！」

    「合法的方案就有点……」她说到这里就含糊其词，叹了一口气后，稍微向上瞟著工兵。

    「说到底，要是能用正当的方法说服他，大家就不用这么辛苦了吧？就因为对方很不合乎常理，我们在某种程度也要采取非常手段才行。」

    非常手段。

    「顺便问一下，最温和的方法是什么？」

    「暗算他把人打到送医院。」

    「一点也不温和！话说，其他的手段到底打算怎么做？」

    「咦？这个嘛……你说呢？呵呵……呵呵呵。」

    她在笑！她在笑啊！好可怕！

    「唉，玩笑话就说到这边。」梢改变了语气。

    「最温和的是跟客户协调吧？说要实施业务事务性的检查，所以请对方在社长主动联络时通知一声。」

    「意思是先私底下交涉吗？」

    「是的。只要说是为了双重确认，客户也不会起疑心了。」

    的确，听到要确切地处理事务，应该不会有客户感到排斥才对。

    「不过商量这种事的话，言外之意就是告诉对方，社长不值得信赖吧？」

    「有什么办法，事实上就不能信赖啊。」

    「话是这么说没错。」

    那个人唯独很受客户好评呢。要是背地里说他的坏话，结果内容传到了社长耳里的话，那可就吃不完兜著走了。

    或许是看出工兵十分烦恼，梢耸耸肩膀。

    「不过，老实说建构是樱坂你们的领域，所以我不会强迫喔。毕竟只要我们运用系的采购能确实执行就够了。」

    「运用系……是指机器维护或监控线路吗？」

    「是的，因为社长似乎也很注重这方面的备货，我们也会不厌其烦地去叮咛，有备无患。」

    自豪地这么夸口的瞬间，室内传来了响亮的声音。

    「喂！侄乃滨。」

    门打开的另一端可以见到胡子脸的男性，他将手机贴在耳边，表情凝重。梢眨眨眼并回了一声：「是。」

    「定期巡逻的事情，你听说了吗？就是Locomoco的资料中心。」

    「没有……是什么事呢？」

    「巡逻流程书好像是受理到前天截止喔。DC刚才打电话来，说这样下去会无法开始定期操作。」

    「……啥？」

    「好像是传到社长的手里就停止联络了。」

    表情从圆脸上消失，小巧的嘴巴张开。她伫立了几秒钟后冲进办公室。不久后，带著长条形的物体回来。

    「樱坂！我去一下厕所喔！」

    「不不不，为什么要带机架滑轨去厕所？太奇怪了吧，而且那边是社长室！」

    「不要紧，我会用比较温和的方法进行协调。」

    「那也是暴力吧！不行，要是发生伤害事件，我们不就成了坏人吗！」

    工兵拚命不断说服后，梢才不情不愿地放下手中的武器，皱起眉头瞪向他。

    「那你要怎么办？室见小姐说得没错，要是继续放任那个人暴冲的话，会很不得了喔。话说，既然牵扯到了运用系，我在立场上也不能忽视。必须根绝从天而降的火星才行。」

    根绝……

    不是要用温和的方法吗？

    工兵按捺著心中的吐槽点点头。

    「我很了解你的心情……不过，没有其他方法吗？像梢这么优秀的工程师，应该会有更聪明一点的解决方法吧？更有计画性，更高尚的做法。」

    「计画性……是指DDoS攻击或入侵帐号吗？」

    「不不不。」

    「原来如此，是指逻辑炸弹或封包监听吧？」

    「就说了，不是那种东西！」

    是更正当一些的做法──才刚要说出口，工兵僵住身子……等一下，监听……监听？

    「那个，打个比方，可以从旁确认社长跟业者之间互动的内容吗？」

    「确认？」

    「查看邮件之类的，要是觉得不妙就事后提出指谪。」

    他记得邮件伺服器等内部基础建设是梢等人管理的。若可以逐一检查寄出的邮件，就能将麻烦最小化了──工兵心想。

    但梢微歪著头。

    「寄件讯息的内容未必有逐一纪录下来……所以很难呢。基本上，伺服器只会看邮件的标题然后接力传递，至于确认本文就──」

    「这样啊……」

    没有那么顺利啊。唉，虽然偷看别人的邮件本身是不太值得称赞的手段就是了。

    「若把POP伺服器变更为IMAP，让资料中心掌管收件匣的话……不过，在这个时间点让社长变更邮件软体的设定也很奇怪呢。可是，要把全公司的邮件封存起来也──」

    「那个……那个，不用了，梢。用不著那么认真思考，我真的只是临时想到说说罢了。」

    「可是──」

    梢还不死心地低喃的瞬间，地鸣声从后方逼近，载有验证器材的推车接近而来。推著的人和梢一样是运用部门成员。

    「不好意思～借过一下～」

    啊，对不起。工兵这么赔罪后站到一旁，推车大幅度变更前进路线后进入了办公室。

    「……好像是很陌生的机器呢。那是什么？」

    不同于CISCO路由器和Juniper的防火墙，是很独特的配色，外型类似带有红色线条的1u大小伺服器。

    梢耸耸肩膀。

    「是邮件的资安装置（Appliance）喔。有听过Barracuda或Guardianwall之类的名称吗？就是那个系列。」

    「嗯。」

    名字有听过。话虽如此，也不太清楚具体能够做些什么，是防止垃圾邮件之类的功能吗？

    「也有这种功能，但最近需求较多的是防止资讯外泄。例如禁止带有附件的邮件或限制收件人等等，还有──」

    继续听下去的瞬间，工兵的脑袋窜过电流。迟了一秒，震动慢慢地扩散至身体，视野彷佛豁然开朗了。一边说著的梢或许有察觉到，停下说明后愣住。

    「那个……能不能用在这次的案件上？」

    「说得也是。」

    双方屏住呼吸，对彼此点头。既然决定好方向，之后就简单多了。两人开始讨论具体的手续、时程及公司内部协调的分工。计画一下子就定案了。

    5

    「社长，我刚才和供应商的业务闲聊，F5机器的SFP似乎全世界都缺货喔。」

    工兵不经意这么告知的瞬间，六本松的脸变得扭曲。他撑大鼻孔并皱起眉。

    下午时分的办公室里。瞥著来来往往的工作人员，秃头上司欲言又止。他扭曲著厚厚的嘴唇低吟：

    「唔……真的吗？这下糟糕了。」

    「怎么了吗？」

    「我刚好接到了Locomoco的洽询啊。因为觉得不是什么大不了的构件，应该很快就能备妥，所以才刚寄出邮件回覆而已。」

    「哎呀，是这样吗？」

    工兵装出最大限度的惊讶表情。数了几秒钟后，他猛然抬起脸来。

    「啊，不过不用担心喔。邮件伺服器现在似乎出了点状况，您大概还没成功寄出去吧。只要跟运用部门说一声，应该就能请他们代为删除。」

    「真的吗？」

    六本松的语气变得开朗，准备前往运用部门，但中途却回过头来。

    「最近的邮件怎么经常发生障碍？上周也发生了两三次吧，恰好都是我准备寄信的时候。」

    「咦咦？是您多心了吧。」

    工兵装出一副浑然不觉的模样后，社长稍微歪著脑袋。话虽如此，或许是没有可以继续逼问的材料，就小跑步离去了。

    工兵松了一口气。

    「……那个方法似乎很顺利呢。」

    不知不觉中，室见来到了身旁。她抱著纤细的双臂，满意地低喃。

    「真有一套呢。想不到防止资讯外泄的应用设备可以拿来这样用，让社长的邮件总是『延迟五分钟』」。」

    「是的。」

    工兵露出无畏的微笑。

    没错，尽量不影响公司内的基础建设及使用者，只阻挡问题邮件的方法──就是将社长的寄件（SMTP）要求保留五分钟。

    正式名称似乎是配送保留机能，会将符合条件的邮件阻挡一定时间，或直到管理者承认为止。这在邮件的资安设备上似乎是很常见的功能，所以就拿来用在抑制社长的暴冲行为上了。

    具体来说是以下的流程。

    先在应用设备里设定延迟规则为「寄件人为社长」，六本松的邮件就会遵从上述的规则，暂时保管于装置上。这段期间，工兵和运用部门成员就检查讯息本文，发现有问题的话就停止寄送，然后向社长传达错误。

    利用这个可以说是事前检阅的方法，已经阻止了六项问题，目前进行的尝试已经到了藉由规则的详细清查，将会自动侦测出NG关键字（例如「请包在我身上！」、「没有任何问题！」等等）并发出通知的阶段。顺带一提，交期的管理也在私底下确切实施中。将估价单编号、调货项目、交期和准备状况都整理在EXCEL的清单里确认。表面上的业务窗口依旧没变，骏河系统逐渐备妥了牢固的后援体制。

    「不过，问题是那台机器是好像以试用器材的名义借来的，下个月必须还给供应商才行。」

    「有什么关系，到下个月时，Locomoco的专案也结束了，这样一来也不需要检查社长的邮件了吧。」

    「说得也是。」

    社长原本就是个怕麻烦的人，经过这次的案件应该也了解到现场有多累，想必不会再主动请缨负责了。

    「樱坂～」

    在走廊的另一端，头发乱翘的女孩子正在挥手。圆脸配上浑圆大眼，身穿著背心裙的柔软轮廓──是运用部队的侄乃滨梢。

    「Locomoco的示范网站好像可以连线了喔。现在大家正在确认中，要不要一起来看呢？」

    喔。

    工兵和室见两人对视后点点头。在Locomoco动画的新基础建设上运作的测试伺服器已经先行释出了。

    几人前往运用部门办公室。部门成员们都聚集在大型显示器的前方，所有人目不转睛地注视著萤幕。

    滑鼠的点击声响起，浏览器的显示画面闪动一下，出现了熟悉的网站。黑色和灰色的简洁排版，是Locomoco动画的首页。

    哇啊！

    欢呼声响起。

    不过是个网页，反应也太夸张。但工兵很清楚，他们脑中浮现的是资料中心里的机架群。200V的电源启动伺服器，转动的磁碟吐出资料，经由负载平衡器的记忆体送出封包。一想到各个组成部分所花费的劳力和时间，这是理所当然的反应。

    就连这么思考的自己也有些兴奋，觉得至今累积下来的辛苦有了回报。啊～真好，系统建构的感觉果然棒极了。无论参与的部分是技术还是专案管理，同样会带来令人颤抖的成就感。

    「好棒，成功了呢！」

    梢扑过来抱住手臂，柔软的触感传来，让工兵吓了一跳……好大。当工兵慌张地说：「是、是啊。」后，身旁的室见用鼻子哼了一声。

    「还在Pre-open阶段嘛。也几乎没有什么存取流量，会发生什么问题也是往后的事情吧。叫得那么开心，像个笨蛋一样。」

    「哎呀呀，测试成功还不会打从心底感到高兴，发育不良的小孩子果然连感性也扭曲了呢～这样会破坏气氛，你可以出去喔。」

    「啥？听不出来我是在好心鞭策你们松懈的精神吗？你才是，营养都跑到了胸部，脑筋根本转不过来吧。」

    「没关系，我起码还知道室见小姐是在找我吵架。」

    「哎呀，被挑衅的应该是我吧。」

    工兵拚命地拉开针锋相对的两人。真是的，年纪都不小了，真希望她们别再像小孩子一样吵架。就算因为验证机器的出借问题而有过纠纷，唯独这种时候还是希望她们能和睦相处。

    就在他努力仲裁时，一名运用部门成员提议道：

    「放个影片来看看吧。」

    喔。

    「既然如此──」工兵举起手来，深深吸气后说出一句话：

    「Locomoco动画流星群。」

    没有反对的声音。

    不久后，美妙动听的组曲充满了室内。来到「亿千万！」这段时众人会一齐合唱，应该代表大家都经历过相同的青春时代。

    ●

    两星期后，Locomoco动画的新资料中心顺利释出，骏河系统恢复了许久不曾出现的和平。

    气氛轻松。工兵在休息区购买果汁，哼著歌回到走廊上。好，今天久违地去逛逛家电量贩场吧，确认新发售的平板和笔电──思考这些时，一个人影忽然阻挡在前。

    「喔，好久不见呢。」

    撼动空气的粗哑嗓音，没有任何毛发的秃头和浓密的小胡子。不会看错的，那正是我们的社长──六本松。他看似心情非常愉快地勾起嘴角。

    「您辛苦了。」

    工兵稍做行礼后，社长大方地回答一声「嗯。」

    「多亏你们的努力，Locomoco也顺利释出了啊。虽然很辛苦，不过真开心。我也好久没有以一名专案成员的身分，体验现场的气氛了。」

    「是喔。」

    现场的气氛吗……你知道背后有多少人在为了收拾烂摊子而行动吗？唉，就因为不知道，所以才会冒出刚才那种感想吧。

    尽管如此，对上司的感慨泼冷水也无济于事。就在工兵极力以惶恐的表情陷入沉默时，社长压低声音说：「所以啊──」

    「趁这份直觉还没钝掉，我想再经手一两个案件看看。这次想要挑战一下工程师部门，你觉得如何？」

    ……

    「啥？」

    什么？这个人到底说了什么？

    「哎呀，不用担心。别看我这样，以前可是人称幕张的史蒂芬&#8226;沃兹尼克喔。一两台路由器或伺服器，一下子就能设定好了。嗯……嗯嗯……开始手痒了呢！」

    「不……不不，那实在太乱来了！社长，您知道IOS的指令列吗？有玩过Linux的SHELL吗？」

    「不要紧。毕竟连久久没碰过的订单处理也搞得那么完美，其他领域自然也没问题。说不定反倒能做得比你们还好喔，哇哈哈！」

    「就……就说了，那个是……！」

    那是因为其他工作人员全员出动进行后援，绝对不是凭藉社长的实力。反过来说，根本就是逆向喷射了……技术负责人？把伺服器和网路设备的控制台交给社长？开什么玩笑，灾难，除了灾难之外不作他想。

    工兵拚命想要阻止，但仍改变不了社长的干劲。「好，去找找适合的案件吧！」他这么说著并迈出步伐。

    饶了我吧！

    工兵脸色大变地上前恳求。

    脑中充满了长期战的预感。

    ●

    「真正的敌人并非强劲的竞争对手，而是无能的同事。」

    ──某专案经理的格言

第十四卷 世界真奇妙？商业联盟 EPISODE 4 立华的新兵训练营

    开端是前往家附近的超级澡堂所发生的事。

    由于最近都只有淋浴，很想泡在宽大的浴池里，更重要的是，很想一口气畅饮泡完澡后的咖啡牛奶。啊～大白天的来喝啤酒也不错呢！难得的假日，为了发泄平日的怨恨，就应该做一些平常做不到的事情啊！

    在冲动的驱使之下，来到了斜坡下方的澡堂。事情发生在租了毛巾，买了设施使用券，享受完三温暖和按摩浴池，畅饮必喝的咖啡牛奶之际，樱坂工兵忽然察觉到了「那个」。

    在浴池的入口处，竹篮子旁边放著白色的体脂计。

    对了，最近都没量过呢──他心想。打从家中的TANITA在一年前坏掉后就没有买新的了。而且，接连的繁忙工作使用餐和睡眠都变得不规律，还是确认一下好了。看看有没有变得太瘦，或者体重出现不自然的减轻。

    ……

    变胖了。

    而且胖了很多。

    记忆中的体脂肪率应该是10％多一点，如今却将近20％了。当然，体重本身也大幅增加。五公斤？不，应该是多了七公斤吧。正常体重等于身高减去一百一十……根本不用这么计算。胖子，完全是胖子预备军了。

    （不……不会吧。）

    工兵脸色苍白地跑向梳妆镜。映照在镜中的自己……身体肿起来了。上手臂和侧腹都长出了陌生的赘肉。仔细一看，下颚是不是也出现了线条？呃，这一粒粒的东西是什么？痘痘？都出社会了还会长痘痘？

    太受打击了。年过二十岁变胖，皮肤又粗糙，完全是个老头嘛。咦，什么？自己会这样逐渐变老吗？变得整个人油腻腻、啤酒肚，头发变得愈来愈稀疏，然后被人说：「樱坂最近好像臭臭的～」

    水滴滴落在手指上──手中有咖啡牛奶瓶。尽管还剩下少许，工兵仍急忙放在回收托盘上。实在无心全部喝完，不，光是刚才喝下的部分就摄取了多少热量呢？一百大卡？两百大卡？淡褐色的液体瞬间变得像毒素一样。

    究竟为何会变成这样？

    陷入混乱之际，工兵回想起自己的生活型态。

    早餐几乎都没吃，午餐……超商便当或三明治，晚餐也没有吃特别多。学生时代喜欢的吃到饱餐厅，自从出社会后也几乎没去了。说穿了，找不出任何会发胖的要素。

    莫非是……压力太大吗？

    工作上的焦虑让身体产生了异常？代谢变差，营养堆积成了脂肪？

    「小哥，可以换人了吗？」

    悠哉的声音这么唤道。一名白发老爷爷笑眯眯地排队等著使用梳妆镜。

    或许刚好是人多的时段，左右边的椅子都被坐满了。工兵急忙离开梳妆台，让位给对方。老爷爷行了一礼后坐下，开始仔细地梳理稀少的头发。沐浴在照明灯光下，头顶散发出朦胧的光辉。仔细一看，白苍苍的肚子就像惠比须一般鼓起，脸颊的肉像斗牛犬一样下垂。

    工兵和镜中的老爷爷对上视线，满是皱纹的眼角弯起。

    「小兄弟，身材不错啊，跟老头子我年轻时很像呢。」

    工兵在心中群啊

    下个星期一，工兵怀著黯淡的心情上班。

    尽管在假日心血来潮地尝试做了重训，但状况没有改变，感觉反而多了咖啡牛奶的体积。紧急状况，红色警报，如假包换的重大危机。

    今天徒步回家好了。不不，用走的太温和，应该要慢跑。不吃午餐，晚餐也吃一点就好。

    怀著悲壮的想法沉思时，背后传来了开门声。

    「早安～」

    伴随著语调平板的问候声，脚步声逐渐接近。回头一看，是个身材娇小的少女。黑色针织衫搭配黑格纹的裤裙，柔软的皮毛和缎带装饰著领口。或许是穿著厚底靴的缘故，原本就很修长的双腿看起来更加纤瘦。室见立华，我们SE部门的首席工程师。

    她将长发往后拨并走来，白皙的皮肤反射著窗外的阳光。一如既往的完美美貌，从身材比例到发尾的光泽，每个方面都无可挑剔。要是现在拍张照片的话，大概可以直接拿来当作时尚杂志的封面吧。看似小学生模特儿的上司抵达自己的座位后随手放下包包。

    「干嘛？一直盯著我看。」

    她狐疑地回望。

    没有……正要这么回答却闭上嘴巴。话说，这个人的生活型态就和自己一样吧？吃饭和睡觉都不规律，还在空气不流通的DC里通宵作业，然而，这种皮肤的光泽是怎么回事？光光滑滑的，就像水煮蛋了吧，暴露在外的手脚也没有一丝赘肉。难道脂肪堆积的部位会因人而异吗？例如腹部，别看她这样子，脱下衣服后会相当惊人吗？

    工兵几经烦恼后行动。他伸出一只手，对准室见的下腹部──

    用力捏了一下。

    ……

    然后挨打了。

    「你……你……你突然间干什么！疯了吗！」

    室见用双手护住侧腹并向后退去，小巧的嘴唇因恐惧而扭曲。

    「没有啦～」

    工兵摸了摸挨打的脸颊出言赔罪。

    「不好意思，我有点想摸摸室见的肚子。」

    「完全听不懂你在说什么啦！」

    「所以说，那个……只是想确认一下是什么情况。」

    「什么情况？」

    混乱无止尽地逐渐膨胀。唉，虽然很不想对女孩子说自己「变胖了」，但要是讲得太模糊，反而会被当成变态。

    工兵只得说明原委。包括在超级澡堂发生的事情、自己认为发胖的原因在于工作，而且好奇过著相同生活的室见是什么情况。

    全部说完后，室见歪著脑袋说了声「是喔～」

    「所以？你认为我的腹部可能堆积了赘肉？」

    「简单来说是这样。」

    室见用鼻子哼道，挺起了胸膛。

    「然后怎么样？正如你的推论，软软肥肥的吗？」

    「不……」

    应该说几乎抓不住，只稍微捏起一块皮的触感。那完美的外型在衣服底下似乎也健在，工兵钦佩地问：

    「室见……你有在做什么运动吗？上健身房或瑜珈之类的。」

    「没有啦。」

    「那有去美容沙龙吗？」

    「没有。」

    没有任何对策就能维持现在的体型？真的假的？面对茫然的工兵，室见抱起双臂。

    「你啊，也动脑筋思考一下。从早到晚被这么多工作追著跑，怎么可能会变胖。反而会瘦下来吧？毕竟都在睡眠不足的情况下跑来跑去。」

    「可是……」

    自己实际上不就变胖了吗？

    或许是看出工兵不服气的样子，室见换上打量的目光。

    「话说，你平常都吃什么？先不说午餐，早餐和晚餐是不是吃很多？」

    「怎么会，我没吃多少喔。」

    「同样的活动量却只有你变胖，倘若有什么差异就是这个了吧。好了，快回想你吃了什么。首先是上周的星期一。」

    「是喔～」工兵发出呆愣的声音。他思索著记忆，一周前……呃，早餐没吃，晚上──

    「我跟藤崎先生去喝酒了呢。」

    「星期二呢？」

    「接待客户。」

    「星期三。」

    「和梢……和OS部门举办联谊会。」

    「星期四。」

    「跟桥本课长在池袋喝酒。」

    被打了一拳。

    而且是狠狠地打上脸部中央。

    「好痛！痛死了，干什么啦！」

    工兵按住额头抗议后，室见露出了犬齿。

    「什么干什么！喝那么多酒，当然会变胖啊！话说，上周还以为你几乎都直接回家，原来是去喝酒了？开什么玩笑！」

    「不，不，上周只是恰好都挤在一起罢了。平常不是这样的。」

    「啥？那么上上周的星期一，你晚上吃了什么？」

    「在自家附近的酒馆里独酌。」

    上勾拳。

    室见在被击沉的工兵面前叹了一口气。

    「真是令人傻眼的健康管理呢。堂堂一位社会人士在搞什么啊？又不是学生。」

    「话、话是这么说没错，不过室见──」

    工兵忐忑地发出异议。脑袋、下颚和脸颊都在刺痛，可不能再继续刺激对方然后挨揍了。他略微拉开距离后续道：

    「说喝酒也只是喝一点点而已喔，中杯的啤酒四五杯左右。另外只要有喝酒，我都会少吃一点东西。」

    但室见最终换上了轻蔑的目光。

    「你啊，知道一杯啤酒是多少卡路里吗？」

    「咦？卡路里吗？」

    这么说来，自己没有太注意过这件事。啤酒又不像果汁一样含有糖分，这应该没有什么大不了吧──工兵心想。

    但室见的眼睛大幅吊起。

    「是两百一十大卡！等于一碗白饭喔。喝五杯的话就超过一千大卡，几乎占了成人每日所需热量的一半！」

    「咦，咦？有这么高吗？」

    只是喝下液体而已？一千大卡？真的假的？

    工兵一阵错愕。想不到自己日常性地摄取了如此高的能量源。五天就是五千大卡？真令人震惊的数字。

    「另外，下酒菜也一样。凯萨沙拉一人份是两百大卡，香肠拼盘是三百五十大卡，至于高汤煎蛋卷一片是一百三十大卡！你以为自己没有吃很多饭所以不要紧吗？下酒菜是会让人发胖的喔，盐分也很多。」

    唔……

    「还有，或许你还没有发现到，但你吃了不少零食喔。你都喊著肚子饿了，然后猛吃Office Glico对吧？零食每包两三百大卡？全部加起来的话，你一天的预估摄取热量是──」

    室见依序折起纤细的手指。不久后，她彷佛宣告死刑般开口：

    「四千大卡！正如刚才所说，成人一天所需的热量大约是两千大卡，所以你累积了超过一倍营养。换算成脂肪就是两百克，一个星期……增加一点四公斤！」

    「呀啊啊啊啊！」

    无法言喻的恐惧使工兵尖叫出声。

    以实际呈现的数字解释之后，破坏力无与伦比。通向毁灭的倒数计时，末日已经「可视化」了。

    糟糕，糟糕，糟糕。

    终于知道自己是多么不注重养生。每周都累积一公斤以上的脂肪，难怪会变胖。就算稍微熬夜也无法取得平衡。

    应该要多审视一下自己的生活才是。没错，就像室见刚才告诉他的一样，将能量量之类的东西确实数值化。

    正准备反省时，工兵忽然有个疑问。

    「话说室见，你非常清楚嘛。你有调查过成人一天所需的热量之类的吗？」

    「那当然了。」

    室见挺起了单薄的胸膛。她单手K腰，换个模特儿般的站姿。

    「你以为我什么都不做就能维持这种身材吗？我也会以自己的方式注意身材喔。就算生活不规律，也为了不让体型走样而收集资讯。」

    「是喔～」

    令人意外的一番话。工兵还以为她是顺其自然，我行我素地生活著，但看来好像也有好好顾虑健康。那就不要睡在地板上，或是不要穿一件小可爱就跑进DC──虽然有很多想说的话就是了。

    「室见……不，室见师父！」

    「师……师父？」

    工兵在后退的室见面前低头，略微抬起脸来说：

    「我看走眼了。居然在繁忙的工作中，在有限的时间里顾及到自己的身体状况，简直是社会人士的榜样。在下樱坂由衷地感到佩服。」

    「你……是谁啊？」

    「所以，请务必给予我生活指导！能否传授我所谓减肥的秘诀呢？」

    「哪有什么秘诀。」

    室见不知所措地支支吾吾，一脸苦恼地歪了头。

    「不要去喝酒不就好了吗？把钱存下来，对健康也好，一举两得不是吗？」

    「不，那个不行，办不到。」

    秒回。室见皱起眉头说：「为什么？」

    「我的交友关系几乎都是靠喝酒联系的啊。桥本课长也是，藤崎先生也是。要是取消的话，人际关系会产生许多问题。」

    唉～──室见重重地叹气，并以厌烦的表情按住额头。

    「那就尽管去酒馆，不过改喝乌龙茶如何？那个是零热量。」

    「这么不给对方面子的事情！我怎么做得出来！」

    「……」

    室见一副无法沟通下去的模样转过身，而工兵急忙抓住她的手臂。

    「请……请等一下！就算部下变成胖嘟嘟的肥胖体型也无所谓吗？走在一起时会超级难堪吧。会被人在背地里说：『哇啊，那个女孩怎么回事，带著一头脏兮兮的猪。嘻嘻，好恶心～驯猪人。』之类的坏话喔。」

    「关我什么事！我不记得有答应在工作之外的私人领域还要负责OJT。如果你变得又丑又胖无法走在一起的话，只要分开行动就好了啊。原则是当地集合，当地解散。」

    「不……不要这么说，请帮帮我。拜托，拜托你了。」

    「等……等等，你在摸哪里啊，喂！」

    「呼……呼……腰部曲线……纤细美腿……呼……呼……好想要，想要这种体型……」

    「咿咿唔！等、不要摸。好恶心，放开我，叫你放开我！」

    ──

    十分钟后。

    「……不过，的确……要是因为不注重健康而请假的话，我也会很困扰。好吧，我帮你出主意。」

    呼……呼……呼……

    室见气喘吁吁地低喃。她坐在办公椅上，神经质地整理著乱掉的衣服。

    在其正面，工兵则是满身瘀青地倒在地上。尽管获得了胜利，但代价实在太大了。看来有好一阵子洗澡也会很困难。

    忍著疼痛的身体，工兵坐上位子。他转动椅子与室见面对面。

    「……对了，尽管是有求于人的身分，不过有没有每天晚上去喝酒，而且没有时间充分运动却可以变瘦的方法呢？虽然听起来很一厢情愿啦。」

    「嗯，的确是很一厢情愿的问题……不过并非没有方法喔。事实上，藤崎先生就很瘦吧？明明就经常去喝酒。」

    经她这么一说，梢和桥本小姐也都和肥胖的身材相去甚远。明明应该过著同样的生活，为何会有这么大的差异呢？工兵感到疑问之际，室见抱著双臂靠在椅子上。

    「哼哼，你好像发现了呢。没错，你说穿了就是基础代谢太低喔，跟其他人比起来的话。」

    「基础……代谢？」

    「就是仅仅活著就会消耗的热量，你现在几岁？……二十三？身高和体重呢？……嗯嗯，那么大概是一千五百大卡呢。你什么都不做就会消耗掉这么多热量喔。说得极端一点，整天在家里躺著也一样。」

    「咦，真的吗？」

    太吃惊了。只是在家里无所事事，就会消耗热量？有这么好的事情吗？工兵在惊愕的驱使下探出身子。

    「那个……叫基础代谢的东西很不错嘛。要怎么做才能增加呢？要喝什么营养补给品吗？」

    「怎么可能会有那么方便的营养补给品。增加基础代谢的方法只有一个──就是不断增加肌肉。」

    「增加肌肉？意思是重训吗？」

    室见点点头。

    「增加一公斤的肌肉，代谢量就会提高约三十大卡。增加十公斤的话，就是每天三百大卡喔。由于体脂率也会降低，算是一举两得……不，力量实际上也会变大，所以是一举三得呢。」

    「啊，不，室见，你把增加肌肉说得很简单。」

    工兵急忙制止，感觉前提条件一开始就崩毁了。

    「但正如我刚才说的，我没有空去健身房喔。假日出勤的次数很多，平时也几乎是搭末班电车回家不是吗？」

    「为什么你认为重训就等于上健身房？」

    「因为……」

    在通勤电车里做深蹲之类的显然很奇怪吧？又不是某个白痴妹妹。

    但室见咂舌两声并摆动手指。

    「真没有想像力呢。只要妥善利用身边的东西，随时都可以运动吧。一天起码两次，搞不好甚至要五六次。」

    「意思是？」

    室见眯起双眼。

    「就是到办公室的这段路，不要坐电梯而是爬楼梯喔。」

    喔～原来如此，爬楼梯啊。听她这么一说，的确是很单纯。这样啊，楼梯啊──

    「等等，这里是七楼耶！」

    看到瞪大双眼的工兵，室见满不在乎地点头。

    「运动量刚刚好呢。只有两三楼的话算不上什么运动，可是十几楼的话会太花时间。」

    「不，不是时间之类的问题。」

    「顺带一提，我在走完骏河台的斜坡后是冲上楼梯的喔。」

    ……

    运动量的基准根本就不一样。可怕的魔鬼教官。他之前就想过，这个人是不是误以为公司是什么新兵训练营？

    室见的目光在半空中游移。

    「还有，三餐要正常吃，有一餐没一餐的会让身体进入饥饿模式，变得容易堆积脂肪。可以的话，最好在固定的时间用餐。相对地，每餐分量要少一些。早餐我想一根香蕉也行喔。」

    「是喔……」

    「严禁吃零食。酒会上也尽量避免高热量的下酒菜，应该选择毛豆或生鱼片拼盘等等热量较低的，还有──」

    没有插嘴的余地，室见的演说持续了下去。

    从饮食生活到睡眠，甚至是闲暇时间的运用，她都钜细靡遗地解说。工兵完全不知道，但就寝前吃东西似乎不太好，听说脂肪的累积度是白天的二十倍。还有运动必须持续二十分钟以上，否则无法让脂肪燃烧。她陆陆续续陈述了令人大开眼界的知识，不过遗憾的是资讯量太多了。就在工兵快记不住时，室见停止叙述。

    「所以，只要遵守这些就能顺利变瘦喔。」

    「应……应该是吧……」

    感到混乱的工兵点点头。这么努力当然会变瘦了。工兵心想要是不快点写下来可能会忘记，正拚命反刍对方所说的内容时，室见拍了一下手。

    「啊，对了，还忘了一点。」

    「还有吗！」

    「嗯，最重要的重点。」

    室见以郑重的表情说。

    她坐正身体，然后猛然探出身子。

    「就是一天吃三罐鲔鱼罐。」

    「呃……不不不不。」

    工兵下意识摇了摇头。

    「咦？你在说什么啊？现在明明在讨论拚命减少热量的话题，怎么又要吃多余的食物？跟你说的有矛盾啊。」

    「呵！你根本就不懂呢，外行人就是这样。」

    室见耸耸肩并闭上眼睛，摇著头像在叹气。

    「听好喽，就如我讲过好几次的一样，鲔鱼是完全食物。只要吃这个，新陈代谢、血液循环和消化不良都会获得改善喔。只要持续吃短短一个星期，哎呀，真神奇，原本虚弱的我居然越来越健康了！」

    听起来超级可疑……

    但室见加强语气，弹回狐疑的视线。

    「没有人吃药还会在乎热量的吧？鲔鱼罐也是一样，吃了身体状况就会改变喔。看看我就是最好的证明。一天吃十罐，完美的健康体，既没有变胖也没有皮肤粗糙吧？」

    「嗯……的确。」

    记得好像是苹果吧？在吃较多的东西前食用，好像会阻碍吸收营养。意思是鲔鱼也具有同样的机能吗？不过，毕竟她拥有如此丰富的减肥知识，应该是有所依据才这么说的吧。

    总之，照做看看好了。

    工兵抬起深深低下的脸庞。

    「知道了，我会遵守室见的教导生活看看。一天三罐鲔鱼罐，通勤基本上都走楼梯，早餐就用香蕉减肥！」

    「喔喔，不错呢，樱坂，现在的你有点耀眼喔。脸上容光焕发，很神圣的感觉。」

    「……那个，大概只是皮肤出油而已。」

    不正经的对话结束后，抱著必死决心的减肥生活开始了。

    ●

    一个月后。

    工兵造访了那间超级澡堂。

    假日的浴池还是一样很多人。跑来跑去的小孩子不断溅起泡泡和水花，附近的老人们一脸放松地泡著澡。

    在三温暖室尽情流汗后使用淋浴设备，到浴池里浸泡，数到一百后离开浴场。用浴巾擦拭完身体后，工兵朝墙边走去。

    他吞了口口水。

    眼前摆放著一切的开端，白色的体脂计。一个月前，他因为这个机器而经历了地狱。刻骨铭心的伤痕似乎相当深，也不仅一两次在半夜作恶梦被吓醒了。梦中的自己变得又胖又秃，长满了痘痘。室见表示：「别靠近我。」梢则对他说：「你是谁啊？我不认识你。」海鸥也歪著头说：「嗯～不及格？（笑）」就是这样的恶梦。铁定会留下心理创伤。

    （不过今天……我将要克服创伤。）

    回想起来，真是煎熬的日子。

    跑上楼梯而差点迟到，就连出去买便当也不允许搭电梯。有时被肌肉酸痛所困，有时又因心跳剧烈，呼吸困难所苦，即使如此，他还是毫不停歇地继续跑了过来。当然，饮食生活也改善了。早午餐正常进食，晚上的下酒菜则选较无负担的。注重睡眠品质，保持房间清洁，游戏一天玩三十分钟。不知不觉中，视野变得清晰，头发的粗细和光泽都增加了。

    这样……没问题。

    工兵心怀坚定地站上体脂计，数位显示呈现出来的数值为──

    ……

    变胖了。

    比一个月前更重了两三公斤，与体脂肪率和睦地一齐累计上去。

    工兵一时之间无法动弹。脸上的表情完全消失，尽管继续目不转睛地盯著数字，但无论过了多久，结果依然没有改变。

    胖子、胖子、胖子──

    「为什么～！」

    工兵的双眼布满血丝，冲向梳妆镜。一定是哪里搞错了。不要被数值的咒缚捆绑，只要面对自己的模样，一定能看见真相才对。

    但映照在镜中的裸身和一个月前没有多大的差别。松弛的上手臂、下颚的线条及侧腹的赘肉。

    「喔喔，小哥好久不见呢。」

    一旁有人对他搭话。啤酒肚的老人正在用毛巾擦拭背部。

    「怎么，身材又变得很棒呢。真的就跟老头子我年轻时一模一样啊。瞧，例如这边。」

    他大笑著拍打肚子。「啪──」的清脆声响回荡在脱衣间里。

    工兵发出不成声的哀嚎。

    「室──见──！」

    下个星期一，工兵顶著恶鬼般的脸冲进办公室。

    全身充满了强烈的愤怒。居然特地教自己增肥的方法，再怎么说也太过分了，即使是恶作剧也是恶劣至极。她本人是那种体型，所以大概知道真的能变瘦的方法。但她没有将那些告诉自己，而说了假方法。为什么？谁知道，只要严刑逼供让她吐实就明白了。竟敢愚弄别人，今天一定要教那个小女孩什么叫一般常识。在她的嘴里塞满青椒和杏鲍菇，直到她哭出来为止。

    就在工兵用杀气腾腾的目光眺望室内时，后方传来了一声「哎呀」。

    「怎么了，工兵？露出那么可怕的表情。」

    「海鸥。」

    黑发的助理──海鸥坐在自己的位子上瞪圆双眼。被那柔和的气息影响，怒气消散了一些，但工兵不可能退让。他绷紧表情面向对方。

    「我在找室见，有点重要的事情。」

    「立华？」

    海鸥眨了眨眼，回头顾盼隔间。

    「嗯～？立华不是今明两天都出差吗？你想，就是N电子的现场作业。」

    啊。

    被她这么一说，室见上周末的确申请了新干线车票。工兵确认转乘资讯……这么说来──

    「后天才能见到她吗？」

    海鸥点头「嗯」了一声。

    居然如此，还必须怀著此刻的怒气继续忍耐两天才行。很有可能会因为压力高涨而狂喝酒。会发胖，又会发胖的。

    不过或许是看出了工兵的不寻常，海鸥微微歪著脑袋。

    「你跟立华发生什么事了吗？」

    「什么事？是啊，没错，当然有了。」

    工兵盛气凌人地说明了原委。包括事情的开端、室见的建议、痛苦的减肥日子，还有在澡堂的结尾，全都毫不隐瞒地说了出来。

    「真的……真的太离谱了。我这两个星期这么拚命，尽管被其他承租户的人笑还是在楼梯冲刺，桥本课长也说『樱坂最近都只吃毛豆呢。』……即使如此，因为一想到只要按照室见的指示就能变瘦，因为相信可以修正生活型态，所以一路努力到现在。结果……结果……」

    面对气愤的工兵，海鸥却说著「喔～」并仰望天花板，之后以有些困扰的表情搔搔脸颊。

    「呃，工兵，你或许不会相信，不过立华她没有恶意喔。」

    「啊？」

    「立华是出于善意才给你建议的。我想她完全没有想欺骗工兵的意思。」

    「可是──」

    实际上，自己不是还很胖吗？在他感到莫名其妙之际，海鸥在椅子上坐正身子。

    「首先，你瘦不下来的理由很简单，就是摄取太多热量了。」

    「咦？」

    海鸥不经意提出了冲击性的结论，并竖起手指。

    「水煮和油渍的鲔鱼罐，热量完全不同喔。然后，立华喜欢的是油渍，不过这个每一百公克就高达三百大卡。从每罐的内容量是一百八十克来想，就是超过五百大卡。一旦吃下三罐……」

    「！」

    一……一千五百大卡……！

    好可怕的营养价值。

    就算靠著毛豆或生鱼片减了几十大卡也是杯水车薪，根本于事无补。

    「可……可是室见也狂吃鲔鱼罐啊，比我还夸张……一天十罐，不，搞不好二十罐左右。」

    「嗯，所以是立华不会发胖。」

    「……啊？」

    「她就是那种体质。大概是基础代谢太好了，无论怎么吃都是那种体型。」

    怎……怎么会有这种事。

    二十罐鲔鱼罐，根据刚才的算法就是一万大卡耶。不是体质或代谢可以解决的层次了吧。

    但海鸥不改一本正经的表情，略微探出身子说：

    「以前啊，社长和SE部门的所有人曾经一起去吃烧肉。立华当时刚好说她因为DC彻夜作业，从早上就什么都没吃，所以我们不断劝她吃东西。光肉就吃了四五人份吧？包括蔬菜在内的话，空盘子已经叠起高塔了。然后时间也很晚，其他人也都喝得烂醉，所以我就中途溜出来送她回家……结果隔天早上，你知道那孩子说了什么吗？」

    「不知道。」

    「她说变瘦了。」

    ……

    工兵怀疑起自己的耳朵。

    她……她说什么？

    「她说站上体脂计之后，体重掉了两三公斤，还说：『不规律的生活果然不行，得注意一点了』。」

    「咦，咦……呃，那个，请等一下。室见她前一天才大吃特吃吧？」

    而且还是四五人份以上。海鸥点了点头。

    「然后就变瘦了？这是怎么回事？总觉得话题连不起来。」

    「所以说──」

    海鸥很有耐心地解释。

    「就是她平时吃得更多的意思吧？那天纯粹是因为作业和聚餐时间撞在一起，所以没办法像平常那样吃东西。」

    意识这次真的一片空白了，思考无法跟上冲击性的事实。每天摄取了一万大卡，若无其事地解决掉五人份的餐点，即使如此还是完全不会发胖的体质？

    这……这算是人吗──！

    工兵哑口无言地伫立在原地。平时就异于常人的上司，这次真的是无畏级了。应该说，已经超出生物的法则了吧。根本是妖怪、鬼魂的领域。

    「所以──」海鸥说。

    「那孩子虽然认为自己在各方面都很注重减肥，但其实做不做都是一样的结果。所以你不可以模仿。要是按照建议持续吃高热量的鲔鱼罐，后果可是很严重的喔。」

    「……」

    「啊，电话响了。就是这么回事，所以不要责备立华喔。还有，减肥没有所谓的王道。」

    留下这句狠狠刺入内心的一句话，海鸥就离去了。

    接著，无法言喻的寂静造访。自己位子的桌上，室见的减肥笔记在空调的吹拂下晃动著。

    ……还是节制一下参加酒会的次数吧。

    工兵低喃自语。

    低喃声扩散出去，被吸入了虚空中。

第十四卷 世界真奇妙？商业联盟 后记

    这次收录了不同时间顺序的篇章，所以按照顺序阅读的读者们或许会觉得很奇怪，因此稍微补充一下。

    EPISODE 1「世界真奇妙？商业联盟」是第十二集到第十三集之间发生的事情。在发生了立华的离职骚动和新进员工骚动之际，以不同的角度来描述JT＆W发生了什么事。

    EPISODE 2「体力劳动系？女子的幸福获得术」和EPISODE3「社长的工作（？）日」都是发生在第十一集之前，几乎是同时期的事情。

    EPISODE 4「立华的新兵训练营」在时间顺序上则是最早的故事。以集数来说大约是第八集左右吧。

    所以，从早到晚依序排列的话，【早】「EPISODE 4」→「EPISODE 2和EPISODE 3几乎同时」→「第十二～第十三集与EPISODE 1几乎同时」【晚】──大致就是这样。当然，各篇EPISODE都是独立的，所以各位可以直接阅读。我反倒是希望读者们不必想得太复杂，只要欣赏各角色仓皇失措的模样。

    说到仓皇失措，前阵子我接到陌生号码的来电，试著接起来一听，对方突然说『有问题。』

    『○点○分，△△的储存设备发生问题，对××网站的存取延迟中。』

    啥？

    「请……请问，不好意思，您要找谁？」

    『咦？是夏海公司先生对吧？』

    「是没错。」

    『咦？』

    「咦？」

    对方表示打错电话后挂掉了，但经过仔细确认，那个号码竟然是我老东家的某公司号码（所谓一级联络中心的来电号码）。话说，还没从升级处理名单里删除掉吗！都几年了啊！饶了我吧！

    最后，对于耐心陪伴我多次改稿的编辑汤浅先生和小野寺先生、以美丽插画妆点本书的Ixy老师，更重要的是手中拿著本书的您，在此我要献上由衷的感谢之意。谢谢你们。

    二○一五年十月　夏海公司

第十四卷 世界真奇妙？商业联盟 插图



第十五卷 大动荡？内部竞合 阶层1

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    录入：kid 

    「樱坂啊，你愿不愿意成为总务部的一员？」

    被这么问到时，第一个闪过的念头是「自己听错了？」。接著是对方可能在挖苦自己的疑问、疑似新麻烦的的前奏──诸如此类的疑虑依序浮现出来。但眼前的招聘负责人不改一本正经的表情。午后的研讨室里，他静静伫立在新人离开之后的空荡空间，等待著自己的回答。

    「呃……」

    樱坂工兵扭动脖子，还无法脱离十分钟前的立场──新人研习的讲师角色。

    「所谓总务部的一员……那个，是希望我多协助招聘活动的意思吗？像之前做过的中途招聘或更新招聘网页之类的。」

    面对试探般的询问，招聘负责人露出苦笑。

    「嗯，虽然很想让你从事这些工作，不过总务的工作并非只有招聘喔。例如会计和宣传，还要制作楼层的格局规画。」

    「这个嘛──」

    工兵反射性地摇头。

    「倘若要一边处理目前的工作，根本就办不到啦。光是新人教育就很勉强了，更别说是多做其他事了。」

    「嗯，所以我才提出邀约，看你要不要从SE部门调到总务部。」

    随著决定性的这句话，招聘负责人靠了过来。灯光照亮牛郎系的褐色头发，将手置于长桌。

    「我不打算叫你半吊子地兼任两边的工作喔。既然要过来，就希望你把业务整顿妥当之后再来。从职位调动的那一刻起，你就要全力协助我的工作。唉，不过毕竟是同公司，多少会通融一些啦。要是打从一开始就破例，规矩会慢慢地走样，所以希望做好某种程度上的了结。」

    他是认真的吗？

    掌握到事态后，异于刚才的混乱感涌上了心头。心跳加剧，呼吸变得困难。

    「为什么？」

    流泄的声音嘶哑。

    「为什么突然提这件事呢？」

    「其实是因为有个比较大的案件正在进行。」

    招聘负责人微微皱起鼻翼，换上彷佛忍著喷嚏的表情。

    「你知道Concerto Capital吧？我们公司的出资者，七隈阵先生所属的公司。」

    「对。记得应该是……投资基金。」

    「社长已经和那里谈妥，决定三年后让骏河系统上市。公开发行股份，让一般投资者买卖骏河系统的股票。就是IPO喔。」！

    「既然要成为上市企业，就有堆积如山的制度和体制亟待整顿。资本政策、会计、决算，也得挑选证券公司和监察法人才行。需要建立专门的专案小组，网罗公司内外的人才，还得以年为单位制作里程碑。三年时间一转眼就过去了喔。这或许还算短了。」

    他耸了耸骨感的肩膀。

    「我前一个工作也有上市的经验所以很清楚，这是非常沉重的担子。说真的，我很想请上头配三名有经验的帮手给我。不过，这家公司的人力调度太过吃紧，所以我才希望可以派给我最优秀的人才。」

    「优秀的人才……」

    「所以就是你啊。」

    樱坂──招聘负责人一字一句地说。他睁大细长的眼，目光向上望来。

    「对新环境的顺应性和积极性，更重要的是杰出的协调能力，非常适合股票上市的大规模专案。你对金钱方面好像也很敏感。」

    「我是个工程师喔！」

    「要这么说的话，我本来也是社保劳务领域的人喔。虽然没做过会计或IPO，不过还是撑过来了。凡事都有第一次，相较于经验，最重要的是适性和干劲。」

    「……」

    「而且这对你来说也是非常好的事喔。只要骏河系统顺利上市，所有的职位就会变得很缺。包括CFO、监察人、IR负责人以及内部控制负责人。当然也有从外部引进的方法，不过所有人都是外来者的话，会造成现场与管理阶层分离。所以我希望尽量挑选公司里的人，熟悉我们公司的商品及工作内容，又具备管理及经营才干的人。」

    「意思是，要把我放在管理与经营的位置上吗？」

    「不仅如此，我认为还可以让你担任高阶人员。不过，突然当上董事太过离谱，所以得先历经过高阶主管的位子再说。」

    不太了解其中的差异。不过，能确定的是对方说出了骇人听闻的内容。居然会找一个才毕业没多久的小伙子担任高阶人员和主管。当然，这一切都建立在上市成功的基础上，但既然那个七隈阵也牵涉其中，想必不是单纯在痴人说梦。从解决方案转型至服务提供，藉由并购其他公司扩大规模，还招聘大量的应届毕业生。至今所目睹的所有动作都为了一个目的──骏河系统要脱下弱小新兴企业的外衣，试图爬上更高的一层楼。

    「嗯，你不需要立刻回答啦。」

    过了好一会儿，招聘负责人放轻了语气。或许是察觉到工兵哑口无言的反应，他恢复成平时悠哉的模样。

    「毕竟是很沉重的决定，只要你深思熟虑后告诉我答案就行了。只不过内容属于机密，希望你不要跟任何人讨论。至于IPO的事情完全是未公开的情报，所以离开这个房间后也严禁透露给外人。」

    「意思是，也不能对藤崎先生说吗？」

    叫自己瞒著上司默默做出调动的决定吗？异常至极的事态让内心躁动，但招聘负责人像在晓喻孩子一般露出微笑。

    「不光是藤崎先生，室见小姐、侄乃滨小姐，甚至于亲兄妹也不能说喔。樱坂，这件事要你自己思考，自己下决定。」

    「樱坂？喂，樱坂！」

    鞭子般的声音令自己打直身子。慌张地抬起脸后，被凌厉至极的目光捕捉到。套装打扮的少女望向这边，褐色的眼珠向上吊起，诉说著强烈的不悦。

    不知不觉中，周围的目光都集中在自己身上。

    藤崎、三泽还有新人隔著桌子观察自己。狭小的会议室里空气凝固，陈年的投影机发出「叽叽」的冰冷声响。

    少女──室见立华从椅子上半站起身，指向了萤幕。

    「周报轮到你了！」

    「咦？啊，不好意思！」

    工兵冷汗直流。

    怎么会这样？自己居然会在部门会议里分心。工兵拉过手边的电脑，浏览萤幕上的案件清单，同时卷动报告笔记。

    「呃……是从业平的WAF提案开始吧。」

    「那个我已经说明过了。你是下一个部分。」

    真是的，发什么呆啊。

    室见咂舌一声后坐下。工兵这才理解会议的进度，找到需要的笔记后深吸一口气。

    「Better Media的邮件闸道器置换作业将于今天实施。为应对下个月底的EoSL，也将一并进行认证伺服器的版本升级。作业地点是N洲的资料中心，与扶桑通建合力操作。」

    「扶桑通建？」

    室见扬起单边眉毛。

    「莫非是跟加奈？」

    「是的，听说药院小姐会过来。」

    室见哼了一声。

    「你可别心不在焉的，把器材砸在人家的头上喔。邮件闸道的机器、机架套件很难搞定吧。」

    我才不会犯那种错误呢──工兵正要开口但闭上了嘴。凭自己刚才的模样，无论主张什么都不具说服力。

    「我会小心……然后，接下来是S兴产的闸道重建案，这边正在制作概要设计书。至于G出版的LAN置换案则是在协调现场勘查的时程。K咖啡的MDM导入案，由于对方提出了追加要求，所以正在重新报价。」

    唔嗯，一样还是杀人般的忙碌行程。每项工作都不讨厌，但挤成这样就令人觉得莫名其妙。或许是深有同感，藤崎发出了「嗯～」的低吟。

    「樱坂，这些你忙得过来吗？」

    「老实说很累……不过新人研习的讲师工作已经结束了，稍微还撑得住。应该说，要是我说忙不过来，找得到人来帮忙吗？」

    「视其他案件的状况，还需要协调。」

    「实际上就是办不到的意思吧。」

    没有什么人力充足的案件，到处都是在调度有限资源的状况。起火案件和重度起火案件，要往哪一件投入更多的人力？──就是这种情况。

    接著是三泽开始报告。听著数量庞大的事故和询价的报告，工兵一边思考倘若在这时少了自己会变得如何。这个选项直到几个小时前都从未想过，连其存在也不曾想到。毕竟樱坂工兵有义务守护室见的容身之处。维持住骏河系统这个箱子，让她能继续当个社会人士。这是自己与七隈阵订下的神圣契约，不容许违背。独立或转职不在考虑之列。既然没有离开公司的选项，自己在SE部门的繁重工作应该会半永久性地持续下去才对。

    然而，如今眼前出现了第三条路。调动至其他部门来协助公司，站在比以往更高一阶的位置壮大职场。

    ──参与股票上市的专案。

    招聘负责人的一席话比想像的还打动了内心。进入总务部，学习财务、会计、监察，最终成为经营人才。

    经营者？我吗……？

    工兵回想起就业活动的时候，自己有多想进入上市企业。一部分的同学光是取得上市公司的内定，看起来就闪闪发光。Mothers、JASDAQ，或者是美国的NASDAQ。当时自己天真地深信企业的价值是以上市中的市场来决定。如今虽然加入了其他观点，但对于上市企业的憧憬并没有因此消失。自己的职场将公开发行股票。将被刊载于四季报，在报纸的投资栏里登场──真是令人雀跃的未来景象。

    那要接受邀约吗？从SE部门转移至总务部？这么想的瞬间，心里感觉到有些窒碍。从白天开始就多次感觉到的异样感。会是什么呢？是对于未知的业务抱持著不安吗？但在如今的SE部门，没经历过的工作是家常便饭。随著专案的不同，环境也会骤然改变，搞不好工作地点本身也会换来换去。服务开发时的摸索尝试也很累人。相较之下，这次光是有招聘负责人这位领头人就轻松多了。

    既然这样，果然还是弃守修罗场的选择让自己有罪恶感吗？是感受到害原本吃紧的人力调度陷入崩溃的愧疚感吗？

    「不妙呢。」

    不知不觉间，三泽的报告也已经结束了。藤崎用手指敲打著桌面，表情像一名财务负责人正在浏览濒临破产的资产负债表。

    「三泽先生的工时也都满了吗？亏我还有点期待呢～看能不能腾出三成……不，两成的工时呢。」

    「咦？」

    莫非真的打算减轻自己的负担？认真地看待自己的牢骚了吗？

    「不、不用了，我不要紧。虽然的确很累，不过跟平常没有多大的差别，所以目前的业务量勉强还能处理。」

    工兵急忙帮腔后，藤崎眨了眨眼。

    「嗯？喔，虽然也有协助樱坂的因素在内，但其实我在烦恼的是另一件事。社长他啊，又拿到新的询价了。」

    「新的询价？」

    耸动的词汇让会议室鼓噪起来。藤崎操作起电脑。

    「各位看过这则报导吗？」

    投影机显示出著名入口网站的报导。「综合商社重组」、「业界老四和老五整合」等字样跃上大标题。

    新人「喔～」了一声。是个体格壮硕的男生，并非茶山。他今天前往YAKUMO运动用品后就直接回家了。

    「是赤城物产和神乐商事合并的事情吧？我在今天早上的日经看到了。」

    「咦？那里要合并？」

    代表日本的五大商社一份子，两家公司对就业活动生来说都是顶级品牌。以超过半世纪的历史为傲，跟巨型银行一样被认为是不会改变也不可撼动的存在。那里居然要整合──错愕的发言被室见的目光打断。她用压抑的声音道：「你啊──」

    「连新人都知道的新闻，你怎么不知道？」

    唔……

    「我……我这阵子太忙，都没时间看报纸。」

    「在通勤电车上起码有时间浏览网路新闻的标题吧？」

    「我都在睡觉啊，抓著吊环打瞌睡。那可是宝贵的补眠时间。」

    工兵挺起胸膛辩解的瞬间，新人举起手说：「那个──」

    「樱坂先生，你在研习的时候说过『无论多忙碌都别忘记收集情报。对于SE来说，吸收知识就等于在摄取营养』，所以我才会在上班前拚命挤出时间来。」

    「……」

    回……回力镖真可怕。

    藤崎若无其事地继续说：

    「没错，就是赤城、神乐要合并的事情。时期大约在明年，不过基础建设的移转工作好像已经开始了。包括网际网路连线在内，邮件、群组软体、WAN甚至是资料中心，都会早一步进行置换。」

    「置换……吗？并非配合其中一方的系统？」

    「因为是对等合并啊。据说无论沿用哪一方的架构都会引发对立，索性就制作全新的平台。所以对方的要求是设计出摆脱现有包袱，下一代综合商社应具备的系统。」

    「这么说，莫非社长弄来的询价是──」

    藤崎「嗯」地点点头。

    「就是那个基础建设的提案作业。三周内要完成评选和概要设计，并落实在RFP回答里。顺带一提，社长说这是必胜案件。」

    四处传来呻吟声。感觉像在表面张力到最极限的杯子里丢入了特大号冰块，满出来的水流到了桌子和地面。

    「冷静，冷静。」

    藤崎伸手缓和了情绪即将宣泄的气氛。他垂下眼角，换上一如往常困扰似的表情。

    「不用担心，这种规模的案件我无意全部丢给你们。基本上都是由我来处理。不过希望你们能协助像评选和设计之类的琐碎工作，所以才需要工时。」

    他环视众人的瞬间，三泽迅速低下了头，新人也微妙地别开视线。

    包括自己也无法立刻回答「我来做」。毕竟刚才还在为自己的能力界限发愁，要是再接更多工作铁定会死人，会崩溃。

    尽管如此，把事情都推给藤崎一个人也太残忍了。该怎么办？要试著推荐不在场的人，例如茶山吗？但那家伙的技能是业务和PM方面，让他负责技术性的东西实在靠不住。既然这样，把其他部门像是OS部门的成员也牵扯进来吧。

    「我来做。」

    铃铛般的声音响起。

    室见盯著自己的笔记型电脑。或许是在确认档案伺服器的资料，从旁可以窥见档案总管的视窗。

    「只到基础建设和中介软体部分，没有应用程式对吧？若OA系或办公室设备都归属在其他范围，就没什么大不了的。几乎靠我们内部就能报价了喔。」

    「可……可是，室见，补习班怎么办？」

    SE部门如今的困境，正是起因于她的工时削减。为取得高中毕业资格，室见必须优先完成学业，应该没有余力处理新案件才对。

    「哼哼～」

    不到二十岁的上司挺起单薄的胸膛。

    「多亏有大家帮忙，我在前阵子的定期考中拿到了很不错的分数。小老师也在三方面谈的时候给予很高的评价，阵大哥感觉也暂时放心了。不会像以前一样唠唠叨叨地叫我注意生活态度了喔，就算多增加一件工作也完全没有问题。」

    「真的吗？」

    感觉在她松懈的瞬间，生活规律会一点一点地走样。毕竟她的成绩不佳会导致立即离职，所以不能掉以轻心。

    「不用担心，我会拿捏好分寸的，不会太专注于工作而翘掉补习班。正因为有把握能两者兼顾，我才会自告奋勇。可不是未经大脑就开口的。」

    「可是──」

    「更何况──」室见加强语气道。

    「你大概忘记了，我在进补习班的当下就被排除在许多案件之外了喔。只要未完成的案件告一个段落，基本上就只会愈来愈闲。毕竟也没有指派新的工作，你有掌握到我目前手中有多少案件吗？」

    「……不。」

    工兵确认投影机里的客户清单，发现室见的名字很少出现。几个月前明明几乎填满了她的名字，如今却是其他名字占多数。光看数量的话，应该是最闲的。当然，自己也很清楚每位客户的业务量多寡都很难说。

    「对吧？」室见的笑容相当得意。接工作是那么高兴的事情吗？一如既往的工作狂，勤奋的社员。

    藤崎迟疑了好一阵子，然后点了点头。大概是发现没有选择的余地了吧，他的回答夹杂著叹息。

    「那么，就拜托室见好了。」

    「好耶！」

    室见做出胜利动作。她撑大鼻孔，开始猛烈地敲击键盘。

    「该制作什么样的架构才好呢？既然开出了DR的要求，就需要广域负载平衡设备了。再加入PacketShaper之类的频宽管理设备，让流量可视化，接著是次世代防火墙……啊，毕竟还有沙盒的需求！那就只有Palo Alto的WildFire一途！真是愈来愈热血了！」

    「室见、室见，这些事情稍后再说。」

    望著急忙出言制止的藤崎，工兵忽然有种似曾相识的感觉。这么说来，这样的互动在几个月前还是家常便饭。技术上失控的室见、试图阻挡的自己，双方展开论战直到深夜，有时甚至吵到相互咆哮。

    ──要是调至总务部的话……

    不知道是第几次的疑问浮现在脑中。

    想必再也不能进行这种互动了吧。就算在走廊擦身而过，也顶多是打个招呼的交情而已。

    离开室见、脱离藤崎的管理，也脱离名为SE部门的容身之处。

    「樱坂？喂～樱坂。」

    工兵猛然抬起目光，发现藤崎正望向这边。糟糕，又发呆了吗？

    「啊，是。还有什么要指派的吗？」

    「不是。」

    藤崎皱起眉头。

    「是全体联络事项。我想在连休前清算一下经费，有大笔的金额先告诉我一声。你有没有出差或长途计程车之类的需求？」

    「啊，不，并没有。」

    「OK，勤务申请的截止日提早了，要注意喔。那么没有其他的事就解散吧，可以吗？」

    全员默默地点头。「解散」的声音与拉椅子的声响重叠，房门打开，走廊的风吹了进来。

    「我说，你不要紧吧？」

    在关闭投影机的电源时，工兵从后方被叫住。室见一脸忧心地伫立著。大概是从YAKUMO运动用品返回公司后立刻来参加会议的缘故，肩上挂著格纹公事包。

    「一直心不在焉的，是身体不舒服吗？该不会发烧了吧？」

    「不……」

    「还是又被社长塞了困难的工作？」

    「并不是这样。」

    观察了好一会儿之后，室见戳了戳工兵的胸膛。

    「有问题的话要确实向上呈报喔，我会帮你协调。身为OJT负责人，我没办法对遇到麻烦的部下见死不救。」

    「OJT负责人……」

    「干嘛？你想说我已经没有东西可以教你了吗？」

    「没这回事。」

    都已经工作第二年了还配备训练员，有些难为情，不太好意思让新人知道。

    「室见小姐。」

    一名身材娇小的女孩出现在门口──是OS部门的新人。她有些顾虑地望向这边。

    「不好意思，预定好四点半开始作业审查。」

    「喔，都这么晚了？了解，我马上过去。」

    待会儿见──室见道别后离开了房间。似乎是在协助处理某案件，她正亲切地和看似紧张的新人交谈。从知道她一年前那刺猬般的气息来看，如今简直判若两人。也就是说，她正以自己的方式每天成长吗？

    来历不明、自视清高的工程师找回了与家人及社会的联系，原本停滞的时间正在渐渐启动。无论在职场内或职场外都找到自己的归属，人际关系也很好。自己和海鸥已经不需要像以前一样逐一从旁协助她了。再过一阵子，说不定就会成为声誉颇佳的前辈员工。熟悉技术、擅于照顾他人，具备专业意识的模范SE。

    （总觉得──）

    明明是一直期盼的光景，却有些落寞。正因为自己和室见有互补的地方，一路上才能顺利地合作过来。要是缺点被填平了，没有互补的部分后，两人究竟还能维持以往的关系吗？无论自己身在哪个部门，最终不是都会失去从前的伙伴关系吗？

    ……

    「唉，真是的！」

    思绪很奇怪。自从听了招聘负责人的那些话以后，心情就变得很浮躁。心里不踏实，无法维持专注力。

    （喝点咖啡好了。）

    喝个两三杯黑咖啡，而且是超级苦的那种，不行的话就四五杯。只要喝到喉咙发烫，人应该也会清醒吧，不会再被莫名其妙的感慨干扰才对。

    工兵拿起笔电和手机，来到走廊，在休息区的自动贩卖机买了热咖啡。就在回到自己座位的途中，遇到了正在开会的DV公司成员。旁边的小隔间有SD部门的新人正在整理资料。到处都充满开阔的气息，走道旁有看似中途招聘员工的青年正在慌张地讲电话。怎么说呢？明明是待在名为骏河系统的箱子里，却像来到了陌生的公司。

    气氛不一样，自己熟悉的骏河系统正在逐渐改变。

    （改变？）

    不，不对。

    是成长。

    公司和员工都在逐步迈向下一个阶段。包括室见和招聘负责人，连社长也一样，期盼著更大的舞台。既然如此，徒然的多愁善感也只是一种消极主义吧。包括自己……不，像自己这样的年轻人才应该率先导入变化才是。毕竟从工程师到PM，再转入服务开发算是相当大的跃进。若依相同的模式思考，参与那个上市专案也没什么大不了。

    但异样的窒碍感依旧没有消失。每当有向前迈进的念头时，就会被说著「喂，等一下」拉住。那声音在说：「没问题吗？这样真的好吗？」

    （嗯～）

    自己大概出乎意料地保守吧。

    工兵歪著脑袋抵达自己的座位。就在坐下来打开咖啡的拉环之际，视野的边缘有黑色头发在晃动。

    「奇怪？工兵，你在做什么？」

    黑白分明的亮丽眼眸及丝绸般的白皙皮肤，令人联想到初夏铃兰的女性站在身旁。隔著宽松的围裙也可窥见那傲人的身材。暴露在外的宽广额头反射著灯光。

    啊，好想跟她结婚。

    「海鸥，我们去登记吧！」

    「咦，办不到。」

    「秒答？」

    「因为我已经登记了。」！

    「跟谁！」

    「我已经加入美国空军、义大利海军，应该还有墨西哥GAFE的军籍吧。」

    「那个『登记』不一样！话说居然是军队？你刚才说了军队是吧？」

    平时的吐槽已经跟不上了。就在工兵对助理的国籍和工作经历怀著重度疑问时，海鸥「咚、咚」地做出摆放东西的手势。

    「现在不是讨论这个的时候。」

    她深深地皱起眉。

    「工兵，你究竟在做什么？那么从容不迫的模样。」

    「？呃，真要说的话，我是心里很著急，所以去买咖啡，打算冷静一下。」

    「嗯，嗯嗯？」

    「嗯嗯嗯？」

    对话明显牛头不对马嘴。海鸥原本皱著眉，接著歪著脑袋。

    「莫非你真的忘记了？」

    「什么东西忘记了？我正怀著前所未有的真心回顾自己喔，总结这一年来的足迹。」

    「唉～」

    伴随沉重的叹息，海鸥仰望天花板。黑发助理怜悯地摇摇头，换上充满悲伤的表情。

    「你不是说过，部门会议结束后要马上去处理Better Media的作业吗？」

    ◆

    「不……不……不好意思！我迟到了。真是非常对不起！」

    江东区N洲。药院加奈子正在装有大量安检门的DC入口等著。短头发且充满男孩子气的外型，一身套装包裹著健康的身体，眼睛望著手表。被脚步声吸引，她抬起脸来。

    「你迟到十五分钟了，樱坂先生。」

    从眼神来看，她显然没有生气，还顽皮地扬起嘴角。她微微动了一下吊起的眉毛，盯著工兵的脸看。

    「真稀奇呢。怎么了？被什么障碍耽搁了吗？」

    「啊、嗯，事情有点多。」

    忘记作业时间这种事，就算撕裂了嘴也说不出口。工兵用手背擦掉脸颊的汗水后吐出一口气。

    「总之对不起。至于联络客户的事……」

    「我已经联络过了喔，不用担心。今天下班时间后似乎已经公告过系统会停止，所以时间提早或晚一些都没有问题。」

    「这样啊。」

    「我编了个器材延误送达的藉口，所以没有演变成贵公司的责任。请放心。」

    「真是太感谢了……」

    抬不起头。就在工兵感到惶恐之际，药院拿起了行李。

    「好，我们赶快开始吧。既然迟到十五分钟，只要提早十五分钟完成就一笔勾销了。为提升效率，请帮忙搬运器材。」

    装机作业有独特的技术。

    若说技术太过夸张的话，也可以改称为知识。有效率地安装机器、配置管线并保持美观。不同于写程式或设定档，于物理作业特有的见解和知识。倘若不知道，一样处理得来，但跟专家所做的成品有著明显的差异。这是自己和药院一起工作后体认到的事实。

    利用卷尺测量安装位置，再以类似鞋拔的冶具嵌入浮动螺母。将器材插入轨道后用水平仪测量倾斜度，调整好角度后用螺丝起子锁紧。布线的手法也与众不同。避开有电源开关和LED的地方，逐一将装置群整齐地连接起来。不可思议的是原本在自己手中频频打结或散乱的跳线，到了她手中的瞬间，彷佛经过离子烫一般呈现出漂亮的弯度。仅仅甩动几次就能随心所欲地改变曲线，制作出美丽的拱形。感觉就像目睹了某种魔法。

    「樱坂先生，可以帮我拿一下束带吗？还有斜口钳。」

    工兵按照吩咐拿来材料后，药院将线材卷成圆形整理好，留下突出的部分，收纳在沟槽里。线材的存在感在转眼间消失，埋没于背景的机柜当中。

    「嗯，做得很好。」

    她心满意足地点点头，与机柜拉开一步的距离后一脸陶醉。这种反应跟室见很像。虽然陶醉的对象有些不同就是了。

    药院将目光转过来。

    「然后，要怎么做呢？目前的状态已经可以切换了。」

    「我来试试。」

    工兵启动电脑并接上行动网卡，在拨号的同时将Console Cable插入安装机器里。

    他在心中复诵著作业内容。把邮件路由切换至新邮件闸道器，然后拆除旧机器。认证伺服器的版本也一并进行更新，好。

    「可以帮我打开电源吗？」

    「好。」

    格外尖锐的风扇声响起，新邮件闸道器启动。终端机的视窗里交叉显示出符号和英文字母。由于早已设定完毕，所以省略了初始设定部分。命令提示字元闪烁，代表连线功能已经备妥。

    没有错误讯息……过程和负荷都没问题。

    「要切换DNS了。」

    Timer事先调整过了。将MX纪录换到新邮件闸道器的机器上面后，邮件一封封地开始慢慢抵达新机器。通往旧机器的邮件流量正在减少。再过一阵子就会完全切换过去吧。

    「稍微休息一下吧。」

    「说的也是。」

    药院动作俐落地回收材料，放入包包。她将运作中的电脑放入机柜，然后上锁。

    休息区位于离开代管区之后的不远处。

    墙边摆著长椅和观赏植物。轻食和饮料的自动贩卖机散发出柔和的光线。

    「要喝什么饮料？我请客。」

    工兵抱著补偿迟到的心态这么提出后，药院的眼睛为之一亮。

    「那么就罐装碳酸酒。」

    「没有。」

    「梅子沙瓦或One Cup。」

    「没有。话说，为什么都是酒精类啊？」

    哎呀──药院抓了抓脑袋。

    「从事完劳力工作后，不觉得莫名地想要喝酒吗？感觉酒精会渗入发烫的肌肉里。」

    「是吗？」

    体力劳动系的思考方式实在无法理解。

    无论如何，目前还在工作中。药院负责的部分或许已经结束，但自己的作业还有一半以上未完成。应该说，她接下来一样要把机器搬出来吧。

    工兵告知一声「就喝茶好了」然后投入硬币。买了日本茶和红茶并拿回原位后，药院选择了前者。她转动瓶盖，口中一边「嗯～」地呻吟。

    「我觉得在资料中心里卖酒的话一定很赚钱。毕竟设备系的作业员有很多人喜欢喝酒。」

    「酒鬼拿到爱喝的东西就无法工作了吧。更何况那种人们大多都开车来，会变成酒后驾车喔。」

    「那就一并提供代驾服务。」

    「你当这是什么设施啊。」

    随口吐槽的同时，工兵歪著脑袋。药院将目光转来「嗯？」了一声。

    「怎么了？一脸纳闷的表情。」

    「没有，我只是觉得你的氛围好像有点变了。」

    原以为是错觉，但印象的确不一样了。

    「变得比较平易近人，正面意义上来说就是不紧绷了。以前是充满了紧张感，给人一直身处在战场的感觉。」

    「啊哈哈。」

    药院晃动肩膀，把玩头发。

    「要是这样，有一半以上都是樱坂先生的功劳喔。你想，年初不是在新宿联谊过吗？就是樱坂先生的大学学长企画的那个。」

    「喔，那个很累人的联谊。」

    「最后变得乱七八糟，结果只有我们两个被排除在外的联谊活动。」

    光回想就令人面露苦笑。活动最终无视周遭人的意图，成了单纯的喧闹。学长事后还追问自己：「把主角抢走后彻夜不归，现在却说什么都没发生是什么意思啊？笨蛋！」

    药院缩了缩颈项。

    「在那个活动里，我了解到自己无论多努力假扮也无法维持下去。即使刻意装出女孩子的一面，即使再怎么逞强，还是会在某处露出马脚，应该说，继续欺骗周遭和自己也毫无意义。」

    「也就是自然最适合自己的意思吗？」

    「应该说，我不打算再扭曲自己的本性了。我想，我骨子里就是个现场大叔喔。要喝酒就会想去烤鸡肉串店，也讨厌文书工作，在布线或装机架的时候最幸福。」

    「……」

    「我原本觉得这种状态好像很糟糕，毕竟都出社会了，必须表现得像个菁英OL才行，可是我们公司完全就是个现场大叔的公司喔。既然这样，我想只要融入其中就好了。」

    「看开了。」

    「是啊。我最近看开了。」

    药院露出爽朗的笑容，顶著如晴朗蓝天般清澈的眼神道：

    「所以，我下次准备要把室见扑倒。」

    「也看太开了吧！你怎么想轻易跨过不可逾越的界线！」

    「咦？只是一起躺在床上而已喔。」

    「那是犯罪！」

    真危险。感觉自由和违法之间只有些微区隔，平衡就快被打破了。回去后得警告室见才行。

    「先不开玩笑了，樱坂先生的公司最近怎么样呢？还是老样子，新业务全都集中在樱坂先生和室见小姐的身上吗？」

    「嗯～」

    该从哪里说起才好？如今的骏河系统与和室见处理第一个专案时，有著很大的差别。大量新人、子公司、连名字也不知道的中途招聘员工，还有上市的事情。

    「人手增加后，工作也分散了。不过该怎么说？当公司规模变大后，有些事情也必须考虑进去。」

    「嗯嗯？」

    「正好跟药院小姐刚才说的相反，仅仅是现场工作已经无法满足，应该说需要更加辽阔的视野。呃，我并不是想从事那方面的业务，单纯是在思考要如何安排先后顺序罢了。」

    自己都不知道自己在说些什么。毕竟不能透露上市的情报，听者会觉得满头问号吧。工兵再次说明：「啊啊，不，总而言之──」

    「一旦工作的范围变大，就得处理从未经历过的业务和领域了。网路之外是伺服器、建构之外是运用、SI之外是服务。继续这样下去的话，我真怀疑是不是还需要涉猎业务或会计等领域。」

    「嗯，倘若要销售会计软体，的确得了解会计才行呢。」

    「没错，就是这种感觉。」

    能够委婉地解释清楚，令自己松了一口气。

    尽管如此，恰好聊到了相关的话题。试著问问看现在在意的事情好了。工兵抬头望向药院。

    「对了，药院小姐你会怎么做呢？如果因为公司的关系，从明天起要改从事其他工作。」

    「其他工作？」

    「例如业务、会计或人事之类的。你果然会拒绝吗？因为和自己想做的事情不一样。」

    「嗯～」

    药院将茶放在双腿之间。

    「怎么说呢？我可能会试著做做看。」

    「咦？」

    「自己适合什么样的工作，不尝试的话根本不知道吧。搞不好最后会很适应。我觉得在这之后再下判断也行。」

    「喔～」

    「况且，如果是业务工作，由于本身熟悉现场的状况，我想还可以开发出别人办不到的销售模式。例如积极提案自己想使用的器材等等。」

    原来如此，真是乐观。的确，尽管业务改变了，以往的经历并非变成零。复合性的技能有时也能催生出意想不到的加乘效果。就像那个，DQ3转职的时候也会连前份工作的咒语和能力值一并继承一样。

    （拓展领域吗……）

    就在思考快要统整妥当的瞬间，脚步声接近了。穿著工作服的三名男性走进休息区，狭小的空间里瞬间充满人的气息。

    「差不多该回去工作了吧？」

    面对药院的问题，工兵答道：「说的也是。」

    饮料也几乎喝完了。邮件路由应该也完全切换完毕了。

    两人将空保特瓶丢入垃圾桶，前往大门，在读卡机前出示门禁卡后进入代管区。

    冷空气与机械声响化为一体袭来。林立的机柜深处有数不清的LED在闪烁。说不定平常使用的网页服务就在某处运作。每次一想到这里就会有相当深的感慨。

    不经意地转动目光，走著的时候──

    「啊，好壮观。原来还有人装了这种东西。」

    位于前方的药院停下了脚步。她正盯著一具金属网门的机柜。隔著对方的肩膀查看后，工兵见到了陌生的器材。

    大概是布线用的跳线面板，上面高密度地排列著乙太网路孔。但各插孔的上方都配备了LED灯，活动架旁还可以见到液晶面板。是L2交换器？不，但几乎没有纵深。嗯嗯，这是什么？

    「是智慧型跳线喔。可以透过浏览器来检查缆线的连线状况。」

    药院彷佛见到橱柜内玩具的小孩般双眼发亮，鼻尖几乎要贴上机柜门。

    「你想，跳线面板只是连接器而已，所以接错也不晓得吧？例如忘记哪一条缆线接到了哪个机架之类的。换成这种器材的话，就会以图形化显示喔。还可以得知断线状况，维护性因而获得大幅度的提升！」

    「喔～」

    原来有这么多形形色色的产品。

    目光扫过厂商名和型号后，工兵喃喃开口：「这个──」

    「要多少钱呢？跳线面板的话我想一般都是两三万左右吧。」

    「嗯～我不常听说单独贩卖的价格呢。由于是大规模布线专用，十块面板含管理软体为一百万日圆，大概是这么定价的吧。」

    「一百万！」

    超级具有震撼力的数字。每一块的平均价格是行情价的双倍以上。

    「要花这么多钱的话，乾脆雇用人手来更新管理资料不是比较便宜吗？操作员级别的人力，每个人每月三十万就能找到了。一年两次，半天的作业时间为一万五千日圆，三年的总成本就不到五万。即使把这个面板的折旧一并考虑进去，也具备了十足的竞争力。」

    自己应该没有算错吧。就在扳著手指确认之际，工兵察觉到异样的动静。猛然抬起头一看，药院正一脸吃惊地望向这边。

    「嗯？怎么了？我说了什么奇怪的话吗？」

    「不……我认为你说的非常对。不过──」

    不过──

    药院换上看到异国人的眼神。

    「与其说是工程师，根本是经营者的思考模式。」

    怦咚、怦咚、怦咚、怦咚。

    心跳声很吵。

    思考混乱，剧烈的感情浪涛撼动著意识。彷佛有来历不明的东西爬上了自己的脖子。起鸡皮疙瘩，呼吸紊乱，手脚末梢倾诉著近似麻痹的感觉。

    在赶往N洲站的同时，工兵重复著不知道是第几次的自问自答。

    什么？自己刚才究竟说溜了哪些东西？

    作业已经结束，身旁不见药院的踪影。但和她交谈过的对话如回声一般充斥在脑中。

    『不过与其说是工程师，根本是经营者的思考模式。』

    从早上就察觉到的异样感露出了鲜明的轮廓。没错，并非是因为没有经验的业务，也不是因为要和SE部门的人们离别，自己才会犹豫是否要调至总务。招聘负责人逼迫自己做出的选择，说穿了就是与IT领域诀别。离开矽元素和缆线的世界，前往劳务和会计的领域。弃键盘和USB主控台，改装备帐簿和证券。

    无论PM、CE、运用工程师或系统开发和Pre-sale负责人，到头来都是系统工程师的一种。只是切入点不同，在某方面的技术都是相通的。但换成劳务、会计和IR的话就另当别论了。即使会使用电脑也只当成一种工具、执行业务的手段。自己再也不能主导性地建构系统了。

    （不当……SE了？）

    背部的汗毛猛然竖起。一种天地颠倒过来的感觉、恐惧。原本认为是磐石的大地逐渐崩落。

    但真正令自己害怕的并非这个未来构想。既然极度厌恶的话只要拒绝就好。表明自己没资格接受对方邀约，出言道歉后推辞掉即可。既然并非透过上司，而是以私下的方式邀约，就还有选择的余地。尽管如此，自己不停颤抖的理由却再明白不过了。

    就是刚才告知药院的那些话。关于CP值的意见。

    自己居然丝毫不觉得那有什么不对。

    刚才认为是正论，如今也是这么想。无论技术上多么令人感兴趣，无论是否能减轻现场人员的负担，只要以商业角度来看，不划算的话就没有意义。

    （我本来是这种个性吗？）

    刚进公司的时候，自己对于使用了二进位的路由汇总之美发出了叹息。倘若是当时的自己，看到刚才的智慧型跳线面板后会怎么想呢？恐怕会很单纯地欢呼「好酷」、「真令人心动」，应该能够和药院彼此分享感动才是。而如今无法办到的理由──

    『我觉得很适合你。』

    脑中闪过招聘负责人的声音。对于IPO的适性、干劲，樱坂，这对你来说也是好事吧──

    颤栗。

    近似寒意的感觉让身体颤抖。就在他抓住西装的前端之际，胸口忽然察觉到异样感。

    有东西在震动。

    是智慧型手机的来电。

    从什么时候开始响的？工兵用冰冷的手指抓出来一看，显示的是陌生的号码。是客户吗？该不会是刚才的作业引发了障碍吧？

    心怀著不安，按下通话钮之后──

    『耶～哥哥，在享受青春吗？』

    工兵断然按下结束通话键。

    咂舌一声后要收起手机时，震动声又响起。

    「喂，您打错电话了。请确认号码后再拨。」

    『都还没讲名字，怎么知道打错电话了？真是奇怪！』

    誉的声音还是一样聒噪。工兵将话筒拿远，低声吼道：

    「干嘛啦？我正在移动，马上就要搭电车了。有事就赶快说。」

    『也没什么事啊。只是看到这个号码后打打看，碰巧就是哥哥。』

    「我要挂了。」

    『哇～等一下等一下……真是的～真没耐心。爸爸买了智慧型手机，所以我正在帮他进行设定。这是爸爸的号码，储存起来吧。』

    「咦？爸爸？智慧型手机？」

    那个把Google念成Guruguru的活化石？

    明明连传统手机也没有，究竟发生了什么事？

    『听说是因为批发商和老客户都在用LINE进行业务联络，所以如果只有自己坚持用室内电话，感觉会给他们添麻烦。』

    「喔～」

    原本以为世界再怎么进步也不会影响到他，不过一旦涉及到工作，很多方面都会重新考量。话说，日式糕点的业界居然也在用LINE，真是意外。

    「了解。我会存起来的。还有其他事情吗？」

    『等一下……妈妈！哥哥在问还有什么事？』

    誉在话筒处大叫。工兵按住发疼的耳朵之际，誉的声音又回来了。

    『妈妈叫你偶尔回来让她看看。因为你年末年初都没回来，爸爸也很担心。』

    喔～

    「话是这么说，不过我很忙啊。连休时有作业，六日的行程也都排满了。」

    『又在拿工作当藉口了～人生苦短喔。能孝顺父母的时间很有限。』

    「你一个学生别说的好像很懂的样子。」

    孝顺应该先从你开始做起吧。要早点独立，减轻老家的负担──工兵原本打算这么说。

    但誉放低了声调说：

    『不过说真的，哥哥，还是停下来喘口气比较好喔。总觉得每次见面都觉得很紧绷，有时聊著聊著也觉得有点可怕。』

    「可怕？」

    『我也没办法形容，好像碰到你的瞬间，手就会被用力拨开似的。』

    ……

    没这回事──工兵正要开口却闭上嘴巴。自己早已忘记以前是怎么对待誉的，又是维持著什么样的距离感。尽管至今就像吐槽相声一样对话，但若被问到是否和现在的感觉一样……

    ──

    「知道了，我会看看能不能回去一趟。」

    工兵放松肩膀的瞬间，另一端传来了「喔～」的欢呼声。

    『妈妈！哥哥说要回来了，太好了呢！』

    「不，我是说看看！喂！别误会了，誉！」

    努力澄清误会后，工兵挂断了电话。

    疲劳一口气涌现，感觉就像全速奔跑了四百公尺一样。光是接个电话就能夺去自己那么多精力，那家伙难道是能量吸取技能的好手吗？

    只不过，接电话之前的那种焦躁也冲淡了一些（虽然真的只有一点点）。无论是好是坏，精神都放松下来，丧失了胡思乱想的能量。

    （先停下来吗……）

    虽然很不想按照誉的建议去做，但今天的自己的确失去了从容。室见的离职骚动、新人的训练员，还有本次招聘负责人的邀约，接连发生的事情让情绪乱成一团。不管会得出什么结论，总之应该先暂时冷静下来才对。把心拉回中间地带，仔细地比较自己被赋予的选项。

    （认真考虑返乡的事好了。）

    只要待在东京，总会去想工作的事情。希望能回到滨松，在乡下的悠闲气氛中审视自己。

    好，决定了。

    回公司后在行程表上登记休假吧。所幸自己累积了一堆特休和补休，只要把工作安顿妥当的话，应该不会被阻止才对。

    就在伸懒腰的瞬间，胸前口袋的手机响了。

    又来了吗？

    刚才岔开了话题，所以搞不好是母亲重新打来了。要是被催促得太紧反而不想回去，但无视的话又会逐步对自己施压──这就是我们老家的常态。知道了，知道了，只要声明会回去就行了吧。工兵按下通话钮。

    「唉～真是的！不用担心，我会确实调整好行程的！」

    『樱……樱坂，不好了！』

    ……

    咦？

    「藤……藤崎先生？」

    工兵拿稳手机望向液晶萤幕。哇啊，就是公司的号码！

    「怎……怎么了吗？发生什么障碍了？莫非室见她果然说无法帮忙提案吗？」

    难道和七隈阵坦率商量的结果，最后被喊停了吗？尽管身为副手，但由于参与的程度相当密切，所以这也是很有可能的事情。

    『不……不是这样。』

    强烈的焦躁、混乱及不安传递而来。藤崎深呼一口气后续道：『其实──』

    『社长又接了一件大规模的买卖，十万火急地叫我要指派人手。不过提案截止日跟我们的案子完全重叠，规模好像也一样大。』

    「咦？」

    『社长现在要求我立刻交出负责人的名字，还说必须马上回覆对方才行。』

    怎么会？

    脸上失去血色。

    我们已经用上了室见这张底牌，不管怎么挤都挤不出新的人力资源了。藤崎应该也无法再承接更多的工作。

    这么一来──

    这么一来会变得如何？

    毛骨悚然。

    寒意窜过全身，无法言喻的恐惧和既视感撼动身体。

    彷佛在临摹著最坏的想像和心理创伤，藤崎在耳边喃喃道：

    『不好意思，樱坂……这个能不能拜托你呢？』

    这句委托就像宣判死刑般响起。

第十五卷 大动荡？内部竞合 阶层2

    到头来无法休假。

    连休结束后的天空晴朗得令人痛恨。残留著假期的余韵，空气中充满了酣睡的朦胧感。走在倦怠的上班族中，工兵回味著截至昨天为止的业务。

    连休第一天是造访三笠汽车的馆林资料中心，陪伴释出作业直到深夜，然后搭乘第一班车返回御茶水。第二天则是YAKUMO运动用品的无线机器设定。第三天和第四天是会同堀留证券的分公司迁移。中间的工作日从事一般工作，最终的六日又在验证业平产业的WAFS。

    然后，今天是五月十日。

    自己正为了藤崎丢来的新案件──大型提案而前往客户公司。

    真是惊人的劳动意欲。要是跑去向劳检告状，公司想必会被一口气举发。以上市为目标的企业这么肆无忌惮没问题吗？工兵口中咒骂「真是的」，目光落在手边的资料上。

    造访地点为大型IT供应商EXEC SOLUTIONS。其业务与销售工程师似乎都集中在九段下的办公室。从地图看来，是在靖国神社的后方，前往饭田桥的途中一带。在理科大的转角拐弯后，沿著早稻田路前进。嗯，就是这里吧。

    工兵收起资料，登上九段的坡道。

    走著走著，他再次默念本次的案件。

    超大规模案件，牵涉了WAN和闸道器等众多重要组件的建构提案。当然了，就像社长说的一样是必胜案件。尽管如此，却几乎没有具体的情报。真正的客户好像在EXEC公司那里，社长也没能问出更多的详情。「对方的人手好像也不够啊。所以我提议本次的案件能不能全部由我们公司来处理。哎呀，运气真好，我们的人力资源还有余裕。」

    才怪。

    你指的到底是哪一家公司啊？

    伴随著夹带杀意的低吼，工兵在路口左转，前进约一百公尺后见到玻璃帷幕的大楼。从业人员陆陆续续地在贴满壁砖的入口处被吸入，警卫将手背在后方站著，不断复诵著「早安」。

    工兵在尽量不妨碍对方员工的情况下进入大厅，在门口完成通报手续后坐在墙边的沙发。

    （呼～）

    仰望挑高的奶油色天花板，工兵呼出一口气。

    ……到头来，调动的事情还是无法在连休期间做出判断。

    毕竟时间上没有空闲，蜂拥而来的工作也让思考陷入饱和。正如誉所言，自己这一年来大概就像目前这样埋首于眼前的工作，舍弃了其他课题。正因为如此，才没察觉到自己脱离了本质，无法认知现状与目标之间的落差。

    你们究竟是什么人──自己有时会这么问新人们。真是讽刺，如今最适合用在自己身上的就是这个问题了吧。樱坂工兵，你究竟想做什么？想成为什么样的人？

    ……

    倘若能立即回答就不用那么辛苦了。所幸，招聘负责人也告诉自己不用在乎期限问题。再想想，再试著多思考一下好了。

    这个彷佛在对过去总清算的案件会来到自己的眼前，也算是一种机缘吧。逐一回顾与室见一起处理过的内容，确认自己的足迹。待一切结束后，说不定迷惘的心情就能做个了断。

    嗯。

    工兵放松肩膀环视周围，简单却充满流行感的内部装潢映入了眼帘。玻璃墙的另一端可以见到大版面的数位看板广告。也许是展示间，上面依序呈现出EXEC SOL公司的服务。像是云端、虚拟化、大数据、内部控制，映照出了无数个大企业特有的商品项目。

    真是惊人的完成度。跟SRG46这种人工制作的服务简直天差地别。想必投入了充足的预算和人力资源。

    就在他茫然地看著时，画面忽然覆盖了更华丽的特效。

    3D模型与形象图呈放射状地缩放混合在一起。Virtualization（虚拟化）、Optimization（最佳化）、Efficiency（效率化）的字样出现后又消失。

    复杂的星形网路逐步切换为平坦的图像。电脑、伺服器、行动装置、乙太网路，所有项目的中央浮现出了灿烂的Logo。

    ──Prime Connect。

    『EXEC SOLUTIONS的次世代型网路解决方案！』

    『从硬体的桎梏中解放，将灵活且动态性的网路架构变为可能！透过随选的Provisioning和Service Delivery来削减TCO！次世代IT投资就是Prime Connect SDN服务，还在等什么？来吧，立即体验革新性的解决方案！』

    什么啊，原来是SDN。

    刚才那么吊人胃口，如今反而重挫了气势。

    SDN，Software Defined Networking的缩写，是一种网路的集中管理系统。以往需要每台机器、每条线路逐一设定的电脑和网路，藉由浏览器统一管理。不再需要透过主控台传送指令，无论设定档、监控或组态管理，一切都可在SDN这个架构当中完成──

    梦想般的系统？

    一开始在展示会上见到时的确这么认为。不过，兴高采烈地向各处提案后却立刻碰壁。不用一台台设定机器，透过浏览器就能集中管理。原来如此，真是美妙。所以，导入这个后有谁会觉得开心呢？

    设定及管理的负担会因此降低──这想必是最初的答案。但说到网路的设定和管理由谁来处理，当然就是我们SIer了。花别人的钱来导入让自己轻松的设备，这就有些诡异了。那么既然变轻松了，价格会跟著降低吗？一旦被这么问到，这次又要加上SDN系统的费用。结果就是用与以往相同的价格来提出一个对用户来说不太了解的设备，根本不可能卖得好。

    到头来，无论分散管理或集中管理，网路的建构和运用都需要一定的应用能力。即使设定画面从主控台换成了网页，不懂TCP\IP的人终究还是设定不了路由，使用者部门需要雇用管理网路、管理SDN的业者。既然如此，打从一开始雇用专门的工程师和运用成员就行了。根本就不需要叠床架屋。

    究竟是否有能完全契合的使用情境？感到疑惑之际，有人喊了一声「骏河系统」。

    接待小姐身旁站著一名矮小的西装身影，是个三十五岁左右的男性。只有头顶部位的短发竖起，看起来就像丘比娃娃一样。对方的目光四下张望后，停留在这边。

    「骏河系统的樱坂先生。」

    「是的。」

    工兵站起来微微行礼后，丘比娃娃露出笑容。

    「初次见面，我是EXEC SOLUTIONS的M本。今天感谢您一大早就过来。」

    「彼此彼此，谢谢您提供这个合作机会。我会努力满足您的期待，请多多指教。」

    交换完名片，对方说著「这边请」后开始带路。走在明亮的走廊上，M本彷佛在观察一般望向这里。

    「真不好意思，我们的人太不中用了。」

    「不。」

    工兵挑选著措辞试探道：

    「听说是许多工作都挤在一起了。」

    「只是人力调度不顺罢了。」

    M本抓了抓脑袋。

    「一旦案件确实度稍有降低，要员就立刻会被取消。然后，即使确实度再次提高，也只会被告知『人力已指派至其他案件』。这次的案件明明从去年就一直在提升确实度，真是太过分了。」

    「从去年开始？」

    工兵错愕地眨眨眼睛。

    「这么说来，是相当漫长的案件吗？」

    「是的。其实我们的工程师在本次的客户那边常驻，从那里获得情报并花费两年时间进行提案应对。不过，除了我们之外还有其他好几家SIer常驻，他们似乎也活动得相当频繁……结果使得公司内部判断为确实度太低，导致资源愈来愈难维持。」

    「原来如此。」

    大公司也有很多苦衷呢。人变愈多，涉及的案件也会变得庞大。在这其中要以什么为优先又要舍弃什么，想必每天都得做出连续的判断吧。

    就在工兵深感同情之际，M本投来了羡慕的眼神。

    「贵公司似乎确保了相当充裕的人才呢。六本松社长可是打了包票，说能够无限提供人力资源，一切都包在他身上喔。」

    「那是误会！」

    那个秃子究竟说了些什么？小心我真的去找劳检喔！

    「总……总之简单来说，这次的案件由贵公司担任前台，大部分的实际作业则是由我们来负责的意思对吧？例如EXEC SOL站在PM的角度，我们提供技术人员之类的。」

    「不，我们希望从上游到下游完全拜托你们处理。我们真的只有销售机器，之后的事情说穿了就是挂个名而已。」

    「……」

    光明正大地说这种话真的没问题吗？嗯，虽然是常有的事情啦。

    「这样一来，我也有点担心人力不足呢。毕竟这次案件是由我一个人来处理，工时上不管怎么样都有极限。」

    「喔，是的，这点我很清楚。我们无意让樱坂先生您一个人负责。」

    嗯嗯？

    「其实我们还拜托了另一家公司帮忙，要请您和对方合作进行作业。虽然规模不大，但是一间相当积极的公司喔。其实今天也请对方先过来等候了。」

    「喔～」

    有前台企业、终端用户还有横向的作业人员，真是复杂的体制。主导权会在谁手上呢？意见不合时的协调角色呢？说不定那个共同作业人员完全不肯听自己的指挥。到那个时候，最后收尾的人是──

    嗯嗯嗯。

    丝毫没察觉到工兵涌现的不安，M本望向这边。

    「说到这个，樱坂先生很年轻呢。那位业者的工程师同样相当年轻喔。记得对方自称是第二年的社会新鲜人吧。啊，不过是个很可靠的人，应答的态度都很规矩。」

    「喔～」

    「不禁让人反省，自己在新人时代又是如何。好像没有那么靠得住，心态上也更像个顾客吧。啊，这边请。」

    M本敲了敲会议室的门后打开。由于灯光亮著，想必那个业者正在等著吧。

    （刚毕业第二年的工程师吗？）

    该怎么说？虽然自己没有资格评论，但总觉得不能太过指望。像茶山和箱崎再过十个月，能到达什么水准呢？即使可以交付Better Media的特定案件，但实在无法让他们担任超大型案件的提案主干。真是的，那间公司在想什么？居然派那种菜鸟过来。

    呼～

    伤脑筋。

    没办法，让我来教会对方一些社会的残酷面吧。狠狠地给个教训，使对方知道SE之路有多么深奥。虽然或许有些可怜，但中长期来说都是为了他好。

    深吸一口气后，顶著严肃表情进入房间的瞬间──

    「啊，樱坂先生！真巧呢，好久不见了！」！！！！？

    工兵不禁向后退，离开房间。

    他在满脸疑惑的M本面前错愕眨眼。嗯？什么？刚才好像看到了什么奇怪的东西。前长后短的鲍伯短发、小巧的鼻子和嘴巴，以及与之呈对比的浑圆大眼。穿著套装的全身散发出活力，使空气闪闪发亮，光是看著就有种意识要被燃烧殆尽的感觉。

    次郎丸缘。

    不，怎么可能。

    不会这么凑巧，刚才一定看走眼了。虽然觉得好像被叫到了名字，但大概是把其他词汇听错了。

    工兵吞下口水，调整好呼吸后再一次探头望进房间。

    「樱坂先生！莫非你忘记了吗？是我！Almada Initiative的次郎丸！」

    没有看错。

    面对错愕的自己，M本投来诧异的眼神。

    「你们认识吗？」

    工兵放弃抵抗点点头。真是有缘，居然会在这种地方碰见过去的敌手。

    次郎丸缘──外资系新兴企业Almada Initiative的工程师。四个月前，双方在包括GLOBE ONLINE在内的各种案件中，白热化地相互争夺客户。不，正确来说是客户不断被对方单方面抢走。从骏河系统的角度来看，她根本是个灾厄。蹂躏市场并摧毁竞争对手的人型暴力，业平产业战之所以能够胜利，完全是因为运气和时机好的缘故。倘若有一些偏差，现在每天去向桥本课长报告的人或许就是她了。可以的话，自己从今以后都不想和她见面。但次郎丸丝毫不在乎工兵的忧虑，挺起了胸膛。

    「我和樱坂先生是在过去的提案中多次交手的交情！互相切磋琢磨，每天提升彼此，也就是所谓命中注定的劲敌关系！」

    「哦哦？」

    还是老样子，不考虑对方的心情和现场气氛。工兵「嗯」地含糊附和一声后望向M本。

    「保险起见确认一下，这次提案是我们和Almada在贵公司底下做事的意思吗？」

    「是。哎呀，双方都是旧识的话就太好了。因为我有点担心三家公司的联合小组能否整合起来。」

    「一点也不需要担心喔！对吧，樱坂先生！」

    我非常担心啊。

    工兵将快要脱口而出的话吞了回去。既然接了工作，就没有挑三拣四的权利。他开口打招呼「请多多指教。」然后坐在次郎丸旁边，她来一个充满吸引力的眼神。

    「那么，我们这就开始吧。」

    M本将电脑连上投影机，操作滑鼠开启档案。看似WORD的文件投射在墙上，手边则是发放了相同内容的纸张。

    「之前或许已经提过了，本次的RFP是某大企业的基础建设更改。包括WAN、闸道及各种资讯平台等等，几乎将全套导入。」

    随著点击声，显示出提案组件的清单。网际网路连线、防火墙、IPS、WAN路由器。

    原来如此，构成企业资讯基础建设的要素都粗略列了出来。

    「有灾难复原（DR）需求吗？」

    次郎丸的眼睛反射出投影机的光辉，M本肯定地点点头。

    「对方要求在东日本和西日本两个地方的业务连续性。由于也要准备执行环境和实机环境，所以要制作共计四组的闸道。」

    「WAN的据点数呢？」

    「国内三十，海外则超过两百个据点。不过因为包含整个企业集团，所以最终规模应该会是这个的一倍。」

    「区域网路方面呢？」

    「要求在有线和无线的状况下，收容十万以上的用户端。」

    （真是壮观。）

    应该是非常大的企业。近来会准备这种规模的基础建设，只有银行或大型制造商等级了。

    「提案时程方面，本周都是问答阶段，最终的提案书要在下周四早上九点提出。没有多少缓冲的时间，很抱歉。RFP本身已经在一个月开展，但公司内部的方针迟迟无法定案……最后就变成时间如此急迫的委托了。」

    「不用担心喔。简单来说，只要用平时的三到四倍速度进行作业就行了。我和樱坂先生非常足以应对！」

    轻描淡写地说出可怕的内容后，次郎丸望向手里的文件。

    「只不过必须精确地分派工作，否则这种分量实在忙不过来呢。看起来也没有时间悠哉地多方尝试，所以现在能决定的事项得尽量拍板定案。」

    声音里感觉得到些许的紧张，工兵有些意外地转过了脸。

    「这种规模的提案在次郎丸小姐的眼中也不多见吗？」

    「是啊。」她老实地回以肯定。

    「即使从我们公司整体来看，我想也是顶级的案件喔。」

    真的假的？

    这种提案，真的能在两周内完成吗？而且只有次郎丸和自己两个人，一般来说不可能吧。就算放下其他所有的工作也应付不来。

    话说包括派给藤崎的询价也好，超大规模案件太多了吧。同时期有可能冒出那么多的量吗？日本经济究竟发生了什么事？

    次郎丸快速浏览RFP，用指尖画过记述。

    「有沙盒的需求呢。这个，我想Palo Alto的WildFire是最合适的，不过EXEC SOL有销售吗？没有的话，要换成其他次世代防火墙也可以。」

    「啊？不，我们有销售喔。虽然进货价没那么漂亮，不过批发本身是办得到的。」

    「沙盒？」

    好像在哪里听过这个词汇。次郎丸撩起盖住耳朵的头发。

    「就是用来隔离并分析恶意软体（Malware）的系统。让档案疏散至虚拟的隔离空间里，然后实际执行，藉此来检查其动作。以往的防火墙或IPS无论如何都只能处理已知的威胁，所以要仰赖像这种行为分析型的资安措施，防止零时差攻击。」

    「是喔～」

    想起来了。就是室见在那个赤城、神乐案件中提及的东西。记得她一样也说过要使用Palo Alto的WildFire机能。呼嗯，最近很流行吗？

    「DR要求在L4以上运作，所以需要广域负载平衡设备呢。我想应该会导入BIG－IP　DNS，虽然A10也可以。」

    这个室见也提过呢。嗯，不愧是超大型案件。一旦逼近高规格，每个要件都很相似。

    「接下来的要求是可以检查通讯流量。与其另外建立分析伺服器，感觉还是导入频宽控制设备比较好吧。例如PacketShaper或PureFlow之类的。」

    PacketShaper！喔喔，愈来愈接近那个案件了。真是的，提案时期一样，要件相似，规模也同样庞大。说巧合也太过偶然了！

    ……

    呃，不，等一下。

    「那个，可以问个问题吗？」

    「是。」M本转过头来。

    「我还没有仔细浏览过要件啦。这个RFP莫非是针对基础建设和中介软体，而应用程式不在范围内吗？至于OA系和办公室设备预计会在其他RFP实施？」

    「喔喔，对，没错没错。那方面的要件似乎还没有完全定案，应该说要将新的Headquarter（总部）设在哪里好像也还在研究中。」

    新的Headquarter。

    「莫非是某两家大型公司预计要合并，而总部还没决定要设在哪里吗？」

    「你很清楚呢。」

    「这个RFP也就是为了建构那两家公司的统一基础建设。」

    「一点也没错。」

    「顺带一问，客户的名称是？」

    「赤城物产和神乐商事。」

    哇啊啊啊啊啊！

    咦……咦咦咦咦咦？

    不会吧？真的假的？这种事情可能发生吗？

    同一个案件的询价从两种管道来。一边是直接商流，另一边则透过EXEC SOL。

    坦然解释目前的状况，就是骏河系统内部产生了竞合关系。藤崎、室见这对双人组VS樱坂。后者还加入了Almada Initiative这个不共戴天的敌人作为搭档。

    （真是乱七八糟。）

    无视于目瞪口呆的工兵，M本继续说明下去。次郎丸也适时发问，写成笔记。

    「概要大致上就是这样了。」

    M本转动目光。

    「今后的进行方式该如何决定呢？」

    「这个嘛。」次郎丸揉揉下颚。

    「无论如何，要先解决疑问点和不明疑点。没有正确的情报就无法跟对手竞争。顺带一提，与客户之间的问答呢？是怎么进行的？」

    「对方准备了问答表。各供应商依照规定的格式寄送后，由对方酌情记载回答。要注意的是提问内容会向所有供应商公开。在一些情况下很可能会导致底牌曝光，所以提问内容某种程度上留意一下比较好。」

    「不用担心。我在公共系案件中已经习惯这种做法了。」

    她轻轻点头。

    「知道了。后天之前我会详细研读RFP并整理提问项目，同时制作提案书的目录。至于报价项目我会先从可筛选出来的项目先告知，所以请开始取得费用。了解大致的总预算后，可以麻烦分享给我吗？」

    「知……知道了。」

    M本擦拭著汗水并写笔记，工兵丝毫没有插嘴的余地。尽管是冲击尚未平息的缘故，但次郎丸的动作太过俐落了，还是那副精明能干的样子。

    次郎丸「呼～」地一声从鼻子呼出气，顶著如释重负的表情转过来。

    「那么，樱坂先生，接下来我们两人来讨论任务分派的问题吧。」

    离开EXEC SOL时，太阳已经升到相当高了。

    气温节节上升。西装里积蓄了热气，工兵自然地脱掉了外衣，一旁的次郎丸也脱掉外套。

    「真令人吃惊。」

    她一开口就这么说。白色的女用衬衫在阳光下相当耀眼。

    「没想到能以这种方式和樱坂先生再会。」

    「我也吓了一跳。共同提案者竟然是Almada，而且还是次郎丸小姐负责。」

    「是自从业平案件以来吧？」

    「是的，自从业平案件以来。」

    目光彼此交会。

    x那间，四个月的时间烟消云散。当时的紧张和戒心清晰地苏醒过来。互相埋设地雷，时而正面攻击，时而在暗地中活动，摧毁对方的提案。只要有瞬间松懈就会被干掉、遭到消灭。自己和次郎丸之间流动的是这样的气氛。事到如今，即使说是搭档，情绪上也实在切换不过来。

    「老实说，我很不情愿。」

    次郎丸毫不眨眼地说。

    「我本来打算下次见到樱坂先生的时候，要正面将你打得体无完肤，那时候的屈辱和挫折要加诸好几倍奉还回去。在这次计画中无法实现这一点，我感到非常非常遗憾。」

    「……」

    工兵吞了口口水之际，次郎丸放松表情。

    「不过请放心，我会确实完成工作喔。我的任务是让客户争取到案件的订单，不会夹杂私人感情。」

    我们彼此都加油吧！──她将手伸出来。

    呃……

    「那个，次郎丸小姐。」

    「什么？」

    「看你这么亢奋实在很抱歉，不过这个案件我或许无法承接。」

    「咦？为什么！」

    「嗯～」

    可以说出来吗？但倘若拒绝，EXEC SOL都会对她分享其中的原由吧。与其被人到处打探，还不如说清楚讲明白比较好。

    「其实──」

    工兵做好心理准备后娓娓道来。骏河系统也接到了同案件的直接询价，目前是由室见与其上司在处理，而且社长根本不知道EXEC SOL的委托就是赤城、神乐的案件。

    待一切说明完毕后，次郎丸纳闷地歪著头。她不解地眨了眨眼睛。

    「这为什么是樱坂先生为何无法承接工作的理由呢？」

    「为什么……各方面都很不妙吧。会变成双方人马都要进行同一个案件的情况，攸关到利害冲突或保密义务之类的。」

    「没有问题吧。说到利害冲突，贵公司的客户毕竟是赤城、神乐及EXEC SOL，所以只要向双方提出最恰当的方案就行了。至于保密义务──莫非贵公司平时会将针对某客户的提案内容泄漏给其他公司吗？」

    「怎么可能会做出这种事情。」

    「那么道理也是一样，没有特殊对待的必要。」

    如此断言后，次郎丸续道：「更何况──」

    「一个案件透过多个商流进行询价并不罕见喔。愈大规模的案件，就有愈多人透过各种管道来洽询。我们公司目前也在进行好几个这样的案件喔。表面上是跟JT＆W竞争，实际上却是在他们的底下做事。」

    「真的假的？」

    万一对十家公司投RFP，实际的工作部队却都是Almada──这种事情可不好笑。RFP的存在意义似乎会变得莫名其妙。

    「不过要跟公司内部的人竞争──」

    次郎丸似乎十分疑惑。

    「我不太理解你烦恼的重点是什么，但多个管道的询价对贵公司比较有利喔。毕竟这一次，无论樱坂先生或室见小姐任何一方获胜，都能赚到钱。若提案体制单一化，就只有赢或输两种结果。从风险分散的观点来说，明显是负面的。」

    「风险分散……」

    「要称为冗余化也行。」

    听了这个系统业者特有的比喻方式，工兵心想「原来如此」。按照逻辑思考的话，目前的状况的确没有坏处，应该要庆幸我们获得了多个机会。

    但感情制止了这样的切割。在自己人背后开枪的背叛感挥之不去。

    次郎丸自己在这方面不会纠结吗？工兵抬眼向上瞟，对方却歪著脑袋「嗯？」了一声。

    「怎么了吗？」

    「不。」

    感觉问了也是白问。在观念上，自己和眼前的女生大概有很多分歧。

    「总之，我先带回去向上司请示一下。毕竟我想先打听这在公司内部是否真的没有问题，而且也得报告涉及了贵公司一事。」

    「这是无所谓，不过──」

    次郎丸噘起嘴唇。

    「我们没有太多时间绕路了喔。这本来就是时间紧迫的提案，必须赶快决定好方针后展开作业才行。」

    一副丝毫不认为自己有可能退出的样子。

    她站直姿态，恭敬地行了一礼。

    「Almada Initiative的次郎丸缘。尽管资历尚浅，但我会竭尽全力与贵公司合作的。从现在开始的两周，请多多指教。」

    ◆

    工兵怀著复杂的心情回到公司。

    松开领带挂上衣架之后，冲击这才苏醒过来。与Almada Initiative结成共同战线，敌人是骏河系统的室见立华＆藤崎伊左次。这算什么？超展开也该有个限度。

    藤崎究竟会如何反应？可以的话，真希望他冒出一句「重新安排吧」。SE部门可不能自相残杀，就让社长选择要保留哪一方的商流好了。嗯，我会负责协调的，樱坂你就暂时忘记这件事情吧──就像这样。

    但自己也知道这是很渺茫的期望。倘若相信次郎丸的说法，这种事态大概会维持下去吧。只对于骏河系统这种弱小企业来说碰巧是特例，但在整个业界是家常便饭。更不用说藤崎曾经待过NBL这家国内龙头级的IT企业了。想必每天都目睹类似的状况，所以自己也只是报告一下并获得对方承认而已。

    怀著放弃抵抗的心态，工兵来到藤崎的座位。简短地说明状况和概要后──

    「咦咦咦！同一个案件，真的吗？」

    藤崎惊吓不已。他从椅子上滑落，快要一屁股跌落在地的姿势。眼镜底下的眼珠子游移，冲击使单薄的嘴唇颤动。

    「樱……樱坂跟Almada要与我们为敌……怎……怎么办？这可是部门分裂的危机，会变成互相刺探对方动作的别扭职场。」

    太惊慌了吧。自己看著看著反而冷静下来了。

    「请冷静下来，藤崎先生。这还不到异常事态的程度吧？我听说在大公司里是相当常见的事情。」

    「嗯，是这样没错。不过心情上很难释怀吧？毕竟同部门的人要彼此竞争。」

    「……」

    「樱坂，你这个人是不是有点太冷血了？」

    「不不不！」

    不断地将不合理的工作塞给自己，如今却冒出这种感想也太过分了吧。倘若自己变得冷血，有一半都是因为公司强人所难的缘故。自己还想反过来向公司讨回人性呢。

    「倘若不必承接，我就不做了。」

    见工兵板著一张脸后，藤崎抓了抓脑袋。

    「不，老实说，我很希望樱坂你来协助我们的提案。毕竟规模太大了，就算只有作业阶段也好，本来想找你过来帮忙……不过一旦竞合就不行了呢。」

    「没有拒绝的选择吗？」

    「嗯～」

    藤崎明显苦涩地仰望天花板。

    「毕竟EXEC SOL的案子是社长接下的，不可能只凭我们的决定就推辞掉。虽然也有解释原委并说服对方的路，不过正如你所说，透过多个商流得来的询价也并非一件坏事。也许找不到拒绝的理由。」

    「若控诉现场的工时太窘迫呢？」

    「他一定会说『已经增加九个人了吧』。」

    那些是新人吧？这次的提案不能交给他们吧？但即使向藤崎抗议也无济于事。就在工兵愁眉苦脸之际，藤崎拿起分机道：「嗯，嗯，我知道了。」

    「我会去跟社长交涉一下。在现在这种状况下还要内部竞合的话，实在太没意义了。起码得让他选择究竟是要直接商流，还是以EXEC SOL商流优先。」

    「我想这只会白费力气。」

    「你在说什么！保护部下是上司的工作啊。社长近来的蛮横行径也让我看不下去了，这时候要试著狠狠地顶撞回去才行。那个人差不多也该清醒了。」

    换上充满男子气概的微笑，藤崎要按下快速拨号时。

    这个瞬间──

    「嗨！藤崎，Y坂不动产的资料中心建构案已经拿下喽！拜托你紧急指派人力，十万火急喔！」

    打开的房门外出现了红脸秃头的身影。

    是花衬衫，小胡子的子泣爷。面对愣住的藤崎，六本松顶著超级灿烂的笑容竖起大拇指。

    关门声「啪」地响起。一种无法形容的气氛流窜在办公区。

    呃──

    「……再怎么说，这个我也接不下来了喔。」

    「我知道，我都知道。」

    藤崎带著绝望的表情从座位起身，用空洞的声音低喃：「我去找室见商量。」

    换句话说，就是EXEC SOL的案件继续进行吧。尽管非常不服气，但也没有办法。在亲眼目睹上司成为被害担当舰后，不能再抱怨什么了。

    「喔，对了，樱坂。」

    正要离开房间的藤崎转过头来，在半空中摇晃著笔记用的笔杆。

    「虽然变得太神经质也没办法，不过我们彼此的提案资料夹还是设定一下存取限制吧。课会的报告，遇到神乐、赤城的案件时也会让你离席。毕竟大家都不想有瓜田李下的嫌疑。」

    「……好的。」

    彷佛被设下了一道看不见的墙壁。尽管影响甚微，却有种被断绝部门内交流的感觉。什么可以说，什么不能说，两者之间出现了明确的差异。

    藤崎的脚步声消失在走廊里。

    工兵怀著最不适合下午的疲劳感回到座位。就在维持半放空状态之际，背后传来椅子的吱嗄声响。

    「工兵，怎么每次看到你都好像变得更烦恼的样子？」

    海鸥将身体倾靠过来，转动办公椅并收拢了膝盖。

    「不要紧吗？脸色有点差喔。」

    「是吗？感觉就像坐云霄飞车一样，发生了好多事。」

    这两周的繁忙程度有点异常。新人研习的结尾、调动至总务部的邀约，还有今天与次郎丸的再会。

    老实说自己非常混乱，脑袋跟不上事态的发展。

    「休息一下如何？」

    「我很想休息。」

    「把眼前的工作交给茶山他们。」

    「我现在手中的工作就算只拨出十分之一，那家伙也会累死。」

    这句话听来或许也可认为是傲慢，但毕竟是事实，所以没办法。现在累垮这样的人才太可惜了。自己希望能精心培育，起码让他再经历五六件起火案件。

    海鸥发出「嗯～」的低吟声。

    「乾脆提早退休，让梢来养你不就好了吗？只要开口拜托，我想她会很乐意喔。」

    「这个……以男人来说，不太好呢。」

    「只要好好当个家庭主夫就好了吧？这个年头，男主外女主内已经不流行了。」

    是喔。

    这是从没想过的选项。不过，近来大家也的确都在摸索各式各样的家庭型态。挑选梢这样的工作狂为伴侣的时候，男人大概也会面临到顾家的选项。这种情况可能在怀孕之际会改变，但届时自己一样可以反过来从事自由业。而等到梢回归职场之后，自己也回归家庭。嗯嗯？这个计画还满有真实感的嘛。

    不对──

    「请等一下。为什么前提是我跟梢在一起呢？我已经说了好几次，我的老婆是海鸥。两人预计要在秋叶原的小巷里开设怀旧游戏店，你也该理解这一点了。」

    「我还是第一次听到那种未来预想图……」

    「咦？是这样吗？」

    奇怪，明明已经在脑中模拟过三十遍了。

    「话说工兵。」

    海鸥换上傻眼的表情。

    「之前也试著问过你，梢究竟有哪里不好？胆识过人又很勤劳，是专情的类型，虽然先入为主的倾向太强了一点，不过在我们公司中绝对算是胜利组喔。」

    「不，这不是胜利组还鲁蛇组的问题。」

    工兵在脸前挥挥手。

    「一个对我毫无意思的对象，即使思考这种可能性也没有意义吧？」

    ……

    「啊？」

    第一次看到海鸥错愕的模样。她茫然地张著嘴巴，脸上失去表情。倘若有人说「人类其实很久之前就已经灭亡了」，自己大概也会露出这种表情吧。一副理解无法跟上意外事态的样子。

    「你……你在说什么？」

    「咦？呃，因为梢小姐不是完全把她和我之间的关系拿来当哏吗？我想那是一种不想在公司交男朋友的预防针。把毫无威胁性的男人当作挡箭牌，藉此封锁那些讨厌鬼的作战。」

    「……」

    「她大概很想专心工作吧，或者是私底下已经有心仪的人，所以在公司里才会拿恋爱来开玩笑。对了，或许也是因为她身为关西人的缘故。总之，只要拿出我的话题就能引人发笑吧？就是所谓引人注目的好材料。」

    「……你不认为她是真心地在追你吗？」

    「那么厉害的人，怎么会喜欢像我这样的平凡人呢？这根本不可能吧。」

    工兵理所当然地说后，海鸥仰望天花板，从喉咙深处发出低沉的呻吟。

    「没救了～」

    她摇摇脑袋，开始输入手机邮件，愁眉苦脸地宣布：「今天晚上我要约梢出来喝一下。」

    「喔～」

    气氛变得很难开口搭话。海鸥回到自己座位，一脸严肃地操作著手机。嗯嗯？自己说了什么奇怪的话吗？

    唉，算了，回去工作吧。先确认带回来的资料，决定今后的方针。

    就在他打起精神，就座的瞬间──

    铃声响起。

    胸前口袋里的手机传出震动──是藤崎。

    怎么了？明明在公司里还特地打电话过来。

    「喂，你好。」

    『樱坂，抱歉。快逃──』

    「你这个叛徒────！」

    伴随著猛烈的怒吼，一道银光直穿而过。空气发出「咻」的声响，长柄的螺丝起子刺在隔板上。！

    「居然还忝不知耻地坐在那里，我可要称赞你的这份狗屎胆量。怎样？既然要倒戈，乾脆先把我们全部干掉吗？正合我意，叛徒就要赐予应有的凄惨下场！」

    「等等！请等一下，室见！」

    工兵惊险地扣住了扑来的少女。螺丝起子的前端逼近至眼球。顺带一提，所谓的扣住并非比喻，而是物理性质地抓住了她的手臂。汗水滑过脸颊，凿子状的前端在眼前散发著光辉。糟糕，她是认真的。

    「那……那个，所谓的叛徒是？到底是怎么回事？」

    「我听藤崎先生说了。你不是跟Almada联手了吗？」

    喔。

    原来如此。刚才的报告被分享出去了吗？考虑到室见的洁癖，这的确是无法容忍的事态。

    「居然下定决心带著内部情报跳槽到另一家公司，无耻也该有个限度。你收了多少头期款？一百万？两百万？还是那个叫次郎丸的女人就是你的报酬？」

    「你在胡说什么啊啊啊啊！」

    令人傻眼的跳跃性思考。原来的情报已经荡然无存了。

    「这……这是误会！藤崎先生到底是怎么跟你说的？真的说了那种话吗？」

    「怎样？你这是在指控我说谎吗？」

    「不是！请好好回想一下，首先藤崎先生说了什么？」

    室见眨了眨眼。她变得有些斗鸡眼，扬起单边眉毛。

    「他说你……按照社长的吩咐，去承接EXEC SOL的案件。」

    「是的，没错。然后呢？」

    「然后……对方的办公室里有Almada的人，要跟你一起共事。」

    「是的。」

    「然后……我一气之下就跑出了会议区。」

    「沸点太低了！」

    她是怎么从那些讯息得出刚才的结论？有一大半是自创了嘛。

    室见眼中的杀气逐渐淡化，目不转睛地俯视著他。

    「你不是要转职到Almada吗？」

    「才没有！」

    「那么为何要跟对方一起作业？」

    「就说了，这是因为──」

    工兵重复了一遍对藤崎说过的话。他尽可能仔细地逐一说明原委和状况。

    室见的脸上浮现出理解的神色。她噘起下唇，「嗯～」了一声。

    「事情我明白了。不过──」

    她换上极度不悦的表情。

    「总觉得做不太下去呢。」

    这句低喃道出了自己的心声。

    伴随著叹息，室见拉起上半身，拉开一步距离后搔搔脑袋。

    「嗯，既然是已经决定的事情就没办法了。了解，那你从今天开始就是我的竞争对手，平时的情报共享也要牢记这一点。」

    「……」

    「干嘛？一副可怜兮兮的表情。」

    「不，藤崎先生跟室见好像都把我一个人排除在外。这样很寂寞耶，我快要学坏了。」

    「都已经工作第二年了，还在说什么啊？你不是第一次独自处理案件了吧？只要照平常那样报价然后制作提案书就好，这次只是竞争对手之一碰巧是我和藤崎先生罢了。」

    「这个，嗯～」

    「振作一点，新人在看喔。」

    听对方这么一说，新人们都在入口旁的座位观察状况。或许是刚才的大骚动使他们格外好奇吧。唔唔，的确不能表现出太不堪的模样。

    「要抱持著不惜撂倒一两个上司的气魄。知道了吗？」

    室见拍了拍工兵的肩膀后离去。

    都被人这么说了，总不能一直磨蹭下去。只能调适好心情，著手处理作业了。

    工兵移动滑鼠，解除萤幕锁定。从公事包里取出资料放在桌上，准备好签字笔、萤光笔以及便条纸。

    （那么……）

    开始吧。

    『赤城物产、神乐商事，下期统一基础建设提案委托书』

    翻开封面，将在意的部分标上萤光记号的同时精读。案件概要、现状课题、供应范围、机能与非机能要件。

    之前已经了解到提案范围非常广。大部分是经历过的领域，也有许多自己不曾经历的部分。甚至有些东西要怎么报价，根本没有任何头绪。

    麻烦的地方主要在于资安部分。频频出现从未听过的要件和用语，定义了对此的运用项目。仔细一看，还预想了每个月数十件的处理作业。要是未评选妥当，运用部队就会立即崩溃，陷入机能瘫痪。使用什么样的设备最合适？建立什么样的流程最为理想？必须从设计阶段开始考虑进去。

    （……搞不懂。）

    仔细一想，这方面的疑问至今都是向室见确认的。室见，核心交换器的要件里有堆叠机能，这要怎么报价？有SSL解析能力的代理伺服器是什么？可跑出1G线速的VPN设备是──诸如此类。

    嗯～

    事到如今才察觉到，自己太仰赖室见了。什么叫独自处理过提案，简直是狂妄至极。只要身旁有个免费的谘询窗口，每个人都能完成一两件Pre-sale吧。在这种情况下，本来要迅速地实施报价和评选才是所谓的工程师。因为无人可问所以无法提案，实在太丢脸了。应该说真的很难看。

    但再怎么哀叹自己的无能也无济于事。既然没有熟悉的武器，只能寻找其他的战法了。要透过搜寻引擎查询？询问供应商的服务窗口？嗯，虽然是正道，但以目前的提案时程来说根本赶不上。既然如此，还是应该在公司里找人问。精通提案作业，愿意和自己商量的对象、工程师。

    没错。

    有了。

    骏河系统现场技术的双姝，与「建构」的室见立华并驾齐驱的「运用」之星。

    （OS部门，侄乃滨梢。）

    虽然觉得海鸥刚才说了奇妙的话，但这时候找她帮忙也无可厚非吧。毕竟本次运用的量很大，倘若没有从提案阶段就把OS部门拉进来，之后很可能会出问题。精确地拟定个别的运用要件，顺便寻求初期建构的建议。嗯，没有什么好奇怪的。好的运用，前提是要有扎实的建构面。绝不是因为被室见弃或者感到寂寞才会去寻找同伴。

    来吧，梢！本案件和我一起奋战到最后吧！

    ──

    「对不起，樱坂。这件事情上我不太能够帮忙。」

    头发乱翘的同事看似抱歉地垂下脑袋。

    在OS部门前的走廊上，侄乃滨梢悄然低著头。小动物般的脸庞因悲伤而变得消沉。

    ……

    咦？

    「那……那个，刚刚可能解释得不太清楚，这是工作上的事情喔。也属于OS部门的负责范围，监控和运用方面必须要进行报价。」

    「是的，我知道。」

    梢缓缓地点头。

    「所以只要拿到监控点的数量、项目及运用作业，我会根据价目表报价。若有必要，我也会提出要员成本的清单。不过提案上的建议或建构方面的协助就不行了。虽然我真的很不想在公司里讲这种话。」

    「为什么？」

    工兵正要反问时恍然大悟。自己体验过一样疏远的态度两次了，对于同事的委婉回避、拒绝。

    「莫非室见已经找过你了？」

    「是的。」

    声音中透露出惆怅感。

    「她已经把神乐、赤城案件的提案书初稿交给我，目前正在估算运用费。由于已经得知了那边的架构和规格，所以我无法做出中立性的建议。当然，我同样也不会把你的委托内容透露给室见。」

    「……」

    「对不起。」

    「是……这样啊。」

    只能这么回答。以商务人士来说，梢的态度完全正确，丝毫没有夹杂个人感情的余地。

    「真的很对不起。」

    制止了对方不断道歉后，工兵离开OS部门。

    走著走著，体温随之下降。数量庞大的RFP在脑中浮现。糟糕，真的不知道该如何是好。完全生不出制作提案书的概念。不，酌情估算机器和工时后是可以提出，但要如何担保费用的妥当性呢？为了抢下订单，EXEC SOL想必会要求自己进行最低限度金额的报价。这样一来，面临减价调整的时候，又要怎么判断合适的删减幅度？按照对方要求，报出低价后，建构时产生的问题可是会搞死自己。像是未算入必要的授权或扩充模组，忘了预估要员之类的，想到这些就令人不寒而栗。

    是啊，建构时的问题还是其次，问题在于月费运用。一旦以亏钱的价格报价出去，会导致半永久性的损失。为确保收益而减少人手，会使个人的负担攀升，现场最后将因为客诉和重度劳动而逐渐崩溃。若引发这样的事态，自己会再也无颜面对公司，樱坂工兵将会信誉扫地。

    怎么办？该怎么做才好？

    快要陷入恐慌之际，一阵不明显的震动撼动了内心。是胸前口袋的手机在震动，亮起的液晶萤幕告知有来电。

    工兵缓缓取出手机，按下通话钮。

    『午安，樱坂先生。差不多需要我的帮忙了吧？』

    彷佛看透了一切，次郎丸缘若无其事地说。

第十五卷 大动荡？内部竞合 阶层3

    Almada Initiative的办公室位于业平产业的附近。

    中途隔著御成门站，步行八分钟，是耸立于芝公园北边的高楼大厦。泛蓝的玻璃映照出了夕阳余晖，涌现的街头灯光开始将低楼层笼罩得充满幻想。

    （她在不错的工作环境工作呢。）

    从天桥仰望大楼，工兵发出感叹。骏河系统一样都是新兴企业，办公环境却有著天差地别。进进出出的上班族似乎也有很多是外国人，感觉像误入了纽约的商业区。

    自己……完全不羡慕喔。

    以前室见说过，办公区的豪华程度说穿了就是与从业人员报酬之间的妥协。原本应该作为工资和福利金的费用，都消耗在土地费用和房租上面，等于帮公司付了钱。Almada所做的极端来说就是这么回事。这样一来，投资在提升生产力还比较好。例如电脑、行动环境、业务系统、验证设备之类的。

    看看我们公司吧。办公室的确破旧但电脑是中古货，行动环境自掏腰包，业务系统尚未整顿，验证设备总是不够用。

    ……

    奇怪？

    真奇怪。员工赚的钱究竟跑去哪里了？薪水又不是特别高，福利也不怎么好，嗯嗯嗯──

    好像会导出不愉快的结论，所以还是不要想了。没关系，金钱或地位在世上并非代表一切。对自己这样的平凡人来说，御茶水的住商大楼才合适。要是在这种饭店般的地方工作，精神上会很疲累。

    从天桥沿著高架斜坡前进，进入二楼入口。宽广的大厅里充斥著明亮光线。大理石的地板被擦得亮晶晶，看著看著，还有清洁人员正在进行打磨。以白色为基底的内部装潢令人联想到希腊的神殿。

    电动手扶梯前站著一名穿著套装的女性。她胸前抱著文件夹，不断张望四周。不久后，目光停在这边。

    「啊，樱坂先生！」

    她笑容满面地跑了过来。小跑步接近的瞬间，鞋底在地板上滑了一下。

    「呀啊！」

    跌倒了。

    看到了。

    「不……不要紧吧，次郎丸小姐？」

    工兵急忙跑上前将对方扶起来。次郎丸则「哈哈哈」地苦笑。

    「对不起，我经常在这里跌倒，好痛。」

    第一次见面时她好像也跌倒过，莫非是个迷糊女孩？

    她打起精神行了一礼。

    「抱歉，让你专程过来一趟。其实只要指定好时间，我会亲自过去。」

    「不，我刚好准备从客户那里回去，所以没有问题。毕竟我想尽快取得共识。」

    「能听你这么说真是太好了。」

    次郎丸侧过身子带路。原以为要搭乘电梯，却将自己带往入口旁的星巴克。她笑著解释：「因为公司里没有饮料。」

    「咖啡可以吗？」

    「啊，好的，冰咖啡。」

    好像要请客的样子。她向一名看似熟识的店员点了饮料，并端回来。两人隔著窗边的桌子，面对面坐下。

    「请用。」

    那就不客气了──工兵这么示意后用吸管饮用。舒畅的苦味沁入乾渴的喉咙。

    就在整个人彷佛活过来的瞬间，白天时的疑问在脑中苏醒。

    「对了，你怎么知道我正在伤脑筋呢？在非常巧的时间打来，吓了我一跳。」

    「原因有两个。」

    次郎丸竖起手指。

    「第一是贵公司以前在业平案件中的分工。提案的方向由樱坂先生决定，但技术性的细节是由室见小姐准备吧？由于这次没有人做，所以我想樱坂先生一个人迟早都会走投无路。」

    「……」

    「另一点是樱坂先生今天从EXEC SOL回去时的反应，由此判断出你不习惯内部竞争的状况。我推测你回公司后用了三十分钟报告，决定方针后详读资料三十分钟，掌握状况并开始惊慌失措或许差不多那个时间。」

    对吗？──她露出微笑。

    完全猜中了。好可怕的洞察力。

    事到如今，他才体认到眼前的女孩并非等闲之辈。次郎丸缘，例外且规格外，仅一人就差点将骏河系统逼上绝路的怪物。

    但要是让对方察觉自己被吓到就糟了。工兵极力保持平静，低调地回答「就是这么回事」。

    「然后呢？次郎丸小姐觉得该以什么样的形式分派工作才好？」

    「把我当作室见小姐一样使唤就行了喔。具体来说就是机器的评选及产能规画统统交给我就好了。」

    次郎丸随口出了自己最想要的回答，拨起盖住耳朵的头发。

    「正如上午说过的，我们两人先来详读RFP，筛选出疑问点吧。在这之后才是问题。毕竟评选机器也需要概要设计，设计的前期阶段也得决定好提案概念才行。」

    「提案概念吗？」

    例如要走低价或高价路线，决定正式RFP回答的基本方针和战略的意思吧。

    次郎丸点点头。

    「我想拜托樱坂先生负责的正是这个部分。如此大规模的案件，即使老老实实地估算费用也绝对赢不了。EXEC SOL＋Almada＋骏河系统的联军拥有什么优势？如何攻击其他公司的弱点？只要没有确实掌握这些，提案书会是在制造有名无实的一推废纸而已喔。」

    「……」

    「顺带一提，在其他公司的弱点中，也包括了贵公司、室见小姐和藤崎先生的弱点。」

    如针一般的发言让工兵吓了一跳。他转过僵住的表情后，次郎丸换上凌厉的目光。

    「这是当然的吧？在过去的提案中，我唯一尝到败绩的就是樱坂先生和室见小姐的组合。即使如今只有一方是敌人，既然是对手就要提起最高等级的戒心。要彻底分析弱点并提出反击的提案，确实拉开差距并将其瘫痪才行。」

    「你……你想说的……我很了解。」

    不过自己还是很抗拒。尽管分成了敌我两边，对方毕竟是同事。要找出弱点并加以攻击，向其他公司的人详细讲述攻略法这种事情──

    「用不著做到那种地步，只要我们拿出好的提案就行了不是吗？」

    「你说好的提案？」

    次郎丸一脸正经地反问。

    「价格便宜？功能众多？还是高效能呢？」

    她连续提出一连串问题。

    「成本和性能是无法兼顾的。要采用某个东西就得牺牲另一样东西，在所有方面都要超越其他公司的提案是不可能的事情。正因为如此，我们才必须决定要将力量集中于何处。也就是能以最低限度的投资来打倒对手的重点所在。」

    「意思就是攻击竞争对手的弱点吗？」

    「是的。不让对手有机会采取即时且同性质的对抗手段。换句话说，将战局带入不对称作战才是胜利的关键。」

    这想法过于冷酷，一味追求著通往目的的最短路径。丝毫不顾人与人之间的感情或关系，如机器一般的思考。

    或许是看出了工兵的迟疑，次郎丸略微放松语气。

    「觉得我很冷血吗？不过请想想看。倘若室见小姐也在犹豫同样的事情呢？如果她刻意无视于樱坂先生的弱点，制作出相似的提案书呢？骏河系统的提案书会在两者都有相同弱点的情况下，一决胜负喔。」

    「这个──」

    「即使是自己人……不，正因为是自己人，所以才需要全力迎战。互相放水的话，到头来大家都赢不了。内部和乐融融的结果，只会被外部攻击轻松消灭罢了。像樱坂先生这样的人应该更了解这一点吧？你在犹豫什么？难道是排斥跟以前的商业敌手合作？不想见到上司失败的那一幕吗？还是说──」

    还是说……

    她眯起圆滚滚的双眼，眼中泛著挑衅般的光辉。

    「樱坂先生的强势、将我狠狠砸落在地的那种喝斥力，没有室见小姐在身边就发挥不了吗？换句话说，上次战斗并非樱坂先生的实力，而是靠著室见小姐的力量才获胜的吗？」！

    赤裸裸的挑衅。但刺痛肺腑的这句话在心中催生出了强烈的火花。可燃性的感情起火，逐渐延烧。

    真敢说呢。

    没有室见的帮忙，我只是个完全动不了的木偶？上司说什么就照做什么的劳工？

    不说笑，主导那场战争的人可是自己。不放过些许的胜算，能用的东西全部用上并在提案会场上提交。谋略、胆识、细腻度，缺少任何一项都无法获得该次的胜利。是我，是我办到的。并非其他人，而是我──樱坂工兵。

    「没错，就是这个表情。」

    次郎丸露出满脸笑容，眼中泛著舒畅的神色。

    「软弱和迷惘一点也不适合樱坂先生。你必须成为一位将阻挡在前的所有人统统击碎的破坏者。拜托，请不要让我失望。打倒你的人将会是我次郎丸缘。在被我打倒之前，请不要败给其他人。」

    带有热度的这句话令大脑麻痹，意识逐渐模糊。

    毫无节制地攀升的情绪让理智发出了警讯。工兵在千钧一发之际移开视线，深吸一口气。心脏彷佛晨钟般剧烈鸣响。

    次郎丸仍顶著闪闪发亮的双眼，灿烂炫目的光辉在虹膜上跃动著。可恶，这女孩就像精神药物一样。危险，要是掉以轻心就会身陷其中，令人想要委身于疯狂。

    「总……总之。」

    工兵调整呼吸后夺回主导权，极力维持著冷静的口吻。

    「为了不让Almada和骏河的提案全灭，所以必须竭尽全力对吧？那么我知道了。我会事先设想竞争对手的提案，准备好压倒性的卖点。毕竟只是在做跟平常一样的事情罢了。」

    「你会找到战胜室见小姐的方法吧？」

    「我会找出战胜其他竞争对手的方法。」

    工兵特意换了另一种说法，然后将咖啡一饮而尽。他正面注视著次郎丸。

    「明天之前我会将提案概念定案，至于次郎丸小姐请开始收集目前可以估价的部分。这样如何呢？」

    「一天能够完成吗？我觉得要预留两天也无妨。」

    「很够了。次郎丸小姐你才要注意，当我下达指示的时候就得立刻行动喔。」

    一味接招的话只会被对方逐渐吞噬。工兵故意用强势的态度来刺激对方。

    次郎丸得意地扬起了嘴角。

    「不用担心。无论是早晨还是深夜，我随时都能够应付喔。电话响个一声，作业就会开始了。」

    她以更为强势的态度挡了回去。

    立下了奇怪的约定。

    带著彷佛全速奔跑过后的疲劳感，工兵坐上开往御茶水方向的电车。

    或许是因为要开往都心，车内意外地相当空旷。他坐在车门旁的座位仰望天花板，茫然地望著吊挂广告时，喉咙深处不由自主地发出了呻吟。

    （提案概念吗……）

    这本来是RFP处理小组要经过多次讨论后逐一完善的。并非一个人，而且在这么吃紧的时程之下定案的东西。但既然大肆夸下了海口，如今要撤回也相当困难。无论如何，既然要认真赢得案件，就得早点决定好方向才行。

    攻击对手的弱点并活用我方的优势。室见的弱点……是什么呢？是偏向技术面，缺乏业务头脑吗？还有就是不擅言词跟怕生了吧。不过这方面当然会由藤崎帮忙弥补。提案的建构轨道应该也会频繁修正。既然这样，没有弱点了？有了搭档掩护的室见真的完美无缺，胜过了对手吗？

    （不。）

    事实上，在有自己从旁协助的案件中，她也失败过好几次。尽管次郎丸格外赞赏，但骏河系统也丢掉过不少的必胜案件，绝非什么常胜不败的存在。

    既然如此，问题是什么？是什么问题在妨碍骏河系统的单方面优势？

    （首先是购买力吧。）

    相较于有能力进上千台机器的大型供应商，新兴企业的购买数少得可怜，对于制造商的价格交涉力也势必变差。愈是大规模的案件，在每台机器的折扣率上会被竞争对手拉开愈多的距离。维护费用和软体授权费也是一样，云端系服务的批发价格也很差。

    反观，这次的自己又如何呢？

    EXEC SOLUTIONS是网路设备的顶级供应商。只要认真起来，应该能用相当低廉的价格来购买机器。这是很明确的优势，这方面对于客户的诉求点是室见他们无法效仿的。

    其他呢？不光是敌人的弱点，我方的优点也要考虑进去。建构费用……应该一样吧？室见他们的人事费用相当便宜，大企业即使怎么折扣都不会相差太多。那么运用呢？EXEC SOL应该不具备大规模服务窗口或呼叫中心之类的架构，大量的劳工按照说明手册做事的组织、体制。倘若有这类东西的话，倒是可以期待与OS部门的加乘效果。

    （话说回来，这个案件的运用好像很麻烦。）

    RFP列举出了庞大的任务与作业。倘若全部都用人力处理，梢他们无论有多少人都不够用。真希望有个可以分担单纯业务的单位。

    择日不如撞日。工兵拿出手机，连上EXEC SOL的网页，打算从解决方案一览里面寻找想要的项目，然而……

    （哇啊！）

    忽然跳出了大画面的广告。是用了许多Flash的宣传网页。什么On-Demand和Provisioning，还有次世代型Service Delivery之类的词汇飞来飞去。画面闪动一下，傲气十足地呈现出来的服务名称为──

    「Prime Connect SDN服务」。

    唉，真是的。

    尽管知道是强推中的服务，但要找的不是你。我没叫你过来。

    现在自己在找的是支援SIer运用的体制，不是像你这种针对一般消费者的服务。归根究柢（说过好几次了），SDN根本不是贩卖给一般企业的东西。就像为专业人士设计的烹饪器具和运动用品一样，即使将十成的难度降低为五成也不会变为零。到头来，只有具备某种程度的能力或知识的人才可运用自如，既然如此，乾脆一开始就雇用专业人员还比较好。没错，例如把SDN丢给梢他们这样的工程师……

    ──

    嗯嗯？

    等等我刚才说了什么？脱口而出哪些东西？烹饪器具……不。运动用品的有效使用法……也不是。

    （让梢他们使用SDN？）

    自己原本就是为了分担单纯作业和定期业务，在寻找EXEC SOL的窗口。既然能用机器办到相同的事情，就不需要拘泥于人力了。并非使用者的运用自动化，而是以辅助运用工程师为目的来使用SDN。在省力化的同时，关键人力也会变少，使运行成本降低。！

    工兵从公事包里取出电脑并唤醒休眠，确认RFP作业清单的同时检查Prime Connect的规格。

    脑中浮现出运用现场的影像。

    假设使用者传来了追加路由的委托。以往都得从客户邮件里抽取参数、制作作业流程书，然后接受上司的审核。等时间到了就登入该设备，一边确认流程书的项目一边输入指令。最后透过其他设备来检查连线，以验证是否运作无误。

    要是改用SDN会有什么样的变化呢？首先是不需要登入设备。从浏览器选择想修改的机器并追加路由即可，所以流程书的分量也会大幅降低才对。当然，也节省了审查的时间。

    不，能不能更单纯呢？反正都是使用者透过邮件来指定设备与路由资讯。既然如此，一开始就公开管理网页并让对方直接输入比较快。当然，并非要开放所有SDN的机能。即使如此，一般企业的资讯系统部门也无法运用自如。但只要能针对经常会用到的设定变更及状态，确认准备好说明书，让对方自行设定……

    （梢他们的工时就会遽减。）

    我的天啊。

    颤抖窜过全身，眼前的景色骤然一变。这个提案对室见他们来说……办不到。毕竟骏河系统没有提供SDN的服务。既然手中没有底牌，就只能从外部调度，加上利润后的价格实在不可能赢过EXEC SOL。改为自制的话，开发和运用成本也会一口气上升，庞大的费用与工时必须在本案件中回收不可。结论，SDN＋OS部门的提案没有任何竞争对手能够匹敌。

    行得通。

    工兵按捺著激动，打开了邮件软体。还没，现在高兴还太早了。Prime Connect的成本要是高于操作员的成本就毫无意义。必须传达刚才的概念，让次郎丸进行费用模拟才行。工兵记下概要后写成邮件，内容还附注了「详情稍后再说」和「十分钟后再打过去」。

    寄出。

    （呵呵呵。）

    伴随不怀好意的笑容，工兵拿出手机。

    次郎丸小姐，你说过电话响一声就会接吧？她应该猜不到自己会这么快联络才是。不过，等自己下电车后会立刻拨打对方的手机。号码已经事先输入，处于随时都能通话的状态。而且虽说注明十分钟后，前往公司附近的车站也花不了两三分钟。卑鄙？哈哈！随你怎么说。自从今天早上的再会以来，自己被她压得死死的。必须在这时让她知道自己的厉害才行。

    至于惩罚……该怎么做才好呢？例如大声喊道：「哎呀，次郎丸小姐原来也是人呢～这下子放心了～」或是「嗯，勉强自己不好喔。我们彼此都放自然一点吧。」之类的，呵呵……呵呵。

    就在他静静地模拟著复仇计画之际，手机冷不防地响起。！

    震动和铃声扩散开来，责难的目光从四面八方聚集而来。工兵急忙按下通话钮，整个人转向墙壁回答：「啊，喂？」

    『啊，樱坂先生！我看到邮件了，真有一套呢！』

    ……

    是次郎丸。

    『这么短的时间内，只能说是神乎其技了。由于太过感动，我就主动打电话过来了！然后，关于详情──』

    「请……请等一下！我正在搭电车，稍后再打给我……啊啊，不。」

    到站了，窗外的风景缓缓地减速。工兵开著笔电的萤幕站起来，一手拿著手机，另一手抱起外套和电脑走下月台。

    「不要紧。对不起，让你久等了。」

    『不会不会，这不算什么。我在等待的期间计算出了Prime Connect的概要费用，所以没有问题喔，完全没有浪费任何时间。』

    「……」

    不……不不不。

    「估……估价这么简单就能办到吗？我都还没告知详细的要件。」

    『因为我在过去的提案中一直都在积累代表性的估价型态。而且事先也拿到了EXEC SOL的费用表，所以只要结合起来就能进行较为简单的评选喔。对了，不光是SDN，我还试著顺便制作了以人工进行运用时的报价。』

    可……可恶！

    打定主意不让自己掌握主导权吗？不肯屈居于守势吗？再怎么不可爱也该有个限度。

    但继续咬牙切齿也无济于事。毕竟对方早早就完成了自己原本打算委托的作业。只有感谢的道理，根本没有抱怨的理由。工兵屏息询问：「结果呢？」

    『很可行喔。』

    次郎丸态度自若地回答，敲击键盘的声音传来。

    『跟全以人工方式来比较的话，大约可以降低三成的运行成本。初期费用会增加约一千万，但考虑到每个月的成本压缩后，只要一年就可回收呢。以三年试算的话……我想总共可以省下两千万。』

    很好！

    不禁摆出了胜利姿势后，电脑差点因而掉落。工兵在千钧一发之际重新拿稳。一边感受著周围奇异的目光，一边走向长椅。

    「了解，那么我们的战略就这样定案了。除了SDN的半自动运用，还要打出向供应商直接进货以降低机器费用的成本优势。我这边会根据概念，开始构思提案书的架构。次郎丸小姐可以请你向EXEC SOL确认这样的方针是否可行吗？」

    『好的，为保险起见，我会事先询问Prime Connect能否特价申请。还有，反正既然都要推他们的服务，要不要请对方先详细解说一遍呢？我也想询问一下建构时的注意事项或注意点。』

    「的确。」

    毕竟是第一次使用的服务，应该先将意料之外的陷阱或限制事项考虑进去。倘若等到提案之后才表示「那个办不到」或「这个办不到」就惨不忍睹了。

    「那么就麻烦你一并安排说明会了。另外……就是RFP的再次确认了。就是确认提案SDN有没有问题，以及是否存在抵触要件之类的。」

    『既然要做的话，不妨就列在提问事项清单里如何？就当作提防对方事后不认帐，而且这么做也比较保险。』

    「说的也是呢。」

    这样更直截了当，而且也能减少误会。

    瞥了一眼手机画面，工兵愣住了。通话开始才过不了几分钟，大致的方向和作业分派却都已经决定好了。好惊人的速度感。思考加速，想法飞跃。丝毫没有损失调查的前置时间或带回研究的时间，当场就得出结论并决定接下来的动作。

    真愉快。

    情绪高涨，身体开始渴求更进一步的试炼。接下来会拿出什么样的点子？会如何解决问题？改善点、附加价值、对于竞争对手的优势点──

    啊啊。

    「一起打个胜仗吧。」

    决心比预期中更自然而然地脱口而出。彷佛措手不及一般，电话另一端的空气突然陷入沉默。

    但次郎丸「呵」地一笑，停止敲击键盘，柔声回应道：

    『我一开始就是这么打算的喔。』

    ◆

    两天内，提案马不停蹄地在持续准备。

    以分钟为单位开会、收集情报并制作成资料。有不明处立即透过邮件或电话解决，甚至为了减少移动的时间损失还设定了网路会议室。评论再评论，讨论再讨论。不仅休息时间，甚至连喘口气的机会都没有。以不浪费一分一秒的气势，平行处理所有作业。

    「茶山，你从箱崎那里拿到估价单的修正版了吗？还有SLO的评估。」

    工兵从座位探出身体这么呼唤后，浅黑色皮肤的新人发出了呻吟。他顶著一副「饶了我吧」的表情回望过来。

    「三十分钟前才刚交代完而已喔。箱崎已经做得晕头转向了，请再多等一些时间。要是太赶的话，那家伙又会爆炸喔。」

    「奇怪……只过了这么短的时间吗？」

    自己还以为经过三个小时左右了。

    茶山弯下嘴角。

    「樱坂先生，你的工作速度太快了。你请我们帮忙做事固然很感谢，但我们还没办法到达那种水准。虽然这么说真的很丢脸。」

    「抱歉，我有些没顾虑到你们的心情。按照现在的速度处理就可以了，时间还很充足。」

    从前天起，新人们以处理业务为限开始协助自己。这是部长他们担心自己在没有室见和梢的情况下太过吃力，而做出的决定。多亏了这些年轻人帮忙写东西和调查资料，负担因此大幅减轻许多，评论的时程也得以提前。

    「四十五分钟后我再来确认进度吧。届时箱崎如果还忙不过来，我会重新考虑作业的分配。倘若可以应付，就拜托你们继续保持了。」

    「是没关系啦……不过为什么要设定那种不上不下的时间？而不是三十分钟后或一个小时后。」

    「梢和藤崎先生会在公司里待到四十分钟后。而室见一个小时后会从客户那里回来。」

    「喔～」

    茶山一副心领神会的表情点点头。他换上有些顾虑的眼神搔搔脸颊。

    「感觉……好奇怪喔。明明在同公司却彼此隐藏情报，从提案书到报价单都隐瞒了内容。」

    「嗯，只是碰巧都是公司里的人，但还是竞争对手没错。为了进行公平的提案，必须要划清界线才行。」

    「是这样吗～」

    「还要对EXEC SOL公司负起道义责任的问题啊。」

    因为要直接提案，所以给合作伙伴的报价就偷工减料──要是这么做会立刻丧失信誉，对方再也不会交付案件。

    或许是理解了「道义责任」这句话，茶山随口回答一句「原来如此」后，顶著豁然开朗的表情双眼放光。

    「对了，樱坂先生和室见小姐哪一个比较强呢？」

    「比较强？」

    「你有把握可以打倒室见小姐吗？」

    这个天真的问题让工兵苦笑。感觉就像在问TCG里哪一组卡片最强。

    「这么简单就有把握的话，我也不用这么辛苦了。嗯，我不是以失败为前提而行动就是了，毕竟我有我自己的底牌。」

    「Prime Connect吗？」

    「嗯。」

    运用工时降低及效率化的杀手锏。因为是共有设备和大量销售型的服务，仅凭骏河系统一家公司是绝对无法办到的提案。茶山将资料举至眼前，口中低喃道：「SDN啊～」

    「我不太理解其中的架构呢～这究竟是以什么原理来运作的？」

    「去查资料啊。」

    「查过了，但是无法理解。」

    茶山耸了耸肩，翻阅资料。

    「例如这个，写在初期导入部分的叙述──『事前不需设定网路设备，仅安装后就能连上网路』是什么意思呢？为什么未经设定的网路设备能够连线？」

    换成室见的话，大概会喝斥道「去Google，废物！」，但自己也还没完全理解。工兵怀著整理思绪的意图开始说明：

    「简单来说，就类似路由器或交换器的软体底下另外存在控制用的作业软体。该作业软体预设只会连线至管理伺服器，然后从伺服器下载实机专用的设定档。所以不必一台一台设定之后再出货。老实说，先将设备全数安装完毕之后，再把想建立的网路资讯输入管理伺服器里也可以。」

    「类似管理网路和服务专用网路之间变成层级化串接吗？」

    「没错没错。」

    了不起，理解得真快。抓住要点后会用自己的方式消化，像这种时候，聪明的人就是不用多费唇舌。

    但茶山一边说著，却大幅歪著脑袋说著：「嗯嗯？」

    「不，还是很奇怪。管理网路原本也是要走使用者的网路，所以得逐一设定好每一台的IP或路由，否则无法连上管理伺服器吧。」

    「既然都察觉到这一点了，希望你可以再多发挥一点想像力。」

    「……？」

    工兵向一脸茫然的茶山指了指对方的笔电。用力戳动食指之际，茶山的表情更加困惑了。

    「意思是透过笔电操作什么东西吗？」

    「不是。」

    「嗯嗯？」

    真可惜。好吧，来对答案好了。

    「茶山你的电脑做了什么网路设定吗？你现在是怎么连上网的？」

    「啊！」

    茶山错愕地垂下脑袋，凝视接孔的部分并叹一口气。

    「DHCP。」

    「答对了。」

    工兵「叽」地一声转动椅子，面向对方。动态主机设定协定（Dynamic Host Configuration Protocol），是一种透过即插即用的方式，将用户终端连上网路的机制。家用的无线路由器也在使用，所以不是什么特别的东西。只要将用户端连上，就会带出IP位址和DNS伺服器等必要的资讯。

    「先透过DHCP获得最低限度的网路资讯后连上LAN。接下来从网路上的管理伺服器下载实机专用的设定档，重新启动后开始以路由器的方式运作。也就是所谓的零接触安装，是一种用来将出厂设定状态的设备导入网路、运用的机制。」

    「那想建立WAN路由器或网际网路连线路由器时，该怎么做呢？像Flets之类的宽频网路没有DHCP伺服器吧？」

    「届时就要使用取得PPPoE设定档的专用帐号。总之只要能连上网际网路就好，所以不问手段。重点在于透过临时性的设定连线至管理伺服器，将远端控制化为可能。只要了解这点，接下来的架构就能全部应用掌握了。」

    「哇啊～」

    茶山坦率地表现不甘心，令人莞尔。他仰望天花板，跺了一下脚。

    「糟糕，真该早点发现的。明明中途还能理解，可恶～」

    「再接再厉吧。」

    揶揄似的说完后，工兵重新面向桌子。

    不过，即使是说的头头是道的自己，也是刚刚才在网路上重新查询SDN的资料而已。有半数以上都是按照解说网页现学现卖，所以实在不值得夸奖。但看著茶山充满懊悔的表情，他觉得这种伪装也不坏。这家伙想必能将悔恨化为动力，更上一层楼。

    就在工兵继续展开作业时，听到茶山「嗯～」的呻吟。

    「不过这样一来，这个系统就无法在封闭型网路里使用了吧？要是没有连接什么网际网路的路由，就没办法抵达Prime Connect的伺服器了。」

    「当然，因为这说穿了是云端式的SDN服务。要是在客户的封闭环境里个别准备管理伺服器，就不叫共用服务了吧。」

    「不过有些网路不是也完全不会连上网际网路吗？」

    「是吗？例如？」

    「例如……」

    茶山正要开口却闭上了嘴。没错，近来大部分的企业网路都是与网际网路相连，即使有中间隔著防火墙或代理伺服器的差别，完全不与外界连线的例子反倒比较罕见。所以云端式的SDN服务应该也能顺利控制企业内网与WAN才对。

    当然，考虑到资讯安全和反应速度，为企业准备个别的SDN设备，或透过专线来存取管理伺服器的装设场所比较理想。但这么做的瞬间，成本会急遽攀升，而且也不再是共用服务。不适合在这次的提案中讨论。

    茶山「嗯～」了一声，椅子发出吱嗄声。大概是靠在椅背上想事情，传来椅轮的低吟声。过了好一会儿──

    「奇怪？这样一来，我们的提案已经是最佳解决方案了吗？已经没有其他手段了吧？喔～樱坂先生胜利了！」

    「有这么简单的话，大家就不用辛苦了。」

    工兵意味深长地这么笑道，对方却很不高兴地回答：「咦～」

    「为何要说丧气话呢？因为我们公司没有提供类似的服务吧？在这个时间点，比赛就已经结束了吧？」

    「前提是Prime Connect如预期运作的话。」

    工兵用小指按下Enter键。

    「既然不是我们的服务，也就代表我们还没详细理解规格，所以并不清楚其中有什么陷阱。搞不好可使用的线路、通讯协定或设备都存在著限制。」

    「这种事情……网页上完全没有写到喔。」

    「例如秘而不宣的规格或意料之外的Bug，无论多大的风险都有可能存在。严禁将型录规格照单全收──那是外行人的行为。」

    「是喔。」

    茶山看似不得要领地随口附和。

    「那么该怎么办？要在提心吊胆的情况下继续提案吗？」

    「所以才要接受服务说明，就是由对方介绍EXEC SOL方面的负责人并进行问答。时间能配合的话，我希望茶山你也可以参加……对了。」

    工兵忽然歪著脑袋。

    「说到这个，次郎丸小姐还没联系我呢。明明说过马上就能协调妥当。」

    「是要协调服务说明会吗？」

    「嗯，真罕见呢。我拜托她的工作都会立刻完成才对。」

    是EXEC SOL方面的调整花太多时间了吗？就在他打算先确认状况之际──

    手机响了。

    工兵查看液晶画面后，「喔～」地放松表情。

    「正好，是次郎丸小姐，我正想问她怎么了。」

    按下通话钮，回答「喂」的瞬间──

    『樱坂先生，事情糟糕了！』

    震耳欲聋的声音流泄而出，飞快的话语刺入一片空白的意识里。

    『我们的提案被封杀了。EXEC SOL的SDN服务不能用！』

    「啊？」

    一瞬间不知道对方在说什么。被封杀了？被谁？怎么办到的？

    「对……对不起，我有点听不懂。」

    『提问项目表，今天的更新版已经出来了，请确认一下。』

    工兵在对方催促下连上网路硬碟，点击标有「问答」字样的资料夹，下载了最新时间戳的EXCEL档案。

    「我打开了。」

    『项目编号34。以行号来说是45。』

    并非我方的提问项目。应该是其他供应商的问题，尽管简洁却写了令人无从误解的语句。

    〈机器的设定与架构资讯，其性质上不可保管于不特定多数可存取之场所（例：网际网路上的网路硬碟）。此项认知是否正确？〉

    客户的回答为〈是〉。后面还补充了一句〈在管理上，请套用必要的安全措施〉。

    「这是──」

    感觉空气瞬间变得稀薄，胸口深处隐隐涌上疼痛。

    怎么会？不，可是没有错。

    「是叫我们别使用云端式SDN的意思吗？」

    『客户大概没有意识到这种程度吧，纯粹就整体情况来强调资安的重要性罢了。不过从字面上解读回答的内容，结论就很清楚了。这次的提案中，所有供应商都被禁止提供以公用云端为基础的系统管理。』

    「……！」

    真的假的？

    工兵在冲击仍未消退的情况下继续查看EXCEL档，确认摧毁我方计画的提问有无任何错误。但无论怎么看，内容都一样。

    （可恶！）

    可恶，为何会这样，真不是时候。

    「不敢相信，为什么会有这种多此一举的提问？不特地确认的话，客户也不会察觉到吧。」

    『我觉得并非多此一举，也不算是无谓的确认喔。』

    这个冷冷的声音让工兵皱起眉头。

    「什么意思？」

    『我说过了吧？我们的提案被封杀了。这个提问是故意的，是察觉到云端式SDN存在的某一方先下手为强了──为了禁止对他们不利的商品。』

    「怎么会！」

    工兵不禁加重了语气。

    他眨了眨眼睛。

    「不……不对，这是不可能的。在提案书还没提出的情况下，对方要如何察觉到竞争对手要采用的商品？你要说是EXEC SOL走漏了消息吗？」

    『不，原因大概更单纯。这个发问者一直在定期性地确认问答表，藉此预测竞争对手的提案内容。根据问答的意图和背景发挥想像，而对于我们的问题也是一样……对了，恐怕是这个吧。项目编号28，樱坂先生的确认项目。』

    工兵的目光落在萤幕上，瞪大双眼确认细小的文字。

    〈请问贵公司的网路内是否有DHCP伺服器？倘若存在，能否对敝公司的设备发放位址呢？〉

    「是这个……吗？」

    记得这个问题是为了要确认SDN设备的初始设定是否可用。但记载内容已经小心除去了会令人联想到Prime Connect的词汇，应该没有让提案方针曝光的的疑虑才对。

    但次郎丸却点点头说：『是的。』

    『将业者设备放在客户处的时候，其用途通常是网路设备或伺服器。既然如此，无论哪一种的位址都是固定的，不需要DHCP的协助。这个问题究竟意味著什么？该提问者又在打什么主意呢？最后得出结论──某供应商很有可能准备导入某种出厂设定状态的设备，又或者是个企图完成网路设备远端部署的业者。』

    「怎么会……太荒唐了。」

    背部发寒。感觉内心被窥探得一清二楚，自己的一举一动都在泄漏秘密。

    从短短不到两行的提问分析出对方的意图？识破战略并实施针对性的反击？根本不是人类办得到的，自己彷佛在与某种怪物对峙。

    「究竟是哪一个业者？」

    『不清楚。我正在EXEC公司，但这边似乎还没收到情报……啊，请等一下！』

    声音变远，对话的声音断断续续地模糊传来。不久后，仓促的杂音跑了回来。

    『EXEC SOL的常驻人员好像一直在负责提问内容的转录工作，该问题的填写人已经知道是谁了。』

    「来自哪里？」

    『是骏河系统。』！

    『是一位叫……藤崎先生的人主动确认的，并非室见小姐。这是贵公司的人吗？』

    「是的。」

    构图已经明朗化。骏河系统不具备云端式SDN服务，即使推举其他公司的服务也无法在价格上取胜，所以为了与竞争对手的条件平起平坐，禁止了SDN服务。这样一来，所有业者就只能寻找运用自动化以外的卖点了。

    ……嗯？

    等一下。

    自动化的意图并非只是降低成本，而是为了更有效率地处理预期中会爆量的运用业务。全部仰赖人力处理的话，OS部门恐怕会崩溃。就算有多想抢下案件，藤崎先生会做出这种事情吗？做出在同事脚边挖坑的行为。

    「啊！」

    工兵双脚蹬地，身体探出隔间，朝著躲在暗处观察状况的茶山叫道：

    「快联络SD部门！确认SE部门有没有向福大先生委托什么开发作业！」

    「福……福大先生吗？我去联络？」

    「快一点！慢了就可能被下封口令了！」

    茶山弹起来跑到自己的座位。由于在OJT时代经常发生冲突，所以他大概很怕那个人。不过，现在不管这些了。就在焦急等待之际，茶山抬起头来。

    「他说对方丢了报价委托。项目包括了在客户网内导入私有SDN的开发工时，以及作为平台的伺服器和OSS！」

    被摆了一道！

    工兵咬牙切齿，回到手机通话。他按捺著宣泄而出的懊悔感报告说：

    「我了解室见他们的计画了。他们打算为赤城、神乐从头量身定做一套SDN。由于不会连上网际网路，所以不需要考虑和其他客户的设备共享。当然，要沿用现有的服务也是不可能的。你应该知道这代表什么意思吧？」

    『将规模上的优势无效化──』

    愕然的声音传来。

    没错，既然条件是建构本案件专用的系统，先行投资就无法活用了。无论是大型企业或新兴企业都只能从零开始估算建构工时，之后是单纯人月单价的较量。而骏河系统的工时比大型企业远远便宜得多。

    （转眼间就换了一个战场。）

    感觉像双方用核弹锁定彼此之际，突然被下达了禁核令一样。主力兵器一下子变成废铁，并非游戏的手牌，而是规则本身就遭到了控制。

    （藤崎先生吗……）

    室见大概没有能力采取这种行动。想必是让她提出技术上的见解，再从中导出的战略。强大的知识基础及将其运用自如的判断力和决策力，真是可怕的组合。

    「……咦？对，是的……我会转告的。呃～抱歉，樱坂先生，福大先生叫我转告你一声。」

    茶山一脸困惑地唤道。或许是还无法掌握状况，他的表情夹杂著委婉和混乱。

    「说吧。」

    「他说要做同样的东西已经不可能了。工时全部销售一空，要打烊了。拉下铁卷门。」

    「收到。」

    不出所料，藤崎不可能留下即时且同性质的对抗手段。包括福大在内，恐怕整个SD部门的资源都被拿走了，要进行同样的开发只能对外求援了。

    可恶，他们完全认真起来了吗？对内部竞争没有丝毫的客套，打算全力摧毁其他提案。

    工兵回想起以前对次郎丸说过的话。只要能拿出好的提案……？哈！真是天真。就在侃侃而谈的期间，对手的獠牙已经咬住我方的气管，准备要一击毙命。

    「次郎丸小姐，你现在方便吗？」

    电话另一端的交谈也相当混乱，但没空去在意了。次郎丸回到话筒前说：『是……是的。』

    「我们先研究一下能否以同样方式提案吧。试算将Prime Connect重新制作成封闭型网路要花多少钱。你现在跟EXEC SOL的人在一起吧？可以请你说明计画，和对方研究看看是否可以实现吗？」

    『知道了。』

    十秒、二十秒。她与身后的人讨论过后──

    『我会火速处理，结果出炉要两个小时……不，他们说希望给一个小时。然后，为了获得意见反馈和决定今后的方针，要不要在EXEC SOL公司开会呢？下午的话时间上应该都能配合。』

    工兵确认行程表。有份十二点截止提出的资料，所以要选在这之后。

    「十三点怎么样呢？」

    『好的……呃，看来没有问题。』

    「那么我们现场见了。」

    工兵挂断电话，而茶山顶著生硬的表情跑过来。尽管不知详情，但或许是察觉到事态异常，国字脸变得僵硬起来。

    「樱坂先生，有什么我可以做的吗？」

    工兵转动椅子面向对方，以同样凌厉的目光对上他。

    「我没办法出席和箱崎的会议了。茶山，你就自己先确认进度吧。老实说我也不知道能不能赶回来，所以希望你们尽量推进进度。判断权交给你了。」

    「知……知道了。」

    「然后再帮我联络一次福大先生，请他不要将我们之间的对话透露给室见他们。我可不想让对方知道他们的动态已经被察觉了。」

    茶山愕然无语。大概是觉得没必要做到这种地步吧。没错，自己以往的确是松懈了，一直有种大家都是自己人的依赖感。

    但已经毫无疑问，我们正在进行战争。和知悉彼此意图的敌人，竭尽所有谋略。

    「不能把情报提供给竞争对手。这是理所当然的吧？」

    发出的声音冰冷得连自己也吓了一跳。

    EXEC SOL的气氛一开始就相当凝重。

    工兵在下午一点冲到九段下，被带往会议室之后见到次郎丸正在质问M本。她将手撑在长桌上，柳眉倒竖。

    涨红的脸颊表现出了愤怒之意，她对一脸惶恐的M本咬牙切齿地道：

    「贵公司到底想不想做！」

    滔天的怒气让M本肩膀发颤。工兵不禁忘记打招呼，直接闯入其中。

    「怎么了吗？难道又有其他问题──」

    次郎丸拿起桌上的文件，连看都不看就直接递来。

    「这是私有版Prime Connect的初期费用和月费，还有报价单的备注事项。」

    对充满恨意的语气感到疑惑的同时，工兵确认资料。目光来到小计栏位──

    「建……建构费四千万！而且月费要六百万？」

    「DC设备和硬体费用好像还要另计喔。至于周边网路也叫我们在专案中处理。」

    「为何会……这么离谱？」

    就算暴利也该有个限度。工兵不禁望向M本，身躯矮短的丘比娃娃看似羞愧地垂下脑袋。

    「他们说以服务部队的立场，要处理个别的客制要件很困难。所以我才去委托SI部队，但对方根本不懂SDN。」

    「难怪加入了一堆包括学习费用在内的风险边际。换句话说，就是叫客户帮忙负担新手学费的逻辑。」

    相当不客气的发言，但似乎说到了重点。M本无法反驳，只是尴尬地移开视线。

    「有没有解决的办法呢？」

    工兵泄漏出恳求的语气。

    「毕竟服务已经有了，只要使其在封闭型网路里顺利运作就好。」

    「例如与课金系统之间如何连动，个别的建构部分的运用又要由谁来负责，会冒出一堆很麻烦的问题喔。像是有些部分是和公司内部的服务共通平台一起共用，但那里却禁止他处沿用之类的。」

    「但这可是大规模案件，以贵公司的立场来说也必须抢下订单吧？既然如此，只要请部门主管之间彼此协调……」

    「管理阶层至少得花一个星期才能聚在一起。到时候再把提出来的问题带回去，进行内部研究的话，对这次的提案时程来说──」

    根本赶不上吗？

    大组织的迟钝性令人咬牙切齿。但再怎么生气也无济于事。既然EXEC SOL无法指望，就只能寻找其他的合作方了。要向某家开发公司委托建构SDN？还是研究一下次郎丸和自己是否能够自制系统？

    不行，无论哪一种都不现实。现在才开始寻找能够信赖的业者也很辛苦，这也不是外行人能完成的简单开发。既然如此，要乾脆弃SDN吗？按照原先的构想，尝试使用EXEC SOL的服务窗口之类的。

    不，不，不行。说到底，次郎丸的成本模拟已经判断出人力运用会亏钱了。倘若硬是报价，也只会输给藤崎他们的提案罢了。

    那么该怎么做？该如何是好？究竟要用什么样的对策？

    「我知道了！」

    宏亮的声音打破了混乱。

    次郎丸抬起下颚，撑大鼻孔，目光瞪著半空中，眼里泛著看似热气的光辉。

    难道是因为走投无路而自暴自弃了吗？工兵感到不安时，对方大大扬起了嘴角。

    「以运用成本的角度来说必须使用私有SDN，但沿用Prime Connect又办不到。由此得出的结论只有一个──我们必须推举EXEC SOL公司之外的SDN服务。并非网际网路，而是可以透过私有网路来提供的SDN，安全且高机能性的管理系统。」

    「有那种服务吗？」

    工兵惊讶地问，但次郎丸歪头回答说：「不。」

    「因为没有，所以我现在要寻找。」

    什么啊，原来只是在精神喊话。

    或许是看出了工兵的沮丧，次郎丸加深了嘴角的笑意。

    「不用担心，我已经有头绪了。」

    「头绪？」

    她顽皮地了个媚眼后拿出手机。

    「我要呼叫援军。」

    「为什么你们会在一起？我又为什么会被叫出来？」

    面相福态的男人面露不悦。银框眼镜下的双眼泛著由衷厌烦的神色，或许是因为大热天穿著西装步行而来，脸颊和脖子都渗出了汗水。男人用手帕擦脸，同时投来凌厉的目光。

    「还以为是A电器的事情所以过来瞧瞧，一看之下根本是其他案件嘛。我什么时候成了你的专属工程师？有新的询价麻烦透过我们的营业部队。」

    「咦～！为什么要说这种见外的话呢！」

    次郎丸噘起嘴，以气愤难消的表情道：

    「我们不是曾经一起赢得案件的同伴吗？至少生意上的联系让我直接接洽嘛。你这是在害羞吗？」

    「才没有！还有别随便把我当成同伴！我跟你只是偶然在那个案件中扯上关系的陌生人罢了！」

    「那就进入具体的内容吧。」

    「拜托你，好好听别人说话！」

    ……

    不太明白眼前的构图。次郎丸正在和娃娃脸的男人争论中。从对话听来，两人显然不是不认识彼此，像对往来十年之久的知心朋友般你一言我一语。

    同事？不对，这个男人──

    「梅林先生？」

    正是JT＆W的销售工程师，梅林。以前在业平产业的提案中相互竞争过，抗Almada战时则组织起共同战线的对象。如此恩怨匪浅的一个人，为何会跟次郎丸意气相投？真是莫名其妙。

    娃娃脸的男人投来忧郁的目光。

    「对，是我。怎么？你的意思是小喽的长相不值得记住吗？那个案件防卫成功了，所以就从记忆里抹去了？」

    「我没这么说，也从没想过。」

    说话莫名地自虐。距离业平防卫战只不过半年，究竟发生了什么事？之前明明就散发出更自信满满的气息。

    「咦？梅林先生，你跟樱坂先生认识吗？」

    无视于微妙的气氛，次郎丸这么叫道。她双眼闪闪发亮，双手紧握。

    「哇～这个业界真小呢～这就是所谓命运的邂逅吧～感觉在通往决战的路上，同伴陆续集结了起来！变得愈来愈热血了！」

    工兵与梅林目光交会，见到那充满疲惫的眼神后发现原来对方也有相同的心情。嗯，这孩子真的会让人很累呢。

    「呃，所以，次郎丸小姐，差不多想请你说明一下情况。」

    M本瞪大了眼，梅林也是突然被找来，一副不能理解状况的模样。倘若不将事情的脉络确实整理清楚，议论只会漂往错误的方向。

    次郎丸「喔」了一声点点头，站直身子后面向前方。

    「简单来说，JT＆W也要加入我们EXEC、Almada及骏河的联军中。」

    ……听不懂。

    「是要请JT＆W制作私有SDN吗？」

    听见这个具体的补充，梅林眨眨眼睛。

    「私有SDN？什么东西？」

    「这个嘛──」

    工兵开始概略地说明状况。现场是什么样的团队，大家负责什么样的位置，如今又面临什么样的问题。

    「于是，次郎丸小姐说梅林先生是可以商量的对象……不过……」

    他瞥了一眼起头人。不知为何，次郎丸一副得意洋洋的模样。果然是因为压力太大而变得有点怪吧？

    叹了一口气后，工兵将目光拉回梅林身上。

    「顺带一提，JT＆W有SDN的服务吗？」

    「公用云的话有，私有云就没提供了。」

    「可以拜托服务部队的人员进行客制吗？」

    「大概会被全力拒绝吧。」

    「倘若拜托SI的人员从零开始制作私有云呢？」

    「除非发生百年一次的奇迹。」

    根本行不通嘛。

    和EXEC SOL完全是相同状况，大企业特有的迟钝、笨重感。

    工兵投去责难的表情后，次郎丸露出了酒窝。

    「呵呵呵～樱坂先生，你一定在想『什么嘛，状况根本没改变，害我空欢喜一场』对吧？你是这么想的吧？」

    「……」

    说完烦人的前言后，次郎丸和梅林面对面。

    「容我再确认一遍。假设我希望贵公司的云端式SDN客制为私有式，会受到多大程度的抵抗呢？」

    「多大程度？我只能回答是你能设想的最大限度吧。因为服务部队的价值观是如何坚守既定的规格，倘若声称从现在起要摧毁掉你们设定的框架，我想也一定会遭到反对吧。」

    「以原则来说，正如你所言。不过所谓的最大限度是什么等级呢？是否会演变成董事会层级的案件？还是部长层级？或者只要课长点头就行了吗？」

    「……」

    「对EXEC SOL提出同样要求的时候，相信就需要把服务骨干部门的本部长及执行董事层级一并牵涉进来讨论。不过，换成JT＆W的话，状况会有点不同吧？只要说服的材料齐全，只要现场的课长层级就能够决定了。」

    「请……请等一下，次郎丸小姐。」

    再怎么说也太过强硬了。令人同情的是，梅林也变得默不作声。

    「冷静一点吧。你也听到梅林先生刚才的话了，服务品项跟EXEC SOL公司一样，相关人员的态度也很保守，而且无论哪一方的SI部队都很不配合。」

    「是啊。」

    「既然这样，结论也会差不多吧？最后不是不由分说地遭到否定，就是开出荒唐的报价。无论如何，状况都不会改变喔。要从零开始制作的话，就跟刚才EXEC SOL的说法一样，周边设备和网路都得一并整顿才行。」

    包括连结客户的私有网路与SDN系统的专线，而安装机器的场所也需要电源，必须准备许多附带设备才行。不可能会因为改换成JT＆W的方案后，突然变得不需要了。

    这样的成本，谁都无法负担吧。就在工兵要继续说下去时──

    「的确，JT＆W和EXEC SOL在许多方面很相似。你刚才所说的要素若是累计起来，恐怕也只会得出相同的结论。」

    「既然这样──」

    「不过。」

    前长后短的鲍伯短发晃动，绿丛中一点红的工程师探出身子，投来挑衅的眼神。

    「不过这两家公司却有一个决定性的差异。听好了，JT＆W可是线路业者。」

    工兵花了几秒钟才理解这句话的意思。

    下一秒，闪光贯穿大脑，不禁喊了一声「啊！」。

    啊啊啊啊，原来如此！

    「怎……怎么回事？」

    或许是跟不上议论的速度，M本的视线仿徨地游移，交互打量工兵和次郎丸的脸。

    「我们公司有什么问题吗？」

    「喔，不，不是的，不是在说贵公司怎么样。」

    工兵尽可能按捺住激动，汇整思考后转头望向M本。

    「请回想一下一开始的原因。我们为何无法推举贵公司的Prime Connect？提案抵触了什么条件？」

    M本变得有些斗鸡眼，发出「呃～」的低吟声。

    「SDN的设备不可连上网际网路……是因为这样吧？」

    「是的，那么，为何贵公司要将Prime Connect连上网际网路呢？不是其他安全的专线网路。」

    「当然是为了让使用者能够从任何地方存取啊。要是连上专线网路，就必须叫客户逐一准备线路才行。」

    「你说的没错。包括我的公司在内，一般的SIer想要和使用者连线时，只能透过网际网路或准备专线。不过，换成通讯业者的话呢？这个年头几乎没有公司不使用JT＆W的线路，倘若有一种只有JT＆W的线路才能连线的SDN呢？」

    「啊！」

    看样子终于理解了，M本撑大了鼻孔。

    「我……我懂了。JT＆W的SDN无疑就安装在自家的资料中心和基地台里，所以只要布线从SDN设备连上各种线路即可。」

    「是的。所以在利用现有服务设备的情况下，能摇身一变成为私有SDN。」

    工兵到此打住，转头望向梅林。戴眼镜的娃娃脸一直静静地在聆听议论，丝毫不在意周遭的视线，平静地继续坐著。

    「怎么样，梅林先生？这次的提案也包括了WAN的准备。由于要使用JT＆W的服务，所以即使要求透过该骨干连上SDN设备也办不到吗？我认为这是比较容易协调的内容了。」

    梅林抬起脸来，扬起单边修剪整齐的眉毛。

    「要说能不能办到……可以吧。」！

    「在专线网内连上云端并非什么天马行空的想法。Amazon的EC2或MS的O365也有类似的选项。事实上，我们自己也在研究SDN的网内连线。不过以现状的产品路线图来说，释出时程是在下一季之后，赶不上这次提案。」

    「不过可以将其提前──只要能说明案件重要性的话，对吧？」

    面对次郎丸的问题，梅林点点头。尽管板著一张脸，对方似乎无意断然拒绝，平静地应答。

    「要做的话，会当作释出前的先导测试来处理，可以在实机中进行问题点的清查和修改。不仅如此，还能获得多据点的WAN，以整个公司的角度来说很有投入的价值──我会这么向公司协调。对了，使用者案例的公开也能作为诱饵呢。毕竟赤城、神乐的整合从行销的观点来看是相当好的材料。」

    「那么──」

    「不过。」

    梅林的眉间产生出皱纹。

    「听好了，既然是先导测试，就无法保证品质喔。某种意义上是要变成我们产品开发的牺牲品。对于这种规模的用户，可以向他们提出一个未完成品吗？要是出问题的话，很有可能会上新闻媒体喔。」

    「不用担心喔！有我、樱坂先生还有梅林先生在，即使有一两个致命性的Bug也会瞬间解决的！」

    面对这么自豪的次郎丸，梅林瞪大双眼，急忙开始反驳：「喂！喂，干嘛把我算进去啊！」

    无视于吵闹的对话，工兵抬头望向灯光。

    差点失去的希望再度复活了。可以的，我们的计画还没死去。

    「M本先生。」

    工兵只转过脸。

    「请你马上重新分配报价作业。机器仍由贵公司准备，线路和SDN服务则变更为JT＆W负责。贵公司的营收将会因此而下降，没有关系吗？」

    「没……没问题。」

    很好。

    「没有时间了。报价清单就交给梅林先生填写一下必要项目吧，下次的审查时间订在明天下午一点，提案书由我和次郎丸小姐重新制作，可以吗？」

    好……好的──他点点头后开始写下笔记。

    说到没有时间，自己也一样，得赶快回公司处理工作才行。

    梅林他们还在嬉闹，总之先阻止眼前的骚动好了。工兵站起身的同时，烦恼著该如何对待从前的两名宿敌。

    尽管引发了那么大的骚动，次郎丸本人却抢先一步回去了。

    由于她离开前丢下了一句：「有一堆事情要做，好开心喔！晚上见了！」所以下班后恐怕会主动联络自己，看来她非常喜欢不间断地活动。

    （那种人大概就是如假包换的工作狂吧。）

    和室见的暴走特急又有些不同。该怎么说？给人一种长跑过程中一直维持著笑容的印象。啊哈哈哈，好痛苦，好难受，耶～！的感觉。

    「真是的，今天真倒楣。」

    一旁的梅林低喃。EXEC SOL大门旁的吸菸区里，他夹杂在员工中抽著菸，眼镜下的双眼半眯起来。

    「我居然要跟你们两个共组提案小组，真是恶劣的玩笑。简直是令人发笑的超展开。」

    「你不喜欢吗？」

    工兵不安地询问后，梅林狠狠地瞪来。

    「你以为我们的关系会让我对你抱有好感吗？要不要让你回想一下你在抢下业平案件的订单时说了些什么？」

    喔……

    RFP的结果发表时，在御茶水的义大利餐厅里遇到时的事情吗？

    嗯，关系的确算不上好。

    「不好意思，那时候我对年纪比我大的人说了自大的话。」

    「别道歉了，只会让我更可怜罢了。」

    梅林卖弄似的叹了一口气，然后弯起嘴角。

    「话说你为何会跟那个女孩一起行动？你也吃过不少Almada的苦头吧？不应该是这种和乐融融地分享案件的关系。」

    「是这样没错──」

    发生了很多事情啊，真的多到令人厌烦。

    梅林哼了一声后再次转向前方，吸著香菸的滤嘴。香菸的断面猛然增添光辉。

    「那个女人很危险喔。」

    他彷佛自言自语般地低喃。

    「那家伙恐怕没有所谓正常人的情感或感性，就类似一团能量的集合体，不断朝上方飞去。倘若老老实实地陪她玩，不知不觉中很有可能会被带往无法挽回的境地。等到回过神来，已经突破平流层，找不到回来的方法了。」

    「……」

    「你也不讨厌现在的职场吧？既然如此，就不要跟那个女孩牵扯得太深。等被她弃之后，伤脑筋的人可是你自己啊。」？

    发生过什么事吗？忠告里带有微妙的暗示。

    就在工兵感到疑惑之际，梅林皱起眉头。他「嗯」了一声眨眨眼睛，盯著他的脸看。

    「怎……怎么了吗？」

    工兵不禁做出防备。他以为自己脸上有脏东西，摸了摸脸颊。

    「你有点变了吧？」

    「咦？」

    他不可思议地歪著头。

    「该怎么说，感觉有些冷淡。说好听就是冷静……嗯？」

    梅林拉回身子，放松肩膀的力道。

    「我用不著给你忠告吧。不用任何人操心，现在的你应该不会上那家伙的当。」

    「这话……怎么说？」

    「没什么。会被那种类型的热情感染的，只有内心同样怀抱著火种的人而已。在工作中追求梦想、成就感或是求知欲的那些变态，分不清做买卖和私人之间界线的白痴。」

    梅林露出爽朗的笑容。

    「公司员工的目的就是赚钱，对吧？最近我自己相当迷惘，愈来愈不了解社会上一般的标准究竟是什么了。倘若你是我们这边的人，那自然很欢迎。像那种笨蛋一个人就很够了，对吧？」

    无法立刻回答。

    对方来的这句话，自己无法细细品味出其中的意思。

    梅林诧异地眯起一只眼睛，再次露出彷佛目睹了某种不明物体的表情后，移开视线。

    「也罢。从我的立场来说，只要这次的买卖成立就没有怨言了。尽量帮我累积一些功劳吧。只要维持双赢的关系，我都愿意提供协助。」

    他捻熄香菸后拎起行李，制止了跟著收拾东西的工兵。

    「我先回去了，有什么事情再寄信给我，联络方式一直都没变。」

    摇晃著宽大的背影，渐行渐远。

    工兵的脑中回想著刚才的对话。

第十五卷 大动荡？内部竞合 阶层4

    从汇整所需成本到落实为报价单为止，花了三天。

    详查金额花掉一天，调整总成本用去一天，确认与提案书之间的一致性又过了一天。等提出物的初稿完成，已经是提案截止日的前一天了。当然，初稿归初稿，并非完成版。在委托各处审查，反映意见并进行修饰后，时限已经逼近至令人心惊的程度。最后的几个小时记不太清楚了。在彷佛灾害对策会议的混乱和喧闹中，提案小组完成最终版是距离截止时间仅十五分钟的事情。

    「我刚才已经寄出回答邮件，辛苦了。作业暂时告一段落了。」

    看到M本传来的讯息，工兵的肩膀猛然一松。靠上椅背的瞬间，办公椅发出了沉闷的声响。

    SE部门的办公室因照入室内的朝阳染成了橙色，空无一人的办公区里回荡著空调的声音。位于爱宕的Almada总部、东京车站的JT＆W办公室，还有九段下的EXEC SOL想必都呈现类似的光景。激烈战斗结束后的虚脱感，残留著余热的寂静。

    工兵仰望墙上的时钟。

    时刻为八点四十五分。到头来还是熬夜了。事到如今，疲劳、困意和饥饿一并出现在意识中。最后一次正常用餐是什么时候的事情了？最近这几天好像都没吃过Calorie Mate以外的东西。自己居然会过这种乱七八糟的生活，倘若现在去健康检查的话，想必一定不及格。

    然而──

    （勉强自己硬撑还是有价值的。）

    工兵欣赏著PDF档案的RFP回答，共计多达一百页的资料里满载著引人入胜的提案。尽可能地用图表点缀，标记出关键字。标题一看就能知道大概内容，详细的资讯则是可在个别的说明中确认。专业用语也尽量少用，下工夫打造成一份非工程师也能够理解的提案。毫无疑问，这是自己至今制作过最完美的提案书。

    当然，报价方面也很有竞争力。善用了JT＆W私有SDN的运用，其价格在这种规模的案件中低得令人无法置信。机器和线路的批发价也很理想。结合了线路业者、设备供应商及新兴SI的这份提案可以说是独一无二，丝毫不容其他竞争对手仿效。

    我们赢了。

    这么笃定似乎还太早了，但可以确定的是没有失败的理由，完全是尽人事听天命的状态。

    随著心满意足的叹息，工兵关掉PDF，准备切换至邮件软体的瞬间，滑鼠的操作出了差错。资料夹里的讯息被全选后一口气开启。硬碟发出滴答的咆哮声，产生出大量分页。

    （唉，真是的。）

    自己是睡迷糊了吗？可能是比想像中还要累。

    工兵揉揉眉间，准备关闭多余的分页之际，目光忽然停了下来。

    表头栏位里闪动著「重要」标签，主旨为──「那件事情」。

    「前阵子商量过的事，考虑得如何了？有不明白的地方我会重新找个时间说明，还请尽管提出来。我们彼此之间多多交流一下吧。」

    from：招聘负责人。

    「……」

    这种不常见的关怀令人感觉到对方是认真的，褐发的总务部员工似乎是真心地在帮自己设想晋升的途径。从干部到主管，再一路到经营团队的路线。

    （经营吗……）

    『你有点变了吧？』

    工兵回想起梅林疑惑的眼神。对方纳闷地歪著脑袋，皱起整齐的眉毛。

    『我用不著给你忠告吧。不用任何人操心，现在的你应该不会上那家伙的当。』

    男人的指谪如荆棘一般扎进了意识。说不定很早之前就没有选择的余地了，自己很可能已经产生决定性的变质，成了与工程师似是而非的存在。

    「唉，真是的。」

    算了，现在的状态下无法奢望能冷静检讨，起码先睡个觉让头脑清醒一下。今天的行程……是什么呢？倘若上午有空的话，真想待在家里补眠。

    工兵确认液晶萤幕上的时钟。马上就是上班时间，等藤崎或海鸥来公司后徵求一下许可吧。透过邮件联系也行，但还是直接交谈比较迅速。

    从座位起身后伸了个懒腰。或许是空气乾燥的缘故，喉咙感觉刺刺的。工兵拿起钱包走出隔间，打算去休息区买茶来喝。

    早晨的办公室一片寂静。冷清的走廊上盘据著冰冷的空气，OS部门里大概还有夜班的成员驻守著，但除了那里以外都是属于自己的空间。

    这种感觉不赖。令人回想起学生时代，早早起床后独占无人教室的那个时候。稍微自言自语几句或哼几首歌也不会有人责怪，有一种独特的解放感。

    工兵「咻～」地吹起哨子。高亢的音色扩散至走廊后消失无踪，真是畅快。再响亮一点，试著哼出曲子来。加上一点装饰音，更悠长、更强劲，适当地换气继续吹奏下去。

    老实说实在称不上好听。音域狭窄，音调也走样。但有什么关系？反正又没有人听到，就当作在发泄积累的郁闷那样高声吹奏吧。晃动肩膀、手腕打著节拍，踩著轻快的步伐。

    YES！樱坂，On　Stage！

    「吵死人了。」

    时间静止。

    休息区的长椅上有一个娇小的人影坐起身。毛毯滑落，暴露出纤瘦的身体。穿著小可爱的胸前可以窥见白皙的皮肤──是室见。她揉揉惺忪的双眼，一脸疑惑。

    「樱坂？你挑在这种时候干嘛啊？练习员工旅行时的才艺表演吗？」

    「你……你都看到了？」

    「直到你准备转一圈却失去平衡为止。要转圈最好把头部留到最后再转，一起转的话平衡感会乱掉，更重要的是看起来不怎么帅气。」

    「……」

    倘若现在用手刀砍她的颈项，能不能让她失去记忆呢？还是应该装傻回答说「你在作梦吗」呢？

    走投无路的意识里传来了可爱的哈欠声，室见正著嘴巴。

    「现在几点了？九点吗？唉～真是的，只睡了一个小时。本来打算补眠到十点的作业为止，你要怎么负责？」

    「对……对不起。」

    道歉的同时忽然察觉到一点。她为何会在这里？一个小时之前又在做些什么？

    「莫非是为了处理赤城、神乐的提案？」

    室见很乾脆地点头「嗯」了一声。

    「一堆事情害得我到最后一刻还在修改。藤崎先生也有自己坚持的部分，所以直到最后都无法松懈。嗯，虽然觉得这样的努力很值得啦，只是暂时不想参加提案之类的工作了。」

    她按住颈项伸了个懒腰，然后瞥了一眼伫立在原地的工兵。

    「结果出炉后你也要一起来帮忙喔。趁现在先好好休息吧，别在这种地方练习跳舞了。」

    「啊，不。」

    「之前无法和你仔细说明，不过这真的是大规模的案件喔，必须我们公司全员出动才处理得来。嗯，虽然我自己一个人太拚也不好啦。」

    「……」

    工兵察觉到强烈的异样感。这些话是在开玩笑？还是认真的？

    他露出僵硬的笑容。

    「为什么，室见？你觉得自己赢定了吗？」

    室见意外地眨了眨眼睛。茫然反望回去后，终于露出恍然大悟的表情。

    「你好像也提案了吧？透过EXEC SOL。」

    「是啊。」

    真的忘记了？这一点也不好笑。简直像在说你的提案打从一开始就在讨论之外。

    这一次，负责EXEC SOL的骏河系统成员只有自己，比起藤崎、室见这对双人组自然相形见拙，但即使如此──

    「我可是处理得非常卖力喔。在架构和运用方面都煞费苦心，包括费用应该也订得很漂亮才对。」

    「喔～」

    室见拨了拨睡乱的头发，望著手指缠绕的发梢开口道：

    「毕竟你的确很有提案的天分呢。而且技术面又有EXEC SOL帮忙补充，或许完成了相当有竞争力的RFP回答吧。」

    事不关己般的发言令工兵闪过不安。这种平静是怎么回事？彷佛使人感受到重量的沉著度。

    「不过──」

    室见这么说道。那褐色的眼中闪现朦胧的光辉。

    「不过我们不会输的。」

    「为什么？」

    低喃的声音嘶哑无比。到刚才为止的自信和满足感，逐渐从脚下开始剥落。

    「为何能说的那么肯定呢？你应该不晓得我们的提案内容吧？」

    「不知道喔，我连藤崎先生掌握了什么样的情报都不清楚。」

    「那么──」

    「樱坂。」

    室见的声音如教诲一般。

    「你和Almada的人……不，大概任何一家SIer都不明白何谓『工程』。你们都认为找到合适的窗口并将问题丢往那里就叫技术。不好意思，在你们保持这种想法的期间，根本就做不到真正的『提案』。只是在写作文或算算数而已，完全没有让工程师来处理的必要。」

    「我不懂你的意思。」

    「结果出炉后再告诉你吧。目前你还是竞争对手……对吧……呼啊～～」

    暴露的双肩抖了一下，忍住的哈欠使脸颊颤抖。

    「抱歉……还是撑不住了，让我再多睡一下吧。」

    大放厥词之后，室见盖上了毛毯。一躺到长椅上面，就发出安稳的鼻息声。

    即使想继续问下去，但对方看来是不会醒了。

    （什么跟什么啊。）

    不了解别人的提案就出言否定，简直莫名其妙。应该说太失礼了，做不到真正的「提案」？不明白何谓工程？难道她想进行哲学辩论吗？

    尽管对于那一如既往的旁若无人感到气愤，但奇妙的不安感却挥之不去。疑问像鱼刺一样鲠在心头。

    （我们的提案只是在写作文和算算数？）

    究竟欠缺了什么东西？有像次郎丸和梅林这种一线级的商务人士加入之后，还会遗漏掉的瑕疵吗？

    工兵放轻脚步走近自动贩卖机，买了保特瓶的茶之后回到走廊。

    怎么办？精神异常清醒。

    即使回到家中似乎也无法安安稳稳地睡一觉。莫非就这样连续上班吗？不，自己希望起码能换一件衬衫。

    就在他一边走著一边伤脑筋之际──

    「樱～～坂～～！」

    伴随著脚步声，某样东西扑了过来。

    一种走在密林里突然有猛兽从旁袭来的感觉。抢在四肢的肌肉做出反应前，整个人被推到墙壁上。会被吃掉──会这么心想是一种原始的本能吗？血液一口气从全身退去。但接著袭向自己的并非肉食动物的嘴巴，而是热情至极的拥抱。

    「提案结束了吧？已经可以正常交谈了对吧！你知道我这两周以来多么寂寞、多么难受吗？你一定不晓得吧！我要牢牢地缠著你，做好心理准备吧！」

    「请……请等一下！梢，你冷静一点！」

    就在错愕眨眼的期间，身上多了以打为计量单位的吻痕。甘甜的气味被揉进身体各处，胸部贴紧，鼻息落在颈部。这些对于熬夜后的男生来说太刺激了。

    「这里是公司！大家都快要来上班了！要是在这种地方被人看到怎么办？」

    「那就一口咬定是在商量工作的事情！不是有人常说吗？好的工作要从『紧密』的交流开始。我们正如同这句话一样『紧密』互贴著！」

    「那个……紧密的意思用错了啊！」

    等工兵真的开始慌张时，梢这才不情不愿地抽开身体。她鼓起柔软的脸颊半眯著双眼。

    「樱坂，你好像有点冷淡喔～相隔这么久终于能够恢复原本的距离，可是你看起来却不怎么高兴～」

    「没……没有这回事喔，我非常高兴。不能跟梢一搭一唱的骏河系统，简直就像是没有背景音乐的游戏一样。」

    「真的吗？」

    「是的，应该说超级欢迎，若不是在公司里，真想马上继续刚才的动作！」

    「那我今晚就到府上打扰了喔。」

    「好的……咦？」

    「夜宿～夜宿～」

    自己好像严重失言了，是错觉吗？

    工兵整理好衣领后喘了口气。

    「话说你应该也累了吧？为了赶提案的截止日而被迫要跟上室见的进度，今天我们双方都悠闲地休息比较好吧？」

    他们大概都被要求做出熬夜或近似熬夜的工作型态。自己原本是这么替对方著想──

    梢一脸诧异地歪著脑袋。

    「不会啊，我不怎么累喔。」

    「咦？」

    「因为运用的报价在三天前就已经提出完毕了。接下来就是室见和藤崎先生的工作，我早就回归平常的工作了喔。」

    「是……这样吗？」

    令人意外的真相。

    「我还以为你一直在跟室见他们进行提案作业。」

    梢猛然皱起眉头。

    「之前或许传达得不是很清楚，但其实我是中立的。樱坂，我只是根据室见提出的要件，机械式地计算费用罢了。」

    她加深眉间的皱纹。

    「话说，我应该声明过了吧？不会把樱坂你的委托内容告诉室见。这也就代表，我不会特别偏袒室见他们。我认为自己已经将个人的感情在一边，确实遵守著公平公正的原则，难道你不明白吗？我有点受到打击呢。」

    唔！

    万分自豪的眼神令心脏猛然一跳。还是一样充满了男子气概，软绵绵的身体里具备了顽强至极的精神。看得出那股不让他人轻易束缚自己的清高感。

    工兵下意识地垂下脑袋。

    「对……对不起，我没有顾及到你的感受。的确，这次的事情中最难做事的人应该是梢吧。毕竟公司里的人分成了两派，无论哪一边都不能偏袒。」

    业务对话不用说，就连日常交谈想必也在避嫌。

    然而，自己却不经大脑地怀疑她的公正性。胡乱猜测她帮助了敌对势力，现在会挨骂也是正常的。

    就在工兵感到惶恐之际，梢从鼻子呼出气来，噘起嘴唇道：「你明白就好。」

    「而且……我并不像你担心的那么煎熬喔。因为樱坂你和藤崎先生，你们两人所委托的报价内容几乎都一样呢。」

    ……

    「你说什么？」

    「我的意思是，报价对象的作业、分量、监控项目几乎都一致。双方都是以使用SDN为前提，由用户和OS部门来合作运用。所以我们的费用也几乎相同，根本没有必要在意哪一方较有利……那个？樱坂？」

    梢摇晃头发乱翘的头，打量工兵，疑惑地眯细浑圆大眼。

    「怎么了吗？一脸困惑的模样。」

    「……不。」

    心跳加速，原本淡去的不安逐渐复苏。工兵用力抓住衬衫的胸膛处。

    「其实我刚才和室见聊过了。她在休息区的长椅上补眠，感觉有些还没睡醒的样子。」

    褐色的眼中泛著强烈的光芒。

    那是绝对强者才有的自负和自信。

    「她说『我们不会输的』。」

    倒抽一口气的气息传来。

    感受到落在侧脸的目光，工兵陷入思考。

    「她为何能够如此笃定呢？我本来以为他们还有某种足以大逆转的奇策，不过从刚才的话听来，基本的架构、运用和监控项目都跟我们没有两样对吧？双方的线路也都是外包，所以价格一样，但在机器方面由于是直售，因此EXEC SOL会比较便宜。这么一来……」

    这么一来──

    「室见究竟打算在哪个方面胜过我们的提案呢？」

    沉默降临。

    梢的表情僵住，似乎意识到了自己的发言意味著什么。擅长的武器一样，基本战术也相同，但有一方毫不怀疑自己会获胜。

    「很难想像……这是她平常那种不经大脑的强硬发言。」

    如此低喃自语后，梢低下头，略微沉思后抿起嘴唇。

    「樱坂，去年三月以前，你知道这间公司是怎么完成提案的吗？」

    「去年三月……吗？」

    嗯？

    无论是三月或十月，应该都没什么两样吧。自己和室见只是一直拚命处理突如其来的询价，前台与后台，双方在业务面与技术面彼此互补。

    ……

    （不对。）

    错了吗？这个结论不可能，在时间顺序上不成立。

    再明显不过的事情。

    ──去年的三月，自己还没进入骏河系统。

    梢缓缓点头。

    「毕竟社长是那副德性，根本不可能认真写提案书。除了打从一开始就指定价格来决一胜负之外，只能仰赖当时在职的人们来报价并评选了。樱坂进来之前的SE部门……相信你已经明白了吧？就是藤崎先生和室见。」

    「那两个人……」

    过去将彼此的背交给对方？一路上打倒了众多的强敌？

    梢肯定道：「是的。」

    「原本负责樱坂你这个位子的人是藤崎先生。决定提案的方向后汲取室见的知识，汇整成骏河系统的解决方案，你知道这意味著什么吗？」

    意味什么……

    梢的眼神变得凌厉起来。

    「去年四月，樱坂你进公司时已经存在的无数大小案件，全部都是那两个人抢下来的。」

    ……！

    工兵回忆起一年前，进入公司时感受到的恐惧。什么都一窍不通，类型多得可怕的客层、服务、技术。获得这些案件的居然都是室见和藤崎两人？

    仔细一想也是当然了。毕竟没有人提案或建构的话，也就没有客户了。事物的开端必定会有开拓者的存在，而那纯粹刚好是自己身边的同事罢了，根本用不著疑惑或惊讶。

    然而──工兵心想。

    去年度自己究竟赢得了多少案件？获得了多少客户？以每月两三件计算，大约是二三十左右吧。拚死努力工作的结果就是如此。反观骏河系统在去年四月所拥有的客户数呢？记载于案件清单的工作数量呢？

    工兵回想ID栏位的数字，接单时期早于前年度的客户数。

    大约有三百以上。

    （！）

    战栗传遍全身，他这才深切感受到他们的怪物级别。处理比自己多十倍以上的工作，还赢得提案的超人们。倘若这样的对手自信满满，那根本不可能是在打肿脸充胖子或虚张声势。对方是根据庞大的经验值与战斗中学得的教训，做出了胜利宣言。比赛结束，对竞争对手的无条件投降劝告。

    「我懂了，非常明白那两人强得离谱的事实。」

    工兵镇定急促的呼吸，努力让自己恢复平静。

    「不过，结果还是不知道室见他们在这次的案件中以什么作为武器吧？以几乎相同的架构、相同的运用来提案后，还有什么优势呢？」

    「这个……确实如此。」

    「既然这样，也有可能出现唯独这一次扑空的情况吧？毕竟以前没有输过，所以不了解真正的危机在哪里，像是无法准确评估对手的实力等等。」

    听完这个乐观的推测，梢别开了视线，咬住下唇露出苦恼的表情。

    「樱坂，你的心情我很了解，我也没有什么具体可以反驳的材料。」

    那琥珀色的眼眸里出现阴影。

    「不过，我从没看过那两人在拿出真本事的提案中失败。」

    败亡的联络比预期中更快到来。

    就在工兵先返家淋浴时，手机开始发出刺耳的声响。他甩掉水滴并拿起放在洗衣机上的手机，用湿答答的手指按下通话钮后，立刻传来次郎丸急迫的声音。

    『樱坂先生，糟透了！我们被干掉了！』

    水滴滴进眼睛。工兵用手摸索著，从墙上的架子取出面巾。

    「发生什么事了吗？」

    或许是已经有了心理准备，此刻发出的声音出奇冷静。不可能就这样顺利过关，轻而易举地获胜──自己早就做了最坏的打算。

    他擦拭著脸问道：

    「结果已经出炉了吗？实在太快了吧。」

    『EXEC SOL的常驻人员透露了审查状况的第一报。细部的提案似乎都还无法确认，不过价格的比较结果已经出来了。』

    次郎丸发出咬牙切齿的声音。

    『最低价是骏河系统，而是压倒性的。』

    来了啊。

    并非什么奇策或旁门左道，而是同一规格，低价格的正面突破战略。

    「究竟是哪方面？为何会有这么大的差距呢？」

    『不知道。详情EXEC SOL也正在确认中……总之今天傍晚我会前往九段下。梅林先生那边也会通知一声，樱坂先生你呢？』

    「我会去。」

    用不著查看行事历，工兵立刻回答。他记得没有安排什么作业或客户造访，顶多是公司内部会议，再怎么样都有办法调整。

    提案实施后的对策检讨会。以顺序来说相当乱来，但不算罕见的例子。规模愈大的RFP，评选过程中就会产生愈多问答。在这种互动过程里埋下逆转的种子并非不可能的事情，应该说自己想如此相信。

    就在工兵打开换气扇并走出浴室之际，次郎丸压低了声音。

    『还有，请容我分享另一件不愉快的消息。』

    「什么事？」

    『接获这次的结果后，EXEC SOL方面似乎对樱坂先生的言行产生了怀疑。认为你很有可能在骏河内部泄漏了他们的提案或金额，才会导致这样的价格差。』

    「！」

    『先不说M本先生，他的上司完全是客诉模式。据说对方也会参加晚上的会议，请事先做好心理准备，场面会变得很不愉快。』

    「知……知道了。」

    虽然很意外，但对方的心情也可以体谅。倘若自己站在对方的立场，想必也会抱持同样的疑虑。

    想到这里，忽然冒出了一个疑问。

    「那个，次郎丸小姐？」

    『是？』

    「次郎丸小姐你不逼问我吗？怀疑我可能泄漏情报，将我们小组的状况外流出去之类的。」

    『你做了这种事吗？』

    面对上升了一个八度的声音，工兵连忙打断对方，说著「不不不」否定。

    「才没有，我怎么可能会这么做。不过有嫌疑是事实吧？实际上，我也处于熟悉EXEC SOL的状况，而且能够告知室见的立场上。」

    『所以就做了不正当的事情？哈，如果是推理小说真是差劲透顶的情节，真令人怀疑作者的品味。』

    「……」

    『既然同样是不正当的行为，你也可以把室见小姐他们的情报透露给我们。这样一来，樱坂先生不只能将营收归给自家公司，额外还可以品尝到胜利的果实。为何在铤而走险之后，非得故意失败不可呢？这是笨蛋吧？』

    「原来如此。」

    工兵露出苦笑。原来以效率优先的胜利至上主义者是这样思考的吗？不承认所有非逻辑性的感性，不会想到最短路径以外的道路。

    换句话说，这女孩并非相信樱坂工兵个人。她一向只信奉人类的理性和知性，认为游戏的结局总是被机率论左右。一种与人情味相去甚远的思考模式，私底下绝对不可能成为推心置腹的对象。但在目前的状况下反倒可以信任。

    「次郎丸小姐，总之我先收集所有能收集到的情报。虽然不知道这样能否洗脱嫌疑，但我不希望在这种时候被踢出去。」

    『那是当然的，毕竟结果还没有出炉。我也会再研究看看有没有可以减额的部分。』

    她似乎完全没有丢毛巾投降的意思。尽管不知道对方要如何处理已经压缩至极限的费用，但态度上确实很令人鼓舞。

    『那么傍晚五点在九段下见。今天可能会拖得很晚，请尽量多补眠一下喔。』

    电话挂断。

    时钟的指针……指向了十三点。现在前往公司收集情报，视情况再浏览一次我方的提案内容，似乎就没有什么时间补眠了。

    （能替自己著想固然很好，不过目前的情况下可不能休息啊。）

    尽管还比不上室见，次郎丸也是标准的魔鬼教练类型，其特性就是一公厘一公厘地在延展著自己的极限。

    想到这里，忽然察觉到一件事。

    （哈哈！）

    搞什么啊，真是的，败给她了。

    说到底，次郎丸自己不是也没睡觉吗？

    ◆

    下午五点。

    在倾斜的阳光照耀下，工兵逐步爬上靖国通。

    在千鸟渊的一端，有武道馆的黑压压轮廓盘据著。北之丸公园正在迎接黄昏，同时静静孕育著黑暗。相对地，来来往往的车辆开始零星地打开大灯。再过一会儿，大概就会有前往九段下车站的人潮。城市在面临一天的结束之际，事实上愈显华丽。餐饮店开始期盼著返家者的光顾，然而自己的工作接下来才是重头戏。

    赶赴EXEC SOL的接待柜台后，迎接自己的正是次郎丸。从对方两手空空的情况来看，似乎已经先一步抵达了。她顶著僵硬的表情低下头。

    「对不起，这么晚了还要过来协调事情。」

    「不，毕竟状况紧急。那么有什么进展吗？」

    原以为会有什么后续情报，但次郎丸摇了摇头。

    「常驻人员似乎被分派了其他工作，从早晨的报告之后就没有更新后续。虽然对方说下班后会再确认一遍，但赤城、神乐的职员好像口风都很紧。」

    「所以很有可能不会有更多的情报了吗？」

    「最坏的情况是这样。」

    这么一来，接下来举行的会议等于要自行摸索了。必须在所有战线的哪一处遭到压制都不清楚的情况下拟定对策。

    而各方面的探讨若是难以进行，往往会发生唯心主义和感官主义的相互碰撞。没有数据支持的泼水战，毫无结果的神学论争。

    当然，次郎丸和梅林想必都不会犯这种错误。不坚持不清楚的事情，只根据现有的材料研究对策，但今天参加会议的不只有他们而已。

    「其他的会议成员已经到齐了吗？」

    「是的，梅林先生和M本先生，还有对方的上司也是。」

    工兵吞了一口口水。正想询问对方是什么样的人之际，却又将问题咽了回去。到了这个地步已经无从拟定对策了，唯有正面接受挑战一途。

    前往会议室的同时，工兵调整呼吸。原本打算极力排除成见参与会议，不过──

    「别以为一句不知道就能了事！赶快好好确认！」

    门一打开，迎接自己的就是怒吼声。

    紧迫逼人的空气刺痛皮肤，感觉氧气的浓度正在急速下降。

    M本一脸相当为难地缩著脖子，梅林则是在不远处抱著双臂，尽管面无表情，但明显一副很不愉快的样子。而房间里坐在M本正前方的人则是──

    「是骏河系统吗？」

    银灰色头发的壮汉。松弛的眼皮下方露出疑心重重的双眼，语气恭敬却没有站起来的意思。他彷佛在估价一般打量著工兵全身上下。

    「是的。」

    如此说完后，工兵打开公事包。这个人恐怕就是M本的上司。就在他要拿出名片盒的瞬间，被对方一掌制止了。

    「以后有机会再寒暄吧。总之，我就开门见山地提出要求了。请提供所有贵公司内部的邮件纪录、档案伺服器的存取履历，还有防火墙的通讯纪录等资料，在一个小时以内。」

    「……啊？」

    工兵一脸正经地反问。

    像白痴一样眨了眨眼睛。

    壮汉不耐烦地敲了下桌子。

    「你应该也听说状况了。我们怀疑贵公司内部外泄了提案情报，我问过他要如何洗刷这方面的疑虑，然而却不得要领。所以不好意思，还请你配合。」

    M本垂著脑袋，像被蛇盯上的青蛙一样。不，以外表来说，上司是蟾蜍，而M本依旧还是丘比娃娃才对。

    「这个……啊，可是──」

    首先，这些是可以提供给其他公司的情报吗？我们是否有保留对方所说的纪录？假使一切都OK，能在一个小时内准备好吗？

    种种疑问束缚住舌头。上司的目光变得凌厉，敲击的节奏愈来愈快。

    「有什么问题吗？」

    带刺的这句话激起了反抗心理。工兵挺起胸膛，用鼻子吸气道：

    「委托的内容我已经了解。不过实在无法回应您的期待，对不起。」

    「你说什么！」

    拍桌声响起，对方探出巨躯瞪了过来。

    工兵也挟带相同气势的目光反望回去。

    「敝公司对于客户情报的管理一向万分慎重，不能因为有人要求就轻易地公开情报。反过来说，倘若现在答应了贵公司的要求，真的就能洗脱嫌疑吗？岂不是会被认为我们一旦面临强大压力，就会轻易泄漏情报？」

    这是盲点吧。上司的脸开始涨红，但或许是如今也下不了台，他咬紧牙根道：

    「那么你要如何证明自己的清白！倘若价格情报泄漏给竞争对手，也就只有你们公司内部才可能发生。既然你宣称没有不正当的行为，那就好好说明一下理由！」

    「──以恶魔的证明来说，这种要求也太离谱了。」

    带著嘲讽的声音，让众人投去视线。

    梅林弯起嘴角，丝毫不掩饰轻蔑。或许是察觉到上司的目光，他恍然大悟地挥挥手。

    「失礼了，我只是在自言自语。不过，一般要证明犯行，举证责任是在指责的那一方。像这种时候，对骏河系统要求自我辩护实在有些刁难。」

    更何况──

    双眼在眼镜下眯起。

    「说到底，情报真的泄漏了吗？」

    「你在说什么？」

    对方回以愤恨难消的语气。

    「我们可是主要网路产品的金级合作伙伴。这次利用这样的身分以特价申请的方式帮所有机器报价，这种价格可不是区区一介供应商能效仿的。唯一能做的只有事先得知我们的出价，然后找上多家供应商报价，挑选出低于我们的价格。」

    「原来如此，我懂了。」

    梅林落落大方地点头，顶著唯一柔和的笑容道：

    「您似乎经历过各式各样的修罗场，观察力过人。只不过，这样就有点问题了呢。嗯，或许只是我太愚昧了，所以如果讲错的话还请不吝指正。」

    「你在说什么？」

    「不，我们白天接获M本先生的联系时，是听说与骏河系统之间的价差为『压倒性』。听好，不是『些微之差』，而是『压倒性』。那么M本先生，我再郑重地确认一遍，双方的价格差了几成呢？」

    M本的肩膀猛然颤了一下，然后低下头，用笨拙的动作操作手边的电脑。

    「详情无法问到……不过据说大约差了将近三成。」

    「居然是三成。」

    梅林卖弄似的故作惊讶。

    「假使骏河系统事先得知了我们的提案，这么做根本是白痴吧。要说是没有任何商业头脑的无能集团也行。」

    「为……为什么？」

    「因为他们已经知道了竞争对手的价格吧？既然如此，只要降价一成就能取得优势不是吗？为何需要再进一步删减两成的利益呢？这次的案件若是区区几百万的话还另当别论。不过在年营收超过一亿的案件中牺牲多达三成的利益，这不叫白痴的话，又要叫什么呢？」

    「……」

    「事情就是这样，我实在无法摆脱刚才提及的那种不协调感。不过，倘若贵公司一向都将业务丢给白痴业者负责的话就另当别论，但若非如此，还希望您可以给个合理的解释呢。您觉得如何呢？」

    上司的脸色已经红到不行，变成了漆黑。大概是终于了解到自己被对方指出了见识浅薄，原本想要怒骂，但或许发现这样只会加深伤口而已，闭上了嘴巴。

    梅林冷冷地望著想要反驳的上司。在令人窒息的气氛中，先采取行动的人是次郎丸。她顶著僵硬的表情向前一步。

    「只要了解价格差距的理由就行了吧？」

    脸颊的肌肉绷紧，带著毅然决然的眼神。

    「贵公司如此努力地进行特价申请也无法获得最低价，只要了解其正当的原因，就能够对公司交代了，对吧？」

    「不是这种问题──」

    原本准备装出强硬态度的上司别开了视线。他向上瞟著，一脸有些狡猾的表情。

    「你知道答案吗？」

    「一点也没错。」

    次郎丸坚定地点点头。

    这下子谈妥了。上司默默地站起来，拍了拍M本的肩膀。在投来瞪人一般的目光后，离开了房间。

    脚步声渐渐远离。

    「呼～」

    M本吐出一口气，彷佛静止的时间开始流动，冒出了冷汗。

    「对、对……对不起，各位。我们公司的人太失礼了。」

    「不……」

    工兵低喃地回答后转动视线。戴眼镜的前竞争对手表情比平常更臭。

    「那个，梅林先生，谢谢你替我说话。」

    「我可不是在帮你辩护。」

    声音中夹杂著不甘愿，他没有迎上工兵的目光，撑大鼻孔道：

    「只是觉得在胜负的关键时刻还在追究自己人的责任，太可笑了。现在我们的敌人是身为竞争对手的骏河系统，不是你。我想说的重点是不要误解了本质──」

    「太帅气了！」

    次郎丸的双眼闪闪发亮，并在胸前握拳，抿起的嘴巴不断发颤。

    「一步步套出对方的话，等到退无可退的时候再将其击垮。真是理想的诱敌和包围歼灭战术！不愧是梅林先生，包括挖苦对方的方式在内，让我学到了很多！」

    「别说的那么难听！我不是那种个性扭曲的人，拜托你，不要胡乱散布奇怪的风评！」

    能目睹到真心惊慌失措的梅林真是值回票价，不过现在不是悠哉欣赏的时候了。只是搁置上司的质问，但无法改善任何事态。究竟发生了什么事？该怎么做才好？现在必须拟定假说，并导出答案才行。

    「两位都闹够了吧？总之，我想先公开手中的情报。」

    工兵从公事包里拿出电脑，确认所有人的目光集中后开始说明笔记的内容。

    主要是早上，梢告诉自己的那些话。室见他们也提出了利用SDN的运用内容，其为自制的本案件专用系统。主要的网路架构十分相似，运用方的费用几乎没有任何差异。

    「这样听起来，可能产生差距的地方主要有四个呢。」

    次郎丸竖起手指。

    「初期建构的工时、机器费用、线路费用，还有DC之类的设备部分。」

    「线路已经是破盘价了喔，很难想像其他通讯业者过得了这关。」

    梅林的语气很不悦，用皮鞋的底部敲击地板。

    「DC也没有多少毛利率。虽然不能说是业界最低价，但不应该是造成数千万差距的因素。话说你们是不是忘记了？我们可是以流用服务为前提，将SDN的初期成本控制在极限边缘。这点骏河系统可学不来，也就是说──」

    「他们在初期建构工时和机器费用的部分取得了更胜于此的折扣吧？」

    次郎丸的发言让议论回到了起点。

    非设备销售商的骏河系统在折扣率方面凌驾于EXEC SOL这位大盘商，又或者光是建构费用的削减就足以弥补其他项目的高价。两者都是难以想像的事态，但已经没有其他部分可能产生落差了。

    「搞不懂，骏河系统真的是白痴吗？」

    「请不要这么快就改口刚才辩护过的东西。」

    「我已经说过那不是辩护，只是主张要从可能性较高的假说开始探讨罢了……倘若其他推论都落空的话……」

    「……」

    梅林抬头望向次郎丸。

    「你刚才自信满满地说会『解开真相』吧？有什么根据吗？」

    「根据？」

    次郎丸不解地眨了眨眼后，可爱地微微歪头。

    「讨厌，有那种东西的话，我早就说出来了。」

    「那么是在虚张声势了？」

    「是信赖。一种我们这些成员一定可以办到的意思表示。」

    这番自豪的发言让梅林扶住额头。

    议论中断，热度渐渐冷却。现场开始充斥令人喘不过气的沉默，只有秒针在规律地响起「滴答」声。

    打破寂静的是邮件的通知声。

    M本赔罪道「抱歉」，然后将电脑拉过来。点击声响起，他瞪大了双眼。

    「来了！常驻人员传来了各家公司的报价比较表！」！

    工兵像要踢飞椅子一般火速冲到M本身旁。梅林和次郎丸也站在一旁，四人屏气凝神地望向液晶萤幕。

    「这是什么？」

    第一个呻吟的人是梅林。他皱起眉头，彷佛看到了什么古代的密码文字一般。

    「骏河系统的那些人疯了吗？是发现价格差距大太而自暴自弃了？」

    「……」

    次郎丸也目不转睛地盯著画面，明显可以看出她受到了冲击。

    M本像在代表众人发表意见似的低喃：

    「机器的评选比我们的低了两……不，是三个等级呢。」

    「几乎都是入门级的，难怪会便宜了。就像开著市售的汽车闯进F1的赛道里一样。」

    事实上，的确是很贴切的比喻。核心交换器、FW、据点路由器，一切都以相当低的规格来报价。折扣率一般，但定价本来就不一样。几百台的机器费用合计起来，就会出现相当可怕的成本优势。

    「初期工时也低得跌破眼镜。」

    次郎丸的手指指向SI费用。不用详细计算，完全是我方的半价以下。梅林低声吼道：

    「原来如此，谜题解开了呢。廉价路由器与交换器，不合常理的工时折扣，这才是成本竞争力排行第一的理由。只要理解了就没有什么秘密可言，是单纯至极的战术。不过──」

    声音中夹杂著焦躁。

    「这样一来就动不了吧。只会因效能不足而立即陷入机能不全的状态，打从运行的第一天就起火，必定问题重重。难道那些人只求能获得案件就好，接下来的后果都无所谓吗？」

    「不──」

    平静的否定声响起。次郎丸将手贴在嘴边，黑色眼眸宛如夜晚的湖面一般风平浪静。

    「这样大概还能运行。」

    「啊？」

    梅林换上凌厉的目光。

    「你在说什么啊？我们是根据制造商和EXEC SOL公司的规格资讯来评选机器的吧？为何有办法导入比这还低阶的机器？」

    「──因为有过成功案例。」

    次郎丸拨开覆盖在眉毛上的头发。

    「我一直觉得很奇怪。骏河系统之前在业平产业战中对上JT＆W的时候，同样也开出了不可能实现的机器和建构费用。就跟这次一样，出奇低规的机器、怎么看都是不经大脑思考的初期工时，但结果是业平产业的系统顺利地运作了。贵公司的建构费用应该没有因此亏损吧，樱坂先生？」

    「是……是的。」

    「换句话说，他们事先预测到最低限度的机器和工时，当时尽管得以在既有供应商──Regio Net的实验室里进行验证，但还有新评选的部分，所以要针对这一切精确无误地报价应该不可能办到才对──一般来说。」

    「什……什么意思？」

    不太了解重点。原以为是奋不顾身地采取正面攻势，其中存在著什么魔法吗？就连自己这个负责人也没有察觉到的戏法。

    次郎丸抬起脸来，圆滚滚的大眼睛笔直望向工兵。

    「樱坂先生，举例来说在网路的领域里，你觉得什么才叫技术高超？」

    「咦？」

    话题的方向性骤然一变。工兵感到混乱的同时开始思考。

    「这个……就是熟悉各种设定吧？像是OSPF和STP，理解通讯协定的原理然后落实在必要的设定档里。」

    「这种事情每个人只要稍微学习一下都能办到。OSPF说穿了，也只要透过介面来开启机能就好，所以根本不到需要学习的程度。详读网路上的资料一个小时就很够了。」

    「那么──」

    该怎么做才会被视为「技术高超」呢？

    面对疑惑的目光，次郎丸轻点点头。

    「基本的技术大家都可以学会，但建构和运用时频频发生障碍的理由主要有两点，就是Bug和效能不足。机能之间的组合无法发挥十足的性能，另外就是因为相容性问题，而碰上无法预期的缺失。为了避免这些，一般会以高于型录规格的机种报价，同时追加验证和障碍排除的工时。不过假设──我是说假设喔。如果有个工程师熟悉主流厂商所有机器的实测效能，掌握了相容性问题，还能够回避缺失的话呢？倘若对方利用这种压倒性的知识与经验法则，总是能报出最恰当且最低限度的组合呢？」

    差点窒息。

    不用说，只要有这样的技术人员，机器费用和工程都能削减至极限。就好比理解了F1的赛道中，哪个弯道要如何攻弯一样。无视其他胆战心惊地放慢速度的车手，以最短的路径跑完整个赛道。

    梅林叫道：「怎么可能？」

    「你说熟悉所有机器的实测效能、相容性与缺失？不可能有那种像怪物一样的工程师吧。你以为市场上有多少的机器和服务？光是一个韧体的版本选择就数量庞大了，根本不是人类可以掌握的级别。」

    「有人掌握了，所以我们Almada和贵公司才会被干掉。被骏河系统这家无名新兴企业──被室见小姐这区区一名的工程师击败。」

    （啊！）

    烟火般的冲击撼动大脑。

    室见说过的话慢慢浮现。

    ──你和Almada的人──都不明白何谓工程。

    （原来是这个意思。）

    什么叫技术？好的工程师又是怎么样的人？是全盘照收型录上的资讯吗？还是有不知道的地方就立刻向厂商和供应商确认？

    不对。

    是自己验证、自己检查，逐步累积自己的知识，在领域里捡拾他人所不具备的见解。

    常识卖不了钱，唯有独特的技术能成为超越他人的材料。

    怎么会这样？自己明明待在距离她最近的地方，接受过最长久的指导，却完全不理解这个本质论，真是为自己的愚蠢和不中用深深感到羞愧。但已经后悔莫及了。即使现在悔改，交出去的提案也无法取消。

    M本一脸慌张地转动目光。

    「咦？可……可是只要参考这个评选资讯，我们也可以效仿不是吗？毕竟已经知道将机器规格降低至该程度后仍能正常运行，所以要是以相同性能来报价的话──」

    「事情没有那么简单。」

    梅林的声音泛著苦涩，一脸想咂舌的表情道：

    「要活用低规格的机器就得具备相当的知识。要选择哪一版的韧体？开启哪一个机能，关闭哪一个机能？必须一行行地清查设定档，进行极限的调整，最后才能跑出预期中的性能。要是胡乱模仿的话只会造成大当机而已。」

    梅林张开双臂，暗示爆炸。他环视众人说：「更何况──」

    「我们不能向客户透露常驻人员泄漏了这张比较表的事吧？然而，我们要是突然改以领先者的架构来重新报价，对方会怎么想？最坏的情况下，会被夺走提案资格喔。毕竟像赤城、神乐这样的大公司，本来就对交易对象的品行相当敏感。」

    听到这句话的瞬间，心中彷佛有什么东西卡住。

    某种刺激性的块状物在胸膛里滚动，轻微的异样感如污渍一样扩散。

    「怎么了吗，樱坂先生？」

    次郎丸望著工兵。

    「不。」

    微不足道的小领悟……吗？不对，是明显的疑问点。就类似自己至今无法了解室见强大的本质一样，过去都认定为理所当然，不去正视的东西。

    望著骏河系统的报价单，工兵低喃地开口：

    「赤城、神乐为何会接受这样的提案呢？」

    「啊？」

    梅林皱起眉头。

    「你在说什么啊？当然是因为最低价才获得青睐。能提供同样机能又便宜的话，当然是选择这边了，这是理所当然的事。」

    「是的。」

    工兵一本正经地点头。

    「让我选的话，倘若是JT＆W做出这份提案，我会采纳。毕竟有世界知名的JT＆W做保证，即使机器的规格更差或建构费用为破盘价，我还是会认为『嗯，应该没什么问题吧』。不过，这是一家无名新兴企业做出的提案喔。」

    倒抽一口气的声音传来。或许是察觉到工兵想表达的意思，次郎丸的表情僵住了。

    工兵慢慢地环视脸色难看的众人。

    「就连知悉骏河系统成功案例的梅林先生，也不敢相信这样的组合能正常运行了，更何况从没有过交易纪录的大企业。我实在不觉得他们会因为『最低价』，毫不怀疑地认定对方的提案『最有力』。按照一般的思考，不是应该会判断为便宜没好货吗？」

    「的……的确。」

    M本颤抖似的点头，现在脸上才写满了混乱和疑问。

    「不……不过，实际上却几乎没遭到怀疑……最起码常驻人员没有传来这一类的报告。彷佛理所当然一样，原原本本地接纳了他们。」

    真是奇怪。

    愈在意就愈觉得不对劲。是社长的人脉？三寸不烂之舌？不，但这种会刊登在报纸上的大型专案，有可能因为一个人的动作就顺利拿下吗？有办法通过组织性的审查吗？

    「适格性审查。」

    梅林忽然低喃道。

    「对了，提案参与时的适格性审查结果如何？像这种规模的案件，提案者的资本额和交易实绩应该都会被严格定义，甚至规定要取得隐私标章或ISO27001才对。骏河系统全都满足了这方面的要件吗？」

    「不……」

    尽管不能大声宣扬，但现在就连公司内的系统和人事体系都尚未整顿完善，想必也没有取得外部资格的打算。话说，为了整顿这方面的问题，招聘负责人正在邀请自己加入行列才对。

    「我……我确认一下。」

    M本拿起手机，开始小声地与常驻人员对话。

    在令人喘不过气的沉默中，M本低声回答「了解」、「我知道了」。

    最后挂断电话，吞了一口口水。

    「适格性审查好像通过了。」

    「你说什么！怎么可能有这种事。」

    「只不过──」

    M本压低声音。

    「通过的是瑞穗电器，骏河系统则是以其下游包商的名义注册。」

    冲击撼动了空气。

    「瑞穗……是那个瑞穗吗？」

    「嗯嗯。」

    「MIZUHO　ELECTRIC　COMPANY。」

    「是的。」

    没有错，国内可排入前三名的大型电机制造商。资本额将近四千亿，员工数多达十万人，毫无疑问是顶级品牌。赤城、神乐若要下单的话，是个相当合适的对象。

    「不是直接商流吗？」

    在一脸茫然的梅林身旁，次郎丸摇了摇头。

    「不……事实上很接近直接商流吧。瑞穗大概只是出借名义而已，案件方面应该什么都没有涉及，很有可能也几乎没加上任何利润。」

    她微微点头后抬起脸来。

    「话说，骏河系统以往参与的案件大部分都以瑞穗为窗口吧？这样一来，也可以解释他们不会意识到适格性审查的理由了。贵公司的高层恐怕和瑞穗的业务部门有往来，建立起了一旦有大型案件就请对方出借名义的架构。」

    「怎么会……」

    陆续揭露的真相令人几乎快要窒息。原本熟悉的世界，构图渐渐倒塌，变成另一种东西。

    梅林探出身子道：

    「实际情况不重要，问题是赤城、神乐怎么想？他们知道瑞穗只有挂名，实质上完全不碰案件吗？」

    「应该……不晓得吧。他们无疑会认定瑞穗是处于PM的地位。应该说，可能以为提案当中出现的骏河系统员工都是隶属于瑞穗的。」

    「这么一来就有机会了。RFP里应该有禁止将案件全权委托给包商的条款。只要严格适用就能击垮骏河系统的提案，最起码会成为重新审核的导火线。」

    「说的也是呢。」

    「不不……请等一下。」

    M本有些惊慌地插嘴，不断眨著一对小眼睛。

    「要严格适用禁止全权委托的话，我们不是也会出局吗？敝公司基本上是预计将所有业务都委托给各位。」

    「现在是说这个的时候吗？」

    梅林狠狠地瞪著M本，就连最低限度的礼貌都在一旁了。

    「这究竟是谁的案件？哪一家公司想要将它抢下？是你们吧。既然如此，就得拿定主意，抱持著大不了一起陪葬的气概。」

    「可……可是我们真的无法调度工程师了，公司内的人力资源已经是枯竭状态了。」

    「那么你来当PM就行了吧，擅长事务方面的话PMO也行。」

    「我……我吗？」

    他发出惨叫般的声音。

    「我……我是业务喔！」

    「我也是业务。那又如何？难道法律有规定业务不可以处理专案吗？」

    毫不留情的一击。M本先是目光游移，不久后或许是发现自己没有退路，顶著绝望的表情垂下脑袋。

    「那么──」

    次郎丸如此说著，将脸转过来，绷紧嘴角道：

    「樱坂先生要怎么做呢？」

    「怎么做……」

    「老实说，接下来就是场外战，没有选择手段的闲工夫，视情况而定还要采取a脏的行动。无论是输是赢，樱坂先生在公司内部的立场应该都会变得相当难堪才对。所以暂时收手也是个可行的选择。毕竟提案书已经交出，所以接下来不妨就交给我们处理。」

    她罕见地冒出充满关怀之意的这句话。

    能够让这个彷佛实用主义化身的孩子做出这样的发言，就代表事态已经逼近无法回头的程度了吧。

    内部竞合。只是偶然透过其他商流处理同一案件，作业方式就和往常一样。室见和藤崎依然是同事，任何纷争或摩擦，纯粹也都是按照RFP处理的规则在走。

    如今要破除这所有原则，动用所有选项来歼灭敌人。

    或许会被室见轻蔑，可能会遭到藤崎怨恨，大概会丧失新人们的好感。

    最坏的可能性陆续在脑中闪现。

    够了吧，你已经尽最大努力了。倘若考虑到内部的人际关系，现在是时候收手了。剩下的作业就交给次郎丸他们，坦然接受最终出炉的结果吧。

    但说的愈有道理，排斥感就愈强烈。自己要在这种半吊子的时候离开吗？能放弃自己的战斗吗？

    我──还没做到最好。

    「别问这种不识趣的问题。」

    工兵扬起嘴角宣布道，大大挺起胸膛。

    「之前鼓吹得那么起劲，事到如今别把我排除在外了。」

    「好，决定了。」

    梅林拍了一下手。

    「我们来推翻结果吧，让提案重新回到供应商审查的阶段。尽管不认为骏河系统会立即丧失资格，但应该能够争取时间才是。一方面我们也来研究填补现今价格差的方法，需要的话也准备验证环境，重新收集评选数据。」

    工兵用力点头，次郎丸和M本也表示同意，开始做笔记。

    「问题在于推翻结果的方法。总不能由我们出面告密，有没有什么比较聪明的做法呢？可以的话，最好是能让对方自发性地开始查核业者的方法。」

    「既然这样──」

    工兵举起手，脑袋终于运转起来。混乱平息，开始进行冷彻的计算。

    「我们先试著主动提出这次的要员清单如何？将原承包商的工作和二次承包商的工作指名道姓地标示出来，然后提问『我们将以这种形式来运用包商，请问有无问题？』。然后，常驻人员见状就提案，针对其他业者是否也要获取相同的资讯。这样一来就不会演变成公开责难竞争对手的事态了。」

    「原来如此，纯粹要营造出是他们主动询问现况的吗？」

    梅林弹了一下响指，目光凌厉地环视M本。

    「常驻人员那边可以交给你吗？我们负责制作要员清单的草稿，明天之内……不，明天早上之前应该弄得出来。Almada也同意这样的流程吗？」

    「没有问题。」

    次郎丸双眼发光，语气平静却散发著高昂的斗志。

    「我也会一并在我们公司的实验室里确认能提供多少验证器材，关于测试器和流量产生器也是有多少给多少。」

    简洁告知后，工兵投去目光。不知不觉中，M本和梅林也望向了这边。

    大家自然而然地轻轻点头。

    「开始行动吧。先让一切回归起点之后再从那里反击。这次一定要以首位之姿抵达终点，绝对要做到。」

    来到外头，太阳已经完全下山了。

    下班的尖峰期过去，人潮随之变少。靖国神社的行道树沉入夜幕中，树叶的摩擦声从黑暗之中飒飒作响。

    「已经这么晚了呢。」

    一旁的次郎丸看了看手表，踩响鞋跟走在人行道的边缘。那充满活力的模样不像彻夜未眠，说不定还会开始蹦蹦跳跳。

    一定是妖怪。

    不然就是机器人。

    工兵傻眼地望著她时，对方「嗯？」了一声看过来。

    「怎么了吗？刚才开会的时候有什么还没讨论完的事项吗？」

    「不要凡事都想到工作好吗？」

    没有其他事情好想了吗？倘若是正常人，长时间的会议结束后起码会歇息一会儿吧。

    「次郎丸小姐都不会累吗？」

    「啊？这是什么意思？」

    「呃，就是工作太认真而精疲力尽，或长时间工作导致意识朦胧之类的。」

    「嗯……」

    真的在烦恼。

    不妙，这女孩真的不妙。

    该不会是大脑的限制器断了吧？变得对过劳没有感觉，睡意和食欲都麻痹了。

    工兵拿出手机。时间……过八点了啊。

    「姑且问一下，你接下来打算回公司处理作业吗？」

    「是的，当然了。」

    「直接上阵？完全不休息或绕去其他地方？」

    「是的！直到明天早上都马不停蹄！」

    嗯，出局。再怎么说也太乱来了。

    「起码用个餐如何？我请客。」

    工兵不带任何企图地徵询对方的意愿。万一被拒绝，打算买个超商便当让对方带在身上。

    「吃饭……」

    然而，次郎丸彷佛从梦中清醒一般拍一下手，张开嘴巴倒吸一口气。

    「我都忘了。说的也是，既然要熬夜，就得好好补充营养才行。」

    「没错没错。」

    太好了，看来还有正常的感觉。工兵安心地呼出一口气。

    「有什么想吃的东西吗？话虽这么说，这附近也没有多少店家。」

    虽然有很多酒馆，却几乎没有价位适中的定食屋。有大户屋或弥生轩之类的就好了，嗯～

    倘若真的没有选择，去义大利餐厅或中华料理店也行。这个时段价格比较贵，不过带著女生实在不想去太差的店家。

    就在他下定决心，拿智慧型手机准备搜寻之际──

    「啊，吃那个不就好了吗！」

    她指著的方向有个橙色的招牌。黑色的盖饭插图、粗字体的屋号及二十四小时营业的标示，写在左右边的招牌菜色是……

    ──牛S。

    「咦？那个？」

    一瞬间以为对方指的是别家店，但次郎丸慢慢往那里走去。她在门口前转过身喊道：「好了，快进来吧！」

    工兵无奈地跟著走进店里。

    工作结束后回家的上班族们正在默默用餐，其中还有人一手拿著啤酒独自晚酌。对于单身男性来说是熟悉的光景，但果然不见女性的身影，店内充斥著沉重硬质的气氛。

    次郎丸若无其事地突破了毫无色彩的墙，熟练地来到吧台座位，将手提包放进桌子底下的空间，然后打开菜单询问：「樱坂先生，可以点餐了吗？」

    「好……好的。」

    「不好意思！我要平碗A套餐，换成猪肉味噌汤，葱加倍。」

    「那么……我要大碗的。」

    店员将订单告知厨房。望著次郎丸放松的侧脸，工兵不禁低喃道：

    「真是熟练呢。」

    「咦？什么东西呢？」

    「呃，就是在这种店里的一言一行，应该说是规矩吧。」

    「嗯，毕竟常来啊。」

    「你说牛S店？」

    「是的。」

    怎么回事？记得曾经听说过，社会上的一般女性都不太敢去光顾盖饭类的店家。趋势什么时候改变了？该不会现在流行的是牛S系一人女子！时尚杂志还会制作特辑之类的。

    （怎么可能。）

    倘若如此，这家店的空间就不可能这么粗犷，不至于出现男女比例十五比一的军队光景。

    或许是看到了工兵的疑惑表情，次郎丸歪著脑袋，一脸不懂为何对方会觉得奇怪的样子。

    「因为很有效率不是吗？短短十分钟从肉类到蔬菜都能补给齐全，价格也只要五百日圆左右。最适合会议前的零碎时间光顾了。」

    「光……光考量效率的话确实如你所说，不过你不会想去更高级一点的店家吗？像这次也是，去咖啡馆或小吃店之类的。」

    「那样做有什么好处吗？」

    好处？

    「是成本吗？营养价值？还是时间？」

    「比……比如说心灵上的养分？」

    「毫无意义。太笼统了，感觉不出任何价值。」

    这女人真的假的？

    也太禁欲，完全不觉得她和自己同为人类。

    ……

    说真的，她每天的生活是以什么为乐？对工作以外的嗜好或人际关系不感兴趣吗？

    「久等了。」

    随著香喷喷的气味，餐点端上桌。次郎丸拿起筷子后双手合掌道：

    「我开动了。」

    就这样毫无压力地开始享用。

    看到那落落大方的模样，反倒是烦恼的自己看起来很可疑。工兵结束对话，端起盖饭。将白饭和配料一并吃下后，肉的香味在口中扩散开来。

    嗯，真好吃。

    相较于差一点的餐厅，CP值的确很高。供餐速度快，价格也便宜，而且还可以吃到沙拉和汤，对忙碌的上班族来说简直是量身定做。

    但所谓的用餐，有一部分的目的是享受坐在餐桌旁的时光吧。

    将其去芜存菁，加以压缩后得出的空闲时间，她会用在哪里呢？

    （工作吗？）

    次郎丸已经吃完沙拉，要著手享用盖饭。她喝了口茶，马不停蹄地准备解决下一盘时──

    「次郎丸小姐……你为何要那么拚命呢？」

    工兵不禁问道。

    「啊？」

    「呃，拚命工作累积成果后，你打算到达什么样的境界？想要出人头地变成有钱人吗？想要出名吗？还是想站在别人之上，赢得不受任何人指挥的地位？」

    放下汤碗的声音传来，次郎丸「嗯～」地低吟，歪著脑袋。

    「我喜欢向前迈进和自我成长本身，没有想要到达什么境界的想法。」

    「可……可是没有目标不会很难做下去吗？不知道接下来还要多努力，一天得迈进多少程度才行。」

    「有必要……知道吗？」

    她打从心底疑惑地望来，发夹反射出日光灯的光辉。

    「因为自己就算成长再多，也不会变成上帝吧。没有什么上限或终点，真要说的话，多迈出一步、早一秒前进才是我的目的，思考怎么分配步伐只是多此一举罢了。」

    ──总是全力奔跑。

    很不可思议的一句话，但比想像中更打动自己的内心。意识深处伴随著沉闷的声响，出现裂痕。一记铁锤打上混乱的思考。

    全力，奔跑。

    拚命地持续奔跑，拚命地不断前进，然后说服自己可以登上「下一个舞台」了。

    ──樱坂啊，你愿不愿意成为总务部的一员？

    「假如……是假如喔。」

    工兵调整呼吸后低喃，将这三周来的烦恼和郁闷寄托在声音中。

    「倘若你在工程师这一行发挥到了极限后，会怎么做？接下来会以什么为目标？经营吗？人事？还是法律？」

    「所谓在工程师这一行发挥到极限是什么意思？」

    天真的问题再次令自己沉默，次郎丸的眼神清澈无比，没有丝毫迷惘。

    「将CCIE和ITIL之类的证照都拿完吗？成为RFC的记录者？还是像LINUX那样开发次世代的OS呢？」

    「……」

    「我想，不是那么简单就能到达极限的喔，无论是哪一种领域。」

    冷淡地回答后，她端起盖饭。至于刚才说过的那些话有什么样的含意，她一点也不明白的样子。

    「来，赶快吃吧。速食店严禁久坐，毕竟还有一大堆工作要处理呢。」

第十五卷 大动荡？内部竞合 中场休息

    夜晚的有乐町很热闹。

    来自东京车站的旅客、新桥一带的上班族，还有银座的购物客从各个方向汇聚而来。每当红绿灯改变，人潮与潮流就会产生变化，万影随之钻动。

    JR列车伴随著地鸣声从高架桥上呼啸而过，音乐与喧嚣声从四面八方涌来。没有片刻的停顿，犹如万花筒的风景。

    「呼～」

    工兵抓起外套的前方，往里头灌入凉风。今天的湿气很重，尽管时期尚早，但已经感觉得到梅雨的气息。穿著西装一路步行拜访客户，体温节节上升。他拍动外套的布料，试图排出闷住的热气。

    （接下来是回办公室，将会议结果写成议事录，然后把询问项目丢给供应商。）

    暗自复诵著剩下的作业之际，一周前的骚动感觉就像在作梦一样。

    对赤城、神乐两家公司的系统更改提案，将公司内外一并牵扯进来的一大决战。

    以结果来说，是全部回到了原点。

    不光是瑞穗＆骏河系统这对组合，包括其他公司，对下游包商的依存体质都受到了关注。至于常驻人员的保密义务，也在尚未明确追究的情况下被视为课题。简单来说，就是针对发包者和承包者一并重新检讨，看看是否真的实施了公正的提案。

    第二次的RFP发布似乎就订在这个月内，各公司都接获了在这之后继续待命的指示。

    总之，计画相当顺利。

    尽管我方也并非毫发无伤，但成功避开了最坏的结果。也就是只能呆坐著，默默等待失败时刻的结局。

    （反过来说，也只能这样而已吧。）

    工兵望著闪烁的行人号志灯心想。

    事态没有退步，但也没有前进。在指出瑞穗＆骏河系统的体制有问题后，要如何追赶他们的提案？怎么解决那种悬殊的价格差？如今完全没有头绪。

    『不行，根本动不了。』

    脑中回想起次郎丸的焦躁声音。前天在通电话之际，她正把自己关在EXEC SOL的实验室里。

    『我试著用骏河系统提的提案架构来组成了验证环境，但完全跑不出什么效能。就连该怎么调整也没有线索。』

    『也就是办不到的意思吗？』

    被这么忐忑询问后，次郎丸愤然反驳。

    『我没有说办不到。毕竟是人类制作的系统，不可能有模仿不来的问题。只是还没找出突破口而已。』

    声音中带著不甘。

    能够将那个怪物工程师逼到这种程度，著实让自己清楚见识到了室见的规格外实力。

    尽管如此，瑞穗＆骏河系统这组同样也棋差一著。商流的问题不用说，已经减额至极限的他们再也没有追加减价的余地。既然是从零开始自制SDN，初期工时无论如何都会比较高。

    双方都在寻找机会咬破对手的气管，但表面上还未开启战端。在一周前的紧张尚未解除的情况下，持续维持著平静的休战状态。感觉就像把火种盖上盖子，大家在上面过著日常生活一样。

    （怎么搞的呢？）

    自己原本应该在提案重启之前构思一些点子，但精神始终无法完全专注。其中当然有平日业务繁忙的缘故，但更重要的是与次郎丸的对话一直鲠在意识的深处里。

    『我想，不是那么简单就能到达极限的喔，无论是哪一种领域。』

    到达终点是不可能的。人生就好比不断在攀爬一座看不见顶端的山，即使限定在工程师这个领域里也是一样的道理。换句话说，按照次郎丸的哲学，自己得终身磨练身为工程师的技术才行。没有闲工夫去其他领域插一脚，必须不断学习、吸收及咀嚼眼前所见的一切事物。

    倘若自己是选择了「极致」这条路的话。

    当然还有其他的处事方针。认定自己掌握了大致的精髓，将其经验运用在其他方面。广泛涉猎，浅尝而止，以一个全才而非专家的身分活下去。

    这种事并不奇怪。应该说，社会上一般人都是遵照这个路线吧。即使到了五六十岁，仍在从事专业领域的反倒比较罕见。投身于综合业务进而出人头地，当然是比较正经的人生态度。问题是那跟自己的兴趣合不合……

    兴趣？

    没做过的领域，怎么会知道自己适不适合。在就职之前，自己对SE有过兴趣吗？想像得到工作的内容吗？想必不是。既然如此，为何能一口咬定全才的经营阶层不适合自己？说不定正如招聘负责人的预测，根本就是天职呢。

    好，那么就不当工程师了吗？离开SE部门，与OS部门诀别，不再接触桥本课长或药院他们，走上经营之路。你已经做好了这份觉悟吧，樱坂工兵？

    ……

    办不到，完全没有现实感。

    那么，被问到是否一辈子都要当个工程师后，答案又出不来了。

    总觉得这个状况很虎头蛇尾，所以自己才总是在发愁，无法专注于每天的业务。按照现在的状态，RFP重开后会变得如何？有点不敢想。你胆子变小了吗？──自己大概会被梅林这么训斥吧。

    不行，再这样下去不行。

    试著硬挤出一些办法好了。如何战胜瑞穗＆骏河系统组的提案？怎么去颠覆差距悬殊的评价？

    灯号变成绿色，工兵在人群的推挤中思考著。

    次郎丸在一开始提案时好像说过，所谓的战争，说穿了就是利用自己的优势，攻击对手的弱点。这次我们的优势无疑是SDN。能够利用JT＆W的现有设备，以低成本且交期快速的优点达成运用自动化。这是非通讯业者身分的骏河系统无法效仿的招数。假使想做同样的事情，他们也只能乖乖地拼凑设备和线路。所以在差异化这一点上，使用JT＆W的SDN是完全正确的。之后就是怎么将这种优势推展出来的问题。

    （例如提升机器的效能……应该做不到吧。）

    降低机器的批发价并将线路速度加倍也行不通。虽然是次世代型网路管理系统，但也不是什么魔法宝盒，能做的事情很有限。

    可以用SDN解决的课题、问题点及缺点。

    嗯～

    工兵用拳头轻敲额头。

    想不出来。随著敲打的频度提高，隔壁的OL投来了疑惑的眼神。唉，真是的，焦躁都表现在肢体上了。

    乾脆反向思考如何？

    不是让SDN解决目前存在的问题，而是强调SDN能做的事情，试著胡乱追加一些选购服务。

    当然，价格应该会提高。但机能愈增加，骏河系统的自制系统就愈难追上，开发费用会呈现爆炸性的膨胀。

    （好像很不错。）

    尽管是硬挤出的点子，但他觉得很理想。不采廉价路线，而是多功能路线。绝对算不上是最低价，但可以处理许许多多的事情。您意下如何呢──诸如此类。

    「嗯。」

    感觉到手感后，工兵站了起来。既然决定好方向，就想赶快验证自己的想法。距离下一场会议还有点时间，先找一家咖啡厅打开电脑好了。对了，顺便吃晚餐。

    就在他拿出智慧型手机，准备搜寻周边设施时，刺耳的来电铃声撼动了终端。

    嗯？JT＆W梅林？

    「喂，这是樱坂的手机。」

    强烈的噪音「唰──」地流泄而出。

    呼啸的风声与列车的行驶声混杂在一起。是地铁月台吗？好吵。工兵略微拿开话筒之后， 一如往常不悦的声音跟著传来。

    『嗯，是我！现在方便吗！』

    对方用不逊于周遭的音量喊道。

    明明移动到安静一点的地方就好了。心想著至少自己移动一下，工兵远离喧闹的路口。

    「是的。」

    工兵走进高架桥下，起一边的耳朵。

    「怎么了吗？」

    『有坏消息。我们公司的SDN部门居然说，不能将服务转用至赤城、神乐的案件。』

    ……

    啊？

    意识一片空白。

    「这……这算什么？不是曾经同意让我们提案了吗？」

    『不知道，总之是不由分说地拒绝。似乎是相当高层的部门下达了指示，现在完全无法掌握状况。我是抱著先分享情报的念头跟你联络的，接下来还要打给EXEC SOL。你那边能不能帮忙联络一下Almada？刚才已经打过了，但没人接。』

    「好……好的。」

    工兵乖乖答应，但大脑无法运转。SDN不能用？究竟为什么？

    『我会试著从各方面摸索情报。有什么眉目会再分享，就这样。』

    电话喀嚓一声挂断。

    茫然若失的状态持续了好一会儿，朦胧的冲击充满了全身，JR从头顶上经过的声响彷佛雷鸣一般。

    （为什么？）

    简直莫名其妙。原以为是我方优势，认定为武器的东西，居然一声不响地就消灭了。犹如作了一场恶梦，太令人震撼，没有真实感。

    首先……必须冷静下来。把梅林来电前正在做的事情继续下去，自己刚才打算要做什么？记得是……找一家咖啡厅查资料──对了，可是要查的是SDN的规格。

    工兵下意识地迈出步伐，离开高架桥下，回到了街灯下。喧嚣宛如破钟一般，响彻空虚的内心。

    （到底是为什么？）

    就在内心的冲击以低喃自语的形式吐露出来之际──

    『国内最大规模封闭式网路SDN解决方案，释出。』

    略带回音的声音从头顶上传来。

    抬起头一看，位于大楼墙面上有大型萤幕。看似新闻节目的影像里配上了白色的字体。

    『大型通讯业者JT＆W于五月二十六日宣布，将针对NBL公司的金融解决方案提供该公司现有的公用SDN服务。该公司表示，NBL公司拥有巨型银行及大型证券公司等众多金融客户，从确保资安的角度来说需要私有SDN。JT＆W的O堰社长表示，这次的结盟将可获得许多新金融客户。另外，NBL的K原CEO也评论，藉由与国内最大通讯业者达成互补合作，将可创造出战略性的加乘效果。SDN为Software Defined Networking的简称，是一种利用软体来集中管理网际网路等通讯的架构。该架构以往主要都是网际网路供应商或资讯服务业者在使用，但一般认为这次的协定将会一口气普及至一般企业。另外，NBL的金融客户预计被推举为本解决方案的第一号用户──』

    身穿西装的董事们笑容可掬地握著手。每当镁光灯亮起，洁白的牙齿和银灰色的头发就散发出耀眼的光辉。

    每个人都理所当然地站在台上，庆祝这次的发表。

    倘若不知情，就算看到也只会觉得可喜可贺。心想这个社会又进步了一点，变得更便利了。

    然而自己办不到。强烈的寒意与异样感始终挥之不去，难掩内心的冲击。

    什么？

    这到底是什么啊？

    或许是打击太过强烈，工兵过了好一会儿才发现电话在响。智慧型手机传出震动，发出刺耳的声响呼唤自己。

    是梅林吗？

    莫非他看到了这场发表会？要分享内心的慌乱吗？工兵在思绪混乱的情况下接起电话。

    「喂，您好。」

    『嗨，好久不见了呢。』

    懒散的声音流泄而出。

    不是梅林，是个女人，一种泡在浴缸里般的放松声音。

    『突然打电话过来真不好意思。抱歉，挑在你百忙之中，不过我有点事情想商量。怎么样？接下来要不要一起吃个饭？』

    「你是──」

    全身颤抖，毛骨悚然的感觉如毛毛虫在背上爬行一样，感到恐惧。

    他不可能听错。

    Spiritia社长兼NBL解决方案顾问，狐狸眼女人──贝冢悠里在耳边「呵呵」地轻声笑了。

第十五卷 大动荡？内部竞合 后记

    你的天职是什么？被这么问到后，应该很少人能马上回答。

    归根究柢，天职的定义是什么？是愉快的工作吗？能顺利完成的工作？还是能赚最多钱的工作呢？

    报酬相当优渥但每天痛苦不堪的职业，应该很难称为天职。反过来说，每天很快乐却跟无薪职没有两样也称不上是职业。真要说的话，算是兴趣或志工的领域。

    也就是说，重点就在平衡！──无趣的大人们应该会这么说，那么被问到「收入还算可以」、「颇为愉快」、「多少能够发挥才能」的工作是否为天职，这也是个问号。不，就是一般的「好工作」而已啊。

    这纯粹是个人感觉，但我认为所谓天职是做著觉得「开心的工作」，而且具备了能够维持这份快乐的条件。也就是说「不沦为自我满足，而是有人需要自己」以及「报酬得以支撑自己最低限度的生活水准」。至于第二顺位以后的条件，老实说都被浓缩在「能否长期维持」这一点上面。毕竟客户不继续付钱的话工作就做不下去，钱付得太少，人也无法生活。

    根据一说，日本存在著一万七千种职业。要从中找到自己的天职并顺利就业，难度应该非常高。再加上日本的主流依然为「新卒一律采用」，所以要在有限的时间里找到自己觉得「最开心」、能「长期」做下去的工作是难上加难。应该说，根本办不到。

    所以，大家或许会有异议，不过我对转职或工作轮调是抱持著肯定态度。各位，不断去开拓未知的领域，穷极自己的适性吧。说不定这样的决定将化为更接近理想的一步。

    此为个人私事，但本集发售的三个月后（注：此为日本方面），夏海公司将迎来出道十周年。对凡事三分钟热度的我来说，能如此「长期地」持续一项工作，完全归功于各位读者的支持。目前的职业究竟是否可称为天职，这方面我想等到观察完下一个十年再来判断，但起码正在撰写本后记的我相当「开心」。

    最后，对耐心陪伴我多次改稿的编辑汤浅先生和小野寺先生，以美丽插画妆点本书的Ixy老师，更重要的是手中拿著本书的您，在此我要献上由衷的感谢之意。谢谢你们。

    二○一六年十月　夏海公司

第十五卷 大动荡？内部竞合 插图



第十六卷 第二年才明白？SE入门 阶层1

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    录入：kid

    门关上的瞬间，都会的喧嚣被隔离开来。

    昏暗的照明中浮现米黄色的桌子。打扮得体的男女坐在休闲椅上，手中拿著各自的酒杯彼此欢谈。

    爵士钢琴的旋律晃动空气，冰块相互碰撞的声响为对话增添了华美的气氛，感觉时间的脚步慢了下来。或许是错觉，身体的动作彷佛也成了慢动作。

    怀著置身梦境般的感觉，樱坂工兵一路往内走去。这里是虎之门的后巷，位于官公厅附近的老字号酒吧，属于自己平常不会主动光顾的店家。就在怀著略微胆怯的心情扫视目光之际，吧台座位上举起了一只白色女用衬衫的手。

    「在这里，樱坂。」

    身穿裤装的女性微微笑著。黑色长发、平板的表情，颈项到肩膀处的线条平缓，整体给人滑溜的印象。

    狐狸眼的女人，贝冢悠里。

    Spiritia的社长兼NBL的解决方案顾问和蔼地招手。

    「嗨，来得正好呢。三个月没见了吧？你似乎在各方面都大显身手。身为Cowl案件的常驻伙伴，我非常光荣。来，请坐，行李也放到这里。」

    仔细一看，贝冢并非独自一人，她身旁带著一位穿著开领衬衫的男人。

    「这位是NBL销售战略部的董事，黄成林。针对客户的业界与事业领域，研究何种解决方案最合适的负责人。黄先生，他就是那位樱坂。」

    「初次见面，我从悠里那里听过你许多事情。」

    男人笑盈盈地主动要求握手。工兵难掩困惑地回应后，贝冢露出了笑容。

    「本来像你这样的菜鸟根本无法向这位先生打招呼喔。这可是宝贵的机会，毕竟是NBL员工也很难接触到的大人物。」

    「……」

    「要喝什么东西？想先用餐也无妨。毕竟找你过来的人是我，所以不用在意结帐的事情。尽情地吃吃喝喝吧。」

    她接著递来了菜单。

    几经犹豫后，工兵点了乌龙茶，没选择任何餐点就坐了下来。要坦然接受对方的善意，以目前的状况来说还太混乱了。

    状况。

    贝冢突如其来的邀约，是仅仅三十分钟前的事情。

    在自己返回公司的途中突然接到了电话。她说「有事要商量」、「一起吃个饭吧」，完全没有其他情报。即使询问理由也只是强调「来了再解释」。

    老实说，工兵很不想跟对方见面。这个将除了自己以外的所有人都视为工具，天生且如假包换的权谋主义者（Machiavellist）。贸然交谈的瞬间，很有可能会被剥个精光，但无视对方的风险又更可怕。工兵按照对方吩咐坐进计程车后来到这里，一路上没有片刻松懈。

    「表情很复杂呢。怎么了？不喜欢来这种店吗？我觉得对爱喝酒的人来说，这里就有如天堂一般呢。」

    「找我有事吗？」

    工兵耐不住性子问道。他原本就不认为这是个普通的餐会，倘若有什么不满的话，希望对方赶快说出来。

    但贝冢不改嘴边的笑意，歪著脑袋。

    「应该是你有事找我吧？我是在想你可能会对很多事感到好奇罢了。」

    ……？

    「哎呀呀，你还没掌握消息吗？电视上已经大肆报导，你应该已经知道了才是。」

    电视。

    x那间，街头萤幕的影像在脑中苏醒。笑盈盈地握著手的高层们、鲜明闪动的镁光灯。JT＆W和NBL公司，针对金融客户提供SDN的战略性合作。

    「！」

    正要靠上去追问的瞬间，工兵的鼻尖被玻璃杯挡住了。弯曲玻璃杯的另一端，狐狸眼笑了。在隐形的墙壁阻挡之下，工兵咬牙切齿地道：

    「是你……是你干的吗？动用JT＆W的高层，把我们的提案──」

    摧毁掉。

    被抹杀掉。

    对方抢走了自己用来对抗室见他们的唯一手段──JT＆W私有SDN。面对充满敌意的目光，贝冢发出「啊哈哈」的笑声。

    「你这么过奖我真令人高兴。不过很遗憾，让事情在这个时候成功并非是我的功劳喔。扣下扳机的人可是你的上司──是『教授』把EXEC SOL的动态泄漏给了NBL喔。」

    「藤崎先生？」

    意料之外的人名让工兵眨眨眼。贝冢收回玻璃杯，津津有味地饮用著。

    「我啊……只是稍微掩护射击。由于『教授』并不喜欢我，所以他本来打算透过其他管道协调，不过毕竟机会难得，所以我就紧缠著不放了。哎呀，他真的一脸厌恶。好过分，枉费可爱的部下一直那么仰慕他。」

    「请……请等一下。咦？你是说藤崎先生说服了NBL和JT＆W的高层吗？不可能吧。」

    对方的确是个深不可测的人物，想必拥有许多自己不知道的人脉和协调对象。尽管如此，他如今的头衔只是一家新兴企业的部长，实在不可能有办法自由操控代表日本的IT企业经营阶层。

    黄从公事包里取出了资料夹，将内容物摊在吧台上推了过来。

    「这是目前NBL正在开发中，针对商社的解决方案套装。」

    纸张里排列著五颜六色的文字框。包括了财务、管理会计、销售管理、罗吉斯回归分析等，粗体字的标题被容纳在各框框里。业务应用程式一览？不，目光往下移动后，还有中介软体和OS的项目。更往下还写著伺服器、网路和资料中心设备的字样。

    是系统架构图吗？网罗了所有支援企业活动的IT服务，不过──

    「这是……」

    工兵之所以皱眉，是因为各文字框里没有一并记载具体的提供业者名称。会计系统＝B公司、库存管理＝D公司、中介软体＝G公司。

    「这是次世代商社基础建设的分割案。」

    黄的声音彷佛在宣布今晚的菜色一般。

    「日本的综合商社数量太多了。要不了多久，继赤城、神乐之后想必还会再出现大规模的整编。届时再从零开始制作提案的话，各SIer会损失太多的时间。所以我们事先制作了分割案，决定好由谁来提供至哪个范围。这样一来，可以避免无谓的评选会和价格竞争。想必和参加的各公司之间也能建立起双赢的关系。」

    「众人一起决定好彼此分得的区块。相对地，往后不能插手对方的领域。与其梦想著不知能否独占十亿，倒不如每个人都和乐融融地分到一亿日圆。」

    ──也就是事实上的市场独占（De facto monopoly）喔。

    贝冢满不在乎地断言，用修长的手指戳了戳纸张的中央。

    「倘若这个计画完成，其他公司就毫无插手的余地了。所有商社都将置于NBL的管理下，享受著各家SIer的服务。往后十年……不，甚至二十年都会是我们的天下吧。势必会有庞大的金钱和权力流入NBL才是。」

    前提是，如果完成──贝冢耸了耸肩。

    「遗憾的是它还没完成。尽管并非绝对，但很难来得及参与赤城、神乐案件，虽然黄先生的部队正在拚命调整。但或许是规模太大，始终无法整合起来。毕竟死脑筋的人太多了。」

    语带冷笑的解说更增添工兵的混乱，听不懂对方在说什么。未整顿好的解决方案和这次的评选会有什么关系？更何况，新闻里发表的是针对金融业界的合作，并非商社取向的结盟。

    「那么，藤崎先生是如何涉及其中的？」

    工兵不耐地询问后，贝冢扬起单边眉毛，换上有些意外的表情。

    「你不明白吗？我还以为你的直觉会更灵敏一些呢。听好了，日本的大企业很重视先例。一旦有人成功，大家就会立刻走同样的方向。在商社不断上演合并戏码的未来里，要是有成功的基础建设整合案，他们无疑就会导入。那么，如今身为合并先驱的企业是哪一家呢？又是谁即将成为案例呢？」

    「……」

    「想像一下吧。你觉得我们目前最希望避免的事态为何？」

    恍然大悟。

    突然看清楚构图了──非常巨大且复杂的一张图。

    「NBL想要让赤城、神乐的系统整合失败？」

    为了击溃将来的敌手，为了让自己的解决方案成功，所以不愿让对手做出半吊子的成绩。想排除NBL俱乐部以外的供应商。

    「我可没有这么说。」贝冢品尝著威士忌说。

    「不过可以的话，希望他们进行到百分之二十左右的程度就收手了。表面上为整合成功，实际上却只是将两家公司的系统连接起来──诸如此类。倘若能让后来跟进的商社认为『什么啊，没有参考价值。这种东西根本不叫系统整合』就最理想了。又或者制作出了独一无二（One off）的系统，使移植至其他公司的可能性为零。」

    眯起的双眼睁开，如蛇一般的凌厉眼眸显露出来。

    「你已经理解了吧？在现在这个时间点被JT＆W这种大公司横插一脚，我们会很困扰。以他们的全国网打造的SDN一旦制作完成，就真的要投降了。毕竟我们原本规划好的利益分配都会完全变调。」

    「所以才以金融客户作为交易，让对方撤出赤城、神乐案件？」

    「YES。」

    贝冢轻笑一声。

    「而一开始料到我们会这么做的，就是你的上司喔。」

    如针一般的发言扎进意识。

    「因为那个人相当清楚我们公司的职场政治，透露什么样的情报后谁会有所动作，他就是在算计好这一切的情况下泄漏了你们的提案。只能说是神乎其技了。只靠一通电话就能让代表日本的巨型供应商首脑展开会谈。哎呀，好可怕好可怕，真不想跟那个人为敌啊。」

    （怎么会？）

    背部发冷。

    居然做得这么绝？

    要被干掉了吗？

    的确，一开始安排场外乱斗的人是我们。抬出商流（提案企业的交易关系）妥当性的主题，将藤崎他们的提案翻盘。但重头再来的判断始终是在于客户，完全没有超出赤城、神乐的评选会这个框架。

    然而，如今呈现出来的状况却不一样。毫无疑问的总体战，无限制战争的构图，用上所有能用的棋子，不厌其烦地扩大战线，排除一切禁忌，试图歼灭敌人。所谓的敌人──就是我们的提案。

    （为何做到这种地步？）

    工兵发出喘气声。

    为何要敌视部下到这种程度？为何要拚命击败同事？

    恐慌充斥内心。在快要失去冷静之际，工兵想起了次郎丸的那句话。

    『即使是自己人……不，正因为是自己人，所以更需要尽全力迎战。互相放水的话到头来大家都赢不了。内部和乐融融的结果，只会被外部攻击轻松消灭罢了。』

    没错。藤崎被赋予的任务，除了「抢下案件订单」之外别无他物，根本不可能去戒备哪个对手，又向哪个对手网开一面。必须粉碎并排除眼前所见之物，而这次的目标只不过恰好是我们罢了。一旦发现猎物后就不断攻击，直到对方完全断气为止。不惜用上政治、技术、地下工作等所有层面。

    （层次……差太多了。）

    就在工兵哑口无言之际，贝冢探出身子。

    「然后，接下来该进入正题了。」

    狐狸眼笑盈盈地望来。

    「可以请你别在赤城、神乐案件里继续捣蛋了吗？」

    「什么意思？」

    「就是字面的意思。状况坏到极点，与竞争对手的实力也相差悬殊，根本想不出对抗策略。但你终究还是不会放弃，继续挣扎吧？把Almada这家公司牵扯进来，打算拟定起死回生的手段。研究有没有可以办到的事情或改善事态的突破口。」

    「……」

    「而被迫要帮你们擦屁股的人正是我们。可以的话，我们不想在可预见结果的竞赛中耗费无谓的工时。所以才希望你能确实理解状况，然后主动撤退喔。在如今这种同行间毫无顾忌地交换意见的场合下。」

    「这个场合，是在劝降的意思吗？」

    面对极力的讽刺，对方回以笑容。

    「是建议喔，来自于比你更了解社会法则的大人。」

    愉快地说完后，贝冢靠上椅背，在交叠的双腿上握起白皙的双手。

    「既然我们的高阶人员已经出动，这个案件就算比赛结束了。无论现场采取什么行动，都无法颠覆结果。赤城、神乐的系统更改将由瑞穗电气接单，『教授』他们会进行应急性的整合，而在不远的将来则是由NBL主导全面性的基础建设更新，以囊括这个国家所有综合商社的形式。」

    「……一切都会进行得那么顺利吗？」

    「推进的动力就是所谓的权力喔。左右交易的要素并非提案的好坏，而是如何将高层人士牵扯进来。聪明的工程师还不如一个糊涂的高阶人员呢。喔，这在黄先生的面前算是失言了。」

    发出低沉的笑声后，贝冢将目光转回来。

    「那么，回答呢？」

    「回答？」

    「就是针对刚才的建议啊。你愿不愿意从赤城、神乐案件当中收手呢？」

    语气中夹杂著寒意。

    「我已经给了你思考的材料，应该能当场做出判断才对。要与我们NBL为敌？还是打定主意不干涉呢？」

    喉咙发出咕噜声，彷佛空气急遽变得稀薄，内脏涌上了令人不悦的骚动感。

    工兵努力按捺著慌乱。

    「真是粗暴的提议，实在不像是全球知名的大企业会采取的做法。」

    「那是因为你踏入了如此敏感的领域喔。远远超过可以当作新兴企业的顽皮行径来原谅的程度，已经进入了另一个世界。」

    贝冢的发言中夹杂著平静的责难。

    掂掂自己的分量吧，不要插手配不上自己的生意。弱小企业就得认命，乖乖地去做那些小型案件。

    手心渗出汗水，喘不过气。工兵调整呼吸，试图探索有无退路。

    「有交涉的余地吗？」

    「没有。」

    「若要求让我带回去研究呢？」

    「NO。」

    「倘若我说无法下判断，回答不出来的话？」

    「无视就视同拒绝。」

    「……」

    面对高压的态度，工兵不免涌现了反抗心理。内心的胆怯被焦躁感压制。他深吸一口气，挺直身体。

    「那么答案只有一个──这个案件并非属于我一个人的，我没办法在没获得相关人员理解的情况下撤退。」

    「哎呀呀。」

    贝冢夸张地耸耸肩膀。

    「是我逼得太紧，让你自暴自弃了吗？我说樱坂，你真的理解与我们为敌是怎么一回事吗？换句话说，只要是有NBL资本的企业，你都完全无法做成生意喔。我们和这个国家的所有IT服务都有关连。也就是说，你的绝交信将被送往整个业界。未来再也不能从事正常的买卖，无法以SE的身分存活下去，现在轻易做出这样的判断好吗？」

    「……」

    「还是怎么样？被威胁几句就退缩的话，有损年轻的人自尊心吗？那么当作是交易也好，我介绍你几件Spiritia手中的案件吧。尽管是小案件，却都是成功率很高的商业谈判。只要带点礼物回去，在公司里也会很有面子吧？」

    揶揄似的发言更增添了怒意。恐吓不成就用收买的吗？太看不起人了。不管如何，已经很清楚了解自己根本不被对方当作人看，而是被视为可以用糖果和鞭子调教的野兽。

    「话说完了吗？」

    冷冷的回答让贝冢叹了一口气，一副无可救药的样子摇著头。

    「悠里。」

    见到正要探出身子的黄，贝冢伸手制止道：「没关系。」

    「明知前方是末日还执意前进，这也是你个人的自由。请尽量挣扎吧，直到你满意为止。」

    修长的手指捏著玻璃杯，单薄的嘴唇之间流入了琥珀色的液体。

    贝冢靠在椅背上，露出了可说是残酷的笑容。

    「无论怎么哭嚎，仍有无法撼动的高墙。看著那充满热情的眼神被现实污染也是一种乐趣。改变心意的话随时跟我联络吧，起码我会请你喝酒浇愁的。」

    体内燃烧著熊熊火焰。

    顶著吹来的晚风，工兵走下斜坡。不用照镜子也知道，如今的自己是一脸凶狠，强烈的愤怒充斥于胸膛。

    （比赛结束？）

    并非RFP的参加者，也没有商流上的关连，为何要让这样的对象决定成败不可？根本无法接受。光是忆起对方说过的每一句话就令人火大。

    ──在不远的将来则是由NBL主导全面性的基础建设更新，以囊括这个国家所有综合商社的形式。

    你们当自己是谁啊？

    以为可以无视客户的便利和现存的关系左右市场，能靠著政治力来击垮些许提案的好坏。

    这是应该被唾弃的做法。

    但贝冢他们具备了足以支撑这种傲慢的权力，存在著超越伦理规范的绝对权力。一般正常对抗的话不可能打赢。

    不过──

    （怎么可以认输。）

    绝对不能让那些人得意大笑。

    怀著崭新的决意，工兵深吸一口气。

    然后闭上眼睛自我确认。清空思考，没有悲怆感而是意气风发。好，自己还没沮丧，还可以战斗。

    按捺著亢奋的情绪，工兵开始整理情报。

    快想想，现在的问题是什么？JT＆W的私有SDN这项武器已经消失，纯粹如此而已。既然这样，起码可以看清事情的背景了。包括谁怀著什么样的企图在行动，那就能采取对策了。没有必要在不明t的情况下胡乱挥动武器。

    不知不觉中，工兵拿出了智慧型手机，呼叫可能位于事件震央处的同伴。

    『干嘛？』

    梅林的声音极度不悦，明显透露出忙得不可开交的情绪。

    『怎么了？跟Almada联络上了吗？』

    啊。

    完全忘记了。说到这个，对方好像也拜托自己分享SDN被撤回的消息。

    「呃，还没。」

    工兵结结巴巴地回答后，对方吼得更大声了。

    『不然你要干嘛？不好意思，我可没时间陪你闲聊。这边现在事情闹得很大，NBL跟我们高层合作推出SDN解决方案的新闻已经发布了。』

    「啊，其实为了这件事，我刚才跟NBL谈过了。」

    瞬间的沉默后，传来了『啊？』的错愕声。

    「其实──」

    工兵滔滔不绝地开始说明。刚才与梅林通完电话后发生了什么事、跟谁见了面、在那里又听到了哪些话。

    大致说完后，梅林似乎陷入了恍惚状态，像被鬼迷住一般低喃：

    『你说销售战略部？那不是统筹全世界解决方案开发的NBL「大内部门」吗？你为什么会有那里的管道？』

    还问为什么。

    就连自己也是今天才知道有这么一个部门存在。

    在工兵穷于回答之际，梅林陷入了沉思。

    『不过……连那种大家伙也跑出来，老实说，我们无计可施了，已经远远超出单一案件的规模了。怎么样？要见好就收吗？』

    「倘若是这种打算，我就不会特地在这个时候打电话了。」

    工兵挺直身子。

    「听好，这次的事情说穿了就是金融与商社，哪一方对贵公司来说更有吸引力。如今只是认为金融客户的开发潜力较高所以接受了NBL的交易，不过不是所有人都这么认为吧？」

    『你的意思是，叫我去找那些偏袒商社业界的人吗？』

    「又或者偏袒商社的部门。像贵公司这样的大企业，针对每个业界应该都有组织专门的销售部队吧？倘若被那里知道了本次合作的内幕，他们会怎么想？在了解到不光是赤城、神乐，就连将来的整合案件也会一并错过的话呢？」

    低吼声传来：

    『意思是要在我们公司洒下内斗的种子吗？』

    「继续默不吭声的话，只会任NBL予取予求罢了。现在多少得制止状况恶化下去才行。」

    『……』

    「就算只是先在贵公司内找出自己人也好，实际展开行动是下个阶段的事了。」

    面对殷切的诉求，梅林呼出一口气，彷佛禁不住央求般『嗯』了一声。

    『的确，现在能做的也只有这样了。』

    总算让对方接受了。首先是反击的一步，就在工兵安心地放松肩膀的瞬间，微弱的铃声响起。

    『等等，有内线。』

    梅林的动静远离。继各种的声响之后，模糊的对话声传来──知道了。不，没关系，先别行动，状况有变的话分享给我吧，拜托了。

    接著是放下话筒的声响。回到电话另一端，声音中带著强烈的焦躁。

    『是坏消息，针对EXEC SOL提出的特价申请被退回了。这样一来，我们的DC和线路报价将和定价几乎没有两样。』！

    『我们高层似乎被NBL贿赂了不少的样子，拚命想要从赤城、神乐案件中撤退。对方看来根本不想留下丝毫不确定要素。』

    背部窜起一股寒意，感觉心脏像被冰块紧紧抓住一样。

    「梅林先生。」

    『不用担心。被欺负到这种地步，我反倒无法坐视不理。要是袖手旁观的话，搞不好连我也会被干掉。所有可能的管道我都会去探询看看，顺便调查一下NBL和我们公司的哪条线达成了协议。这样应该能回应你的要求吧。』

    「真不好意思……」

    『与其道歉不如去找NBL吵一架吧。反正骰子已经掷出，只能尽速采取可以拿出的手段了。我自然不用说，你也一样。』

    没错，没有时间惊慌失措了。即使抢先对手一两步也好，必须赶快行动。

    工兵站直身子，握紧手机。

    「知道了，我会找看看有没有能做的事情。包括除了贵公司以外，有没有其他能提供SDN服务的地方。」

    『这倒无妨，总之先联络一下Almada吧。总不能拿有一个问题的战略继续驱使那个女孩对吧？要是她往奇怪的方向暴走，之后就麻烦了。』

    是啊。

    说的没错，考虑到次郎丸的个性，的确得尽早修正轨道。放著不管的话，很有可能会以JT＆W的SDN为前提制作出最终成果。应该说，现在搞不好正在和各相关部门进行协调。

    「我立刻联络。」工兵说完后挂断电话，操作电话簿，拨打次郎丸的手机。

    呼叫声响起。一次、两次、三次。

    ……没接。

    嗯嗯？真奇怪，平时几乎只响一声就接起来了。不在座位上吗？还是正在搭电车移动之类的。

    七次、八次，就在差不多要放弃的时候，电话接通了。

    『Hello?』

    咦？

    『May I ask who is calling?』

    是陌生的女性声音，而且还是英语。工兵以为打错电话，慌了起来。呃，那个，那个……

    「这不是次郎丸的号码吗？」

    自己干嘛用日语回答？

    但对方『Ahh』了一声表示理解。

    『Just a moment.』

    声音远离，不久后回来的声音是流利的日语。

    『久等了，您是次郎丸的客户吗？』

    「是的，我是骏河系统的樱坂。」

    感觉得到不安膨胀。果然没有打错号码，那为什么不是本人接呢？是别人来接听？

    「请问，次郎丸小姐她发生什么事了吗？」

    停顿了一瞬间，对方似乎在犹豫该怎么解释的样子。微弱的呼吸声传来，对方张开嘴巴，用充满沉痛悔恨的语调回答：

    『次郎丸她……被送到医院了。』

    ……

    啊？

    地下铁御成门站附近的综合医院。

    次郎丸被送进那里。

    工兵招了一辆路上的计程车，匆匆忙忙地赶了过去。即使被司机嫌弃「这么近还要搭车」也毫不在意。

    据说是发生了交通意外。

    与同事外出用餐时，被转入路口的汽车撞上。尽管无法问到详情，但事情似乎闹得很大。重伤、紧急开刀……不，没有生命危险。即使Almada内部好像也众说纷纭的样子。

    请司机直接开到挡车柱后，工兵下了车。由于没有零钱，直接在扶手箱放了千圆钞就夺门而出，即使司机大喊「找钱」也只是挥手拒绝。

    （真的是怎么回事，事情一件件接踵而来！）

    彷佛好几年份的坏事一口气降临，一切蜂拥而至。累积起来的成果逐渐归无。

    再倒楣也该有个限度吧──想到这里的工兵顿时愣住。

    倒楣？真是如此吗？最起码JT＆W的事情是NBL的恶意造成。次郎丸的事故为何可以肯定不是其他人的蓄意作为呢？倘若有人试图排除掉她这位EXEC SOL阵营的技术骨干呢？

    『你真的理解与我们为敌是怎么一回事吗？』

    贝冢的发言在脑中苏醒，工兵顿时毛骨悚然。

    难道是──不安挥之不去，负面的想像接二连三地浮现。

    （可恶！）

    工兵咬牙切齿地穿过大厅，坐上了电梯。他将手机调整为震动模式，然后打开记事本。次郎丸的病房是……505号房吧。楼层显示陆续切换至二楼、三楼，到达铃声响起。电梯门打开，走廊上的灯光照入。

    病房楼层里静悄悄的。往来的行人稀疏，听不到任何对话声。或许是夜深了的缘故，各处也可见到好几间已经熄灯的病房。

    随著靠近目的地，心跳声也愈来愈大。呼吸吵杂，太阳穴开始隐隐作痛。

    没事的，没事的。倘若真的重伤的话，应该会谢绝探视。既然能像这样过来，想必不严重才对。更何况，那可是次郎丸耶。被许多人称为完美超人的她，是不可能在这种时候弃权的。一定会顶著若无其事的表情问自己：「奇怪？樱坂先生，你怎么了吗？」

    （501号房、502号房……）

    工兵逐一确认病房的号码。505号房……就是那个吗？位于503号房和504号房再过去的病房。

    准备跑过去的瞬间，房门打开了。白袍的医师和护士走出来，接著出现两名中年男女。两人都低著头，顶著红肿的双眼。其中的女性更著嘴巴，发出哽咽声。

    「状况相当不乐观。」

    医师的声音很严肃。

    「我们也会竭尽全力，但今晚是关键期。毕竟是那么严重的事故……还请做好心理准备。」

    女性忍不住住了脸，男方则带著沉痛的表情搂住她的肩膀。两人就这样一起步行离去，护士则是在门上挂上了「谢绝探视」的牌子。

    （怎么……会……）

    脑中一片空白，原本紧绷的心情逐渐崩解。

    状况不乐观、那么严重的事故、心理准备。

    已经无法否定了。继一生一次的决战之后，自己又即将失去工作伙伴了。时而热情、时而严厉，总是在鼓舞、斥责和激励迷惘的自己的搭档。

    ──在被我打倒之前，请不要败给其他人。

    工兵回想起那充满热情的眼眸。蕴含著无限能量，彷佛高炉一般的眼神。

    「现在……现在不是躺在这种地方的时候吧，次郎丸小姐？」

    他挤出悲痛的声音。

    「你不是要击垮我吗？不是要突破极限，继续提升自己吗？光说不练也该有个限度吧，多迈出一步、早一秒前进是你的座右铭吧，你根本没有时间躺在病房里才对。」

    「一点也没错。」

    「你不是发过誓要一起赢得案件吗？还说要以首位之姿抵达终点！」

    「没有错！」

    ……

    嗯？

    感到不对劲后回头一看，次郎丸就在身旁抱著双臂点点头。

    「啥──！」

    工兵伴随著惨叫声向后退，以颤抖的手指伸著对方。

    「次……次郎……丸……你怎么？」

    「干嘛一脸吃惊？话说，医院里不可以大声喧哗喔，会被护士骂。啊，虽然我实际上已经被骂过三次了啦！」

    这个声音也够大了。像这种不会看场合的个性，正是她本人。工兵急忙张望四周，然后将对方推至墙边，抓住那纤瘦的肩膀逼问。

    「这是怎么回事？」

    工兵气急败坏地问道。仔细一看，对方穿著一身病服，由于一手还拿著智慧型手机，是刚打完电话吗？她一副错愕的样子眨了眨眼。

    「什么怎么回事？」

    「505号房谢绝探视，还说事故很严重，所以今晚是关键期。」

    「那里是506号房喔。」

    「咦？」

    怎么会──工兵怀著这个想法回头查看，但牌子上标示的数字的确为506。奇怪？咦，为什么？

    转动目光后，算去隔壁第三个房间为是502，其旁边则是503，再来的隔壁就是──

    （505？）

    啊！

    是禁忌数字吗？不吉利的房间号码就空下来，改换成其他的病房。

    这么说──

    「次郎丸小姐，你平安无事吗！」

    「平安无事……这么说有语病呢。实际上我是被迫住院了。」

    「说……说的也是，不过──」

    看起来没有什么明显的外伤，脸色也相当健康。

    「我听说你发生了交通意外啊。」

    「嗯～」

    反应非常微妙。

    「嗯，的确是跟车子有关啦，不过说出来有点丢脸。」

    「怎么说？」

    「我在那个效能验证的作业中遇到瓶颈，应该说验证器材不管怎么想都不够用，所以就改变主意在思考箱庭中的测试方法。将自己关在实验室里半天左右不吃不喝，持续作业后害得同事替我担心，带我出去说无论如何一定要吃个晚餐。」

    「……」

    又是那种作风吗？Almada的内部真是辛苦。

    「外出后我还是很在意验证的事情，心不在焉，就这样迷迷糊糊地闯入了变成红灯的路口，等同事喊我的时候车子已经──」

    「撞上了吗？」

    「不，我在千钧一发之际用后空翻向后躲开了。」

    「……」

    「到此为止都很好，但因为没有仔细确认落地的位置，摔进了矮树丛里，脚也拐了一下。」

    经对方这么一说，她的右脚踝的确包著绷带，重心也略偏向正常的另一只腿。

    次郎丸看似不满地甩甩腿。

    「我觉得只是普通的扭伤而已啦～不过看在周遭眼里好像被车撞了一样，马上被扛到医院去急救，但精密检查要等明天，所以今晚叫我绝对要安静休息并住院。」

    然后就是现在的模样吗？原来如此，由于使出了半生不熟的跳跃，所以被当成是车祸时的冲击。

    你到底跳多远啊？是玛利欧吗？

    「事情就是这样，次郎丸缘完全是个健康宝宝喔。可没有时间在这里偷懒了，正如樱坂先生你所说，必须快点回公司继续验证才行。」

    嗯？

    「请不用担心，我完全没有要袖手旁观的意思。刚才已经打电话叫了计程车，再过十分钟应该就能顺利且果断地出院了。」

    「你想逃走吗！」

    居然还笑容灿烂地举起手机。工兵急忙拿走手机并抓住对方的肩膀，不由分说地将她带往病房。

    「等……等等，怎么了吗，樱坂先生？这个房间很难收到行动网卡的讯号，工作方面的邮件就……」

    「你还带了笔电过来吗！没收！请上锁之后收起来！」

    强制回收了携带物品后，工兵要她躺回床上，透过手机的通话纪录向派车中心取消叫车。就在他强行盖上毯子之际，传来了微弱的呻吟声。

    「咦？这是怎样？我该做些什么才好？距离就寝还有一段时间喔。这种动弹不得的状态下，你到底想要我有什么样的价值和生产力？」

    「我什么也不想要。真要说的话，就是请按照医生的吩咐安静休养。」

    「说是安静休养，可是没有目标或指标就很难办到。应该说，要清楚指定在什么时候做些什么才行。」

    「所以我说，你什么都不用做！请安静地躺下来休息！」

    工作狂也该有个限度。室见也很严重，但眼前的女孩已经有些超出常轨了。正好藉这个机会让她确实休息到身心荡漾的程度好了。不只工作，也禁止私用智慧型手机。起码要逼她说出最大的娱乐就是「计算天花板上的污垢」。

    次郎丸一开始隐约挣扎著，但或许是察觉到工兵的意志坚决，摆出了可怜兮兮的模样陷入沉默。

    那小巧的脸庞在枕头上做出沮丧的表情，彷佛是被夺走心爱玩具的小孩子，平常的活泼好动都令人难以置信地消失了。

    （她就这么想工作吗？）

    不免觉得她太可怜的工兵坐在床边，放松肩膀，放柔了声音。

    「话说，不用再那么著急也没关系。状况有些改变了，就算SDN的验证作业进行下去也无济于事。」

    「？怎么说呢？」

    工兵重复一遍刚才对梅林说过的话，顺便告知了JT＆W目前正逐渐从赤城、神乐案件中撤退的消息，包括大家的提案几乎得在零基础的前提下重新建构的事实。

    「虽然我已经请梅林先生调查一下有无挽回的可能性，不过以状况来说应该相当困难。这么一来就必须找到新的合作伙伴及服务，所以我想在得出这个结论前，先停止验证作业比较好。」

    所以你现在休养是有意义的────他正打算这么说下去时……

    「……」

    次郎丸笔直地望著天花板，刚才的沮丧犹如幻觉，变得冷酷。

    「然后，樱坂先生你打算怎么做呢？」

    「怎么做？」

    「停止作业固然无妨，但前提是得一并拟定出突破的策略。你一定正在构思某些行动吧？除了梅林先生的内部活动之外的对策。」

    当然──尽管很想这么说，但事实上没有做过太多研究。受到接踵而来的坏消息影响，自己完全没有思考的空闲。

    「我想先找其他的通讯业者试试看。ITTU或Net Effect之类的，看能不能提供类似JT＆W的SDN服务。」

    「希望很渺茫。」

    意料之外的强烈否定。次郎丸缓缓地将脸转过来。

    「ITTU或Net Effect都是后面才进来的通讯业者。设备投资的时期尚早，折旧都还没结束。换句话说，不是能够投资像SDN这种次世代基础建设的时期，无疑没有能力提供我们理想中的服务。」

    「是……这样吗？」

    「JT＆W真的是很特殊的一家公司。几十年前就相当看好数据通讯和宽频的未来，不断地进行设备升级。正因为如此，才有能力将光纤牵入一般家庭以达成全网IP化。这已经不是普通企业能轻易仿效的领域了。」

    那么，该怎么做──工兵很想这么群啊Ｄ闶去的可是独一无二的东西，根本无法取代──这么反思也无济于事。彷佛对方向自己展示了一座没有出口的迷宫，挑战本身变得毫无意义。

    当他一筹莫展地陷入沉默之际，敲门声响起。入口处站著一名白衣护士。

    「快要熄灯了，请结束探视。」

    「啊，好的。」

    工兵如触电般站了起来。话才说到紧要关头就中途结束了，但也没办法，总不能继续增加伤者的负担，暂时带回去伤脑筋好了。

    「樱坂先生。」

    次郎丸望向这边，那对大眼睛泛著理智的光辉。

    「走投无路的时候，不妨试著回归基础面比较好。并非向前进，而是后退一步，尝试寻找有无其他的选择。」

    「其他的选择？」

    「资讯系统的目的是让客户的交易成功，SDN不过是手段而已。名为商社的组织对IT有什么要求？只要对此进行现况访谈，不是就能催生出新的路径了吗？」

    原来如此，也就是叫自己重新研究通往终点的路径吧。避开有死路的地方，探寻新路线，开拓未知的领域。不用说自己也很清楚，尽管如此──

    「不过，赤城、神乐在本次并非我们的直接客户，所以即使要现况访谈也相当困难。要请M本先生代为询问吗？」

    工兵想起了像丘比娃娃的EXEC SOL负责人。嗯～感觉不会那么顺利。应该说，要是他能办到这种事的话，就轮不到我们出马了才对。

    果不其然，次郎丸摇摇头回答：「不。」

    「赤城、神乐如今因为上次的RFP撤回而变得相当敏感，实在不像会针对特定供应商透露有利情报的样子。假使真的给了什么意见，想必为了公平起见也会向所有供应商提供同样的内容吧。」

    「那么──」

    叫自己该怎么办？工兵难掩混乱之际，次郎丸稍微拉下了被子。

    「樱坂先生不是有其他交情不错的商社吗？尽管两边的规模不同，而且也有综合商社与专门商社的差异。」

    ……

    「你忘记自己的客户了吗？」

    啊。

    说到这里才想起来。专门商社──在电子元件批发业里排行业界第三，对次郎丸或自己来说都是恩怨匪浅的用户。

    从前的生意对手盈盈一笑。是的──她扬起嘴角，顽皮地点点头。

    「就是业平产业。」

    ◆

    三天后。五月二十九日，星期六。

    工兵比约定时间早了五分钟抵达指定场所。

    和煦的阳光洒落喷水池，葱郁的树木另一端浮现高楼大厦。尽管位于都心，却天空广阔，绿意盎然。往来的行人也悠然自得的样子。

    日比谷公园，第二花坛旁的长椅。半年前，今天要见的人物主动找自己商量事情的场所。记得内容是关于如何完成婚礼上的致词演说，还买了指导手册拚命给予建议。

    （半年前吗……）

    彷佛是很久以前的事情了。以季节来说明明还不满两季，却觉得自己一路走了非常远的距离。

    这一周以来，自己和室见几乎没讲过话，感觉双方都下意识地在避免接触。这是在赤城、神乐案件开始前无法想像的事情。她的动态只透过行事历传达。从登录的行程来看，似乎正在和各供应商、制造商及通讯业者积极地商议中。恐怕也和自己一样，针对RFP重启在磨利爪子。就为了击垮竞争对手，为了打倒樱坂工兵。而如今自己出现在这里的理由，到头来一样是为了击败室见和藤崎。很荒唐的状况，但这就是现实。

    是什么改变了呢？遗弃过去的是自己，还是周遭的人？

    就在工兵沉浸于感慨之际，响起了轻微的鞋声。

    （喔。）

    盼望的人终于来了吗？专程挑在假日约对方出来，要是一直发呆就太失礼了。

    工兵站直身子，深呼一口气后转过身去。

    「让你久等了。」

    清风吹来。

    飞舞的草叶中出现了白色连衣裙。柔顺的黑色头发流泄至针织外套的肩膀，纤细的手指上，配饰戒指闪耀光辉，手里拿著小巧的手提包。

    「桥本课长？」

    之所以感到错愕，是因为对方的打扮与平时相差太大了。清纯、高贵，充满女人味且举止自然。对于习惯了黑白双色套装的眼睛来说，非常新鲜。浮现于南风中的身影，就算不说奉承话也称得上优雅可爱。

    「怎么了，樱坂？表情那么惊讶。」

    「啊？咦、不，那个……」

    工兵慌张地垂下脸。

    糟糕，这个外型超符合自己的胃口。咦？怎么回事？桥本课长发生了什么心境变化吗？

    难道是那个？用来跨越禁忌界线的必胜服装？调查过自己的嗜好，选择要在这个时候一决胜负吗？

    （……唔。）

    内心动摇。冷静点，自己有海鸥那样的存在，让自己付出了身体和生命的真命天女。但即使拚命说服自己，白色连衣裙的威力仍旧惊人。倘若对方现在告白，理智有很高的机率会被摧毁。

    不不，等一下。

    上次也是因为相同的情境而差点会错意了。突如其来的邀约让自己心动不已，但跑去一看却是新人研习的建议。必须冷静应对才行。没错，因为服装的变化而一喜一忧也太幼稚了。应该先试探对方的意图才是。要在不经意中，间接且委婉地……嗯，我一点也没有期待喔！

    「真……真是稀奇呢，桥本课长！居然是便服的打扮！」

    「今天不去公司，所以只是穿平常的衣服过来而已。」

    ……

    奇怪？

    「咦？可……可是，以前假日在这里见面时应该是穿套装吧？」

    「当时是因为回去时预计要去处理工作。对了，这么说来，跟樱坂碰面的时候几乎是刚好要去公司或者回来呢。不好意思，今天穿得这么随便。」

    「啊，不！完全没有问题。反而非常好！我是很想这么说啦……」

    膨胀的期待逐渐萎缩。由于急遽亢奋的缘故，失望也就愈大。嗯，近期的确没有什么改变双方关系的事件，况且要缩短距离的话，应该有更合适的时间点才对。

    哀怨的目光让对方歪了头。表情还是老样子，但因为服装，让她看起来一副天真的模样。一脸茫然且孤零零的。可恶！这个二十九岁的小恶魔。穿裤装的冰山美人私底下竟然是穿白色连衣裙？想杀了我吗？

    但不能呼吸急促地一直欣赏下去，工兵甩开依依不舍的感觉后行了一礼。

    「抱歉挑在您休假的时候，而且也和贵公司的工作无关。如此厚脸皮的请求不胜惶恐。」

    「没有关系。你想知道从客观角度上对于商社的意见吧？我从来没有认真去思考过，所以觉得很新鲜。」

    桥本按住连衣裙的膝后部分，坐在一旁。她将脸颊上的头发往后梳理。

    「只不过，你不是想进行什么校外参观吧？方便的话，可以让我知道背景的缘由为何吗？根据内容不同，我说明的事项也会有所改变。」

    的确。

    话说，亏对方会答应这种笼统的请求。倘若换成自己，绝对只是一脸疑惑的表情。工兵加深心中的感谢之意并开口。他模糊案件的详情，逐一说明了现状。

    「内部竞合」。

    工兵大致说完后，桥本无语了。她抿紧嘴唇，露出思考的表情。

    「这个……该怎么说呢？很难处理呢。」

    姣好的脸庞上加深了同情之色，泄漏喘息般的呼气声。

    「贵公司的提案伙伴说的没错，多个商流具有『获得案件机会增加』的优点。只要有多个前台，被当作炮灰的风险也会跟著降低，就经营阶层来说是求之不得的事情。但先将这些道理摆一边，实际参与的樱坂你们压力势必相当大。毕竟原本应该朝相同方向前进的同伴居然变成了敌人阻挡在前，而且还是旁边或对面座位的人，会日常性地碰面。」

    「……」

    「一定一直都很辛苦吧。」

    心脏怦咚一声。没什么，毕竟是工作嘛──正准备这么说却顿时语塞。由于再次被第三者指出，工兵又自觉到了心中的哀嚎。是啊，非常辛苦。为什么自己非得和同事敌对不可？公司内的交流也被迫受限。这些理所当然的疑问接二连三地涌现。倘若不是社长胡乱接案的话，自己就不会吃这种苦头了，也没也必要对内部的动态惴惴不安，四处奔走了。

    桥本垂下眉尾。

    「所谓的公司就像一家人一样，每个人一天的大半时间都在里面度过。相较于普通的友人，应该会产生更深厚的关系。特别是像贵公司这样的新兴企业，我想这方面的倾向会相当明显，我有说错吗？」

    「不。」

    没有错，自己已经无法想像没有室见和梢的日常。无论是公领域或私领域，她们的存在都成为生活中的一部分了。

    「我──」

    桥本继续道。

    「并不讨厌骏河系统这家公司。所有员工都知悉彼此的人品，持续往相同的方向奔驰。某种层面来说，是我希望隶属的理想组织。就是这么回事。」

    「……」

    「正因为如此我才要问你，樱坂。你非得与室见小姐他们互斗到这种程度不可吗？你不会害怕让职场的关系恶化吗？」

    真挚的眼神。

    对方超脱了业者与用户端的立场在关心自己，打从心里为自己著想。

    胸口隐约作痛。以常理思考的话，根本不应该将第三者牵扯进这种内讧里。无论是哪一方胜出，桥本课长想必都会觉得很不是滋味。挺自己真的好吗？真的应该出手吗？不断烦恼著。

    不过──

    不过，即使如此──

    「说不害怕……是骗人的。」

    他笔直地望著对方的眼睛。

    「自己的行动或许伤害了某种重要的东西，可能正以现在进行式做出无法挽回的事情──我有好几次这么想过。害怕继续这样前进的话，无论是输是赢都会毁掉公司内的气氛。」

    「既然如此──」

    「可是半途而废的话会觉得更加糟糕。到头来什么都没解决，只有表面上恢复原来的关系。而且大概并非维持原状，而是退步了。不去正视问题，一味仰赖过去的幻影。无论目标为何，每个人都无法前进。」

    「前进……」

    没错，不光是本案件的问题而已。自己必须做出判断才行──要继续当个工程师还是走其他道路。面对人生的分岔路，自己所剩的时间不多，需要好好地看清楚自己全力以赴催生出的结果为何。受室见立华培育的这一年，其他人会怎么评价自己？而自己和她相互碰撞之后，又会到达什么样的境地？将一切明朗化之后，自己才有办法选择接下来的道路。

    「……我知道了。」

    不久后，桥本点点头，原本凝重的气氛缓和下来。

    「樱坂，你想必不害怕改变吧。不，是很清楚无论什么东西都并非永恒，与其慢慢地衰败下去，宁愿怀著孤注一掷的觉悟向前迈进。就是这么回事吧？」

    「嗯，虽然我知道这是很不成熟的想法，不过正如您所言。」

    「了解。」

    深有感慨地说完后，桥本垂下脑袋。柔顺的黑发拂过脸颊。

    「那么我的苦口婆心就到此为止。时间看来所剩不多，我就直接切入正题了。你想问的是商社心目中的理想IT服务，杀手级内容对吧？」

    「是的。」

    杀手级内容。也就是足以取代SDN，成为EXEC SOL提案关键的东西。

    可以的话，最好是其他SIer尚未认知到的未知需求。自己期待著对方身为用户企业的一员，或许有某些可以想到的环节。

    「请先不用考虑能不能实现的问题。总之就是目前觉得有哪里不方便，要是有某某东西就好了──请告诉我这类的想法。」

    「也就是潜在需求的意思吧。」

    桥本用拇指和食指夹住下颚，目光略微低垂陷入思考。

    「我想到好几个……不过，老实说，我不认为可以作为本次的参考。与其说是樱坂你们的问题，更像是本次RFP的性质缘故。」

    「？这话怎么说？」

    「IT投资大致分为两类。主要以用户的角度来思考，分别被称为进攻性IT及防守性IT。你听说过吗？」

    嗯。

    好像有，又好像没有。

    「……不好意思，我想我还无法理解。」

    「进攻性IT是用于商业模式的变革或服务的革新，例如大数据或IoT。这些实现了过去的组织和科技难以办到的事情。比方说透过GPS手机的动态来更新塞车资讯，还有从几亿人的搜寻纪录判断流行趋势等等。」

    「喔～」

    的确，这些都是非IT就无法实现的东西。针对好几亿人进行兴趣和嗜好的问卷调查根本不可能办到，而以人力持续监控道路的壅塞情况也相当困难。两者都是由于搜寻引擎和GPS智慧型手机普及才得以实现。

    「相反地，防守性IT是让现有的业务更有效率。将手工的帐票处理自动化，或是把电话的支援服务网页化。型态五花八门，但重点在于削减成本。一千万日圆的系统建构能节省下每个月百万日圆的人事费用。花费十个月回收成本后就可以享受成本效益，大致就是这样吧。」

    这也很容易理解，是在业务中不知道见过多少次的型态。将人力置换成IT，把已经自动化的作业改搬到CP值更高的系统上。藉由提高效能使竞争力上升，提升作业的速度。

    「那么樱坂，你觉得这次的RFP是属于哪一种呢？」

    是进攻？还是防守？

    唔，根本不用思考。

    「应该是防守……吧？」

    现有系统的整合废止。姑且不论实现手法，以往的业务都不会改变。不，应该说重点在于不会改变。尽可能地低成本、无缝接轨地将新旧组织结合起来。

    桥本点点头。

    「基础建设提案是防守性投资，准备更廉价、更快速的网路和硬体。当然，参与评选会的供应商往往也会演变成单纯的杀价竞争。在机能面或使用的便利面也难以发挥出独创性。」

    「嗯。」

    不用她说，自己相当明白。包括桥本不知为何有些难以启齿的原因也是。

    「潜在性的需求对于贵公司来说固然存在，客户对IT也有期待。但那是在进攻性IT投资中实现的，不在防守性IT投资，也就是本次的RFP范围之内。」

    「是的。」

    桥本很抱歉地垂下脑袋，眼中泛著沉痛的光辉。

    「无论是通讯设备、伺服器还是线路，说穿了谁都买得起。再加上用户认知的是在平台上运作的应用程式及服务，并非基础建设。倘若对方不能再将提案范围扩大一些，我想很难拟定一口气逆转的策略。」

    「原来如此。」

    意思是基础性的问题太困难了吗？好比任务明明是采购建筑材料，却在询问什么样的样品屋最有吸引力。

    对自己的鲁莽举动感到惭愧的工兵陷入沉默。可恶！这种内容，只要自己想想不就知道了吗？还专程浪费了桥本课长的时间，太对不起她了。

    桥本也很尴尬的样子。尽管表情匮乏，她却微微低下头。

    「倘若出现了像网际网路那样的革命性技术就另当别论了。在目前的基础建设业界里，就只能老老实实地削减成本，逐步累积知识了。」

    ……

    （嗯？）

    这句夹杂叹息的发言令工兵很在意。

    什么？刚才那句话是不是有点奇怪？

    感觉到有哪里不对劲，相当奇妙。网际网路、技术、革命性……革命？

    「樱坂？」

    桥本忧心忡忡地望来。

    「怎么了？身体不舒服吗？」

    「不，没事。我没事的。」

    新的通讯手段、连线方法、需求、与现有服务的差异化。

    差异化。

    原来如此，我懂了。知道哪里奇怪，有什么地方不对劲了。

    「桥本课长。」

    工兵将脸转去。

    「网际网路是哪里创新呢？」

    「咦？」

    「因为将电脑连接起来的技术，在网际网路问世前就有一大堆了吧。我偶尔在案件里看过，像Token Ring或SNA之类的个人用电脑通讯也早就存在了。不过它们却统统衰退，唯独网际网路实现爆发性的普及。同样都是基础建设，是差在哪里呢？」

    桥本露出出奇不意的表情。

    「听你这么一说，的确如此。」

    她收起纤细的下颚陷入思考。

    「能够在线上存取各类资讯，并非是网际网路的专利呢。Videotex、VAN、双向传输CATV。以具体的服务名称来说，也有CAPTAIN System这类东西。」

    「是的。」工兵点头回应。

    「我想所有的概念都是一样。将远方的终端连接起来，进行数据的互动。在某种层面上，面对萎缩的需求，只有一项服务超脱了防守性投资的框架。每个人都争先恐后地连线，扩充线路频宽。不管是一般的网路还是通讯基础建设。」

    语气中带著热度。在四面楚歌的状况中，感受到了些许的光芒。其实体不清楚，但直觉告诉自己就是往这里前进。赶快查明这种异样感，找出挂心的理由。那里就是一切的突破点。

    「Standardization。」

    不久后，桥本说道。

    工兵「咦？」地反望回去，而她抬起头。

    「就是标准化的意思，关键或许就在这里。」

    表情逐渐变得严肃。

    「以前的网路规格是被供应商垄断的。叫客户备妥用来连上自家服务的专用设备以及通讯协定，同时完全不让其他厂商的机器连线，这样的捆绑是理所当然的。不过在网路网路上面，由于规格公开，所以任何人都能连线。于是各方人士和企业都加入其中，最后发展成『连不上网际网路』就等于『不利』的局势。所以大家即使花钱也要整顿好连线环境。」

    连不上网路……就会不利。

    并非主动推销，而是让用户本身自愿进入这样的环境。

    事实上的市场独占──

    「我……懂了。」

    脑中浮现出贝冢的资料。那份记载了服务和供应商名称的PowerPoint。

    什么嘛？答案早就呼之欲出了不是吗？并非个别的组件，而是著眼于全貌之上的手段、战略。

    工兵迅速验证这个想法，确认论点有无破绽。他呼吸急促地面向桥本。

    「谢谢您，桥本课长。我好像看到方向了。」

    「刚才谈到的那件事吗？」

    桥本惊讶地望来。的确，只说标准化是突破点的话也不知道所以然，但不能将探讨的背景全部公诸于外。工兵带著愧疚的心情低下头。

    「对不起，案件的详情我不能透露，所以无法清楚说明。总之非常有参考价值，这样一来似乎有一战之力了。」

    「是喔。」

    她一头雾水地歪著脑袋。

    「虽然不太了解，不过能帮上忙就好。你的意思是……可能赢过室见小姐吗？」

    「我想起码能够站上一样的比赛场地。」

    桥本勾起笑容，晃动连衣裙的裙o行了一礼。

    「我知道了，那就祝福你打一场没有任何遗憾的战斗。无论哪一方胜利，都可以获得有意义的经验。方便的话，等一切结束后三个人再一块儿去吃个饭吧。」

    「好的，当然可以。」

    语毕，工兵从长椅上起身。

    「那我先走一步了，这次的谢礼请容我改天再表示。」

    朝著挥手的桥本点了个头，工兵走向车站。他拿出手机开始对各相关人员发送邮件。

    梅林先生、M本先生，还有……次郎丸小姐也寄一下好了（虽然是伤患）。内容是自己会先准备好资料，请在星期一的一大早开会商议。

    按下寄件钮的同时，工兵猛然回神。

    等等，等一下。

    刚才因为说的太起劲而下意识地走了，但自己对待桥本课长的态度非常失礼吧？专程挑对方休息的日子约出来，在找出解决办法的瞬间就说再见，也太现实了。起码应该请她喝杯茶才合乎道理。

    工兵急忙回头，但车道的另一端已经没了人影。回去了吗？就在感受到迟来的罪恶感之际，手机忽然震动起来。液晶画面上出现了新讯息。

    『谢礼的话，甜食就好了哟～☆下次见面时再聊个尽兴吧！我很期待☆（敬礼）　桥本』

    （啊哈哈。）

    工兵扶住额头。

    真是败给她了。外表冷血，内心却很热血，而且私底下意外地顽皮。真是让人感到棘手，一如既往的桥本课长。但正因为在这种时候，自己很感谢她的不动如山。在周围的剧烈变化中，成了让自己想起自我定位的倚靠。

    『无论喜欢吃什么，我都会请客。』

    工兵毫不犹豫地回覆。句尾之所以加上星号，大概是感染了她的顽皮个性所致。

第十六卷 第二年才明白？SE入门 阶层2

    「我要将我们的提案，打造成针对商社客户的IT基础建设标准。」

    开口就口出豪语后，在场的每个人都一脸茫然。

    与桥本课长对话后的两天后，工兵一大早就赶赴九段下的EXEC SOL总部。与会者为M本、梅林和次郎丸三人。次郎丸的脚踝包著绷带，拐杖靠在椅子旁。对于突然被找过来一事，所有人都一脸茫然的样子。

    「针对商社客户的标准……？」

    梅林代替大家道出了疑问。

    「你突然间在说什么啊？我们现在已经被各方孤立，连一条线路也无法用正常价格进货了。现在你却说什么标准化？讨论的优先顺序错得离谱吧。」

    面对确切的指谪，工兵回答「是的」。他笔直地迎上对方的目光。

    「的确，现在的我们就处于连自己踩的地面都不稳固的状态。只不过，我会从如此高层次的话题开始切入是有原因的。可以让我先说明这一点吗？」

    「……说吧。」

    梅林顶著不悦的表情靠在椅背上，跷起二郎腿，抿起嘴唇。

    工兵转动目光，确认没有其他的疑问后开始说明。

    「IT投资大略分为两种。在场的所有人应该都知道，分别被称为『进攻性IT』和『防守性IT』。前者是实现新的商业模式，后者则以提升现有的业务效率为目的。倘若是进攻性，能够实现将未来性一并考虑进去的投资，防守性的话无论如何都会演变成现有费用的判断。也就是说，相较于提案的好坏，如何不花费更多的成本才是最重要的。技术和体制纯粹是削减费用的手段，无论要使用多先进的科技，只要涨价就毫无意义了。是这样没错吧？」

    这句话得到多个肯定的眼神。

    「本次赤城、神乐的基础建设整合正是『防守性IT投资』。按照一般想法，即使只省下一块钱或节省一道手续都必须实现。若是如此，目前的我们没有胜算。毕竟削减成本的支柱SDN已经消失，线路费用也变得比别人贵。即使加入一些巧思依然敌不过瑞穗＆骏河的全改造系统。最好的状况能够挤入第二名已经是万幸了。」

    「所以要寻找其他的折扣手段吧？用来取代我们私有SDN的成本削减武器。」

    「不，这样不行。因为我们的敌人可是足以策动JT＆W高层的对手喔，即使找到一两项替代方案，也只会被政治力碾压而已。所以需要根本性改变思考方式，必须完全改变本次投资对于客户而言的意义才行。」

    「改变……投资的意义？」

    M本彷佛在复诵著异国语言。

    「这……这话怎么说呢？」

    「也就是建立新的商业模式还是成本削减。由于投资的目的被限定为这两种，所以导致我们走投无路。世界上应该还存在另外一种企业投资的场景才对。听好，例如公司为何会配发电子邮件位址给我们？没有将其他联络手段作为主力的原因是什么？」

    M本仍旧一脸茫然。

    啊！次郎丸喊了一声，直望著他并探出身子。

    「因为一般社会上的联络手段就是电子邮件对吗？无论SNS或BB.Call多么便利，依然不如电子邮件那么普及。所以不管哪一家公司都会花钱导入邮件伺服器，不是为了削减成本或开拓新事业，纯粹是为了跟上社会一般标准的投资。」

    「正是如此。」

    工兵用力点头。

    「倘若是为了跟上业界标准，企业即使是在计画外也会愿意花钱。毕竟未遵循标准的结果不是零，而是负分。只要为了站上相同的比赛场地，公司就必须持续投资各式各样的规格及认证。只要我们的提案能够搭上这些标准之一──」

    「对方就会主动前来洽购，买卖双方的立场因而颠倒过来吗？」

    梅林的喃喃低语让M本不断眨眼，发出「咦？咦？」的声音。

    「真……真有可能那么顺利吗？毕竟挑选服务的人是用户喔，普通的资讯系统光是贴上『标准』的标签，一般来说实在不会因此变得炙手可热。」

    「的确。」

    梅林皱起眉头。

    「假设这一次，我们的提案顺利通过，评价在业界广为流传后获得第一名的市占率并成为标准，所以不愁没有客户──这样的话还能理解。一流的商社要导入EXEC SOL的服务会是常识。其态度就是要买就买，完全不接受杀价。但这次不一样吧。我们的提案没有任何成功案例，反倒是今后才要逐步建立口碑。在这种状况下自称为标准，根本没有人会理睬。」

    「是的。不过有些东西即使没有成功案例，还是非选择它不可吧？例如，动员整个业界制作出来的通讯协定或资料格式之类的。就因为每家公司各自为政而没有效率，所以才讨论要决定出一个架构和标准。」

    「你想的是类似全银协定吗？那是因为有日银和巨型银行的强力主导才能建立起来，不是区区一家企业所能办到的事情。说难听一点，即使EXEC SOL等级的公司再怎么疾声呼吁──」

    「谁说只有区区一家企业来做了？」

    工兵加重语气，依序将目光扫过屏息的梅林、M本，最后是次郎丸。

    「既然要做，就得整合有力的SIer，提供从上游至下游都囊括在内的解决方案。基础建设纯粹占了一部分，实际上是将从应用程式、服务到支援的体制垂直整合起来的架构，即使出现一两家竞争对手也无法撼动的体制。」

    ──One And Only Solution。

    工兵朗声断言后，所有人都一脸错愕。

    没错，答案一开始就很明显了。接单者要掌握交易的主导权，只有控制服务的标准一途。所以NBL才会整合各相关公司，制作出整个业界的最佳典范。缩小客户的选择权，使竞争对手无法轻易参与。要对抗这样的动作，即使是完善了个别的专案也无济于事。如今需要的是用来作为对抗核心的业界标准。足以抗衡那头巨鲸，强大无比的SI同盟──业界团体。

    而只要有了合作的框架，其他业者也会抢搭顺风车。线路自然不用说，就连SDN应该也会二话不说地拿出来。我们目前遇到的个别烦恼势必都能一口气解决。

    「等等，等一下。」

    难掩惊慌的梅林探出身子，眼镜底下的双眼混乱。

    「刚才一路听下来，你都自顾自地说得那么起劲，完全没有回答我们的疑问。我要问的是，有谁具备了足以实现这些构想的政治力？是骏河系统吗？Almada吗？或者说你以为我还剩下什么调整的能力？」

    「不。」

    「既然这样，你打算倚仗什么地方？对手可是国内最强的供应商NBL，根本没有能够与他们为敌的企业。就如你刚才所说，半吊子的供应商即使登高一呼也只会被碾压，遭到压倒性的组织力和政治力阻挡回去，不是吗？」

    「没有错。」

    「既然如此──」

    工兵制止了正要逼问的梅林，吸一口气后点点头。

    「的确，现在的日本没有能胜过NBL的SIer。即使以其他任何一家公司作为号召，想必也无法赢得在他们之上的信赖度。不过──」

    声音凌厉起来。

    「这纯粹是日本国内的状况。只要将眼光放大至海外的话，状况不是会改变吗？」

    「海外……是外资吗？」

    工兵迎上笔直的目光。而梅林面色凝重地陷入沉思。

    「以全世界来说，的确存在著好几家规模更胜于NBL的公司，商业伙伴的数量想必也是天差地远。不过，这么庞大的方案你要找谁帮忙？不好意思，我可没有那种人脉。你有吗？」

    「不。」

    在自己为期不长的职涯中，有过往来经验的几乎都是日本企业。不可能有外资，而且是超大型SIer的管道。

    「可是我知道，有个人很可能拥有这类的管道。知悉我们的状况，兼具了必要的人脉及联络网，还有动机协助我们的人。」

    「怎么可能有那么好的人──」

    「有，而且就近在眼前。对吧，次郎丸小姐？」

    工兵盈盈一笑后使了个眼色。次郎丸「咦？」了一声眨眨眼。

    周围的视线聚集而来。沉默降临。她难掩混乱地停顿一下后，歪著脑袋「咦？」了一声。

    令人联想到高级饭店的电梯升至最顶端，抵达了目的地楼层。桃花心木装潢的走廊往大厅左右延伸出去，淡淡的照明在地毯上投射出橙光，墙边则摆著棕榈科的观叶植物。很安静，看不见人影也听不到交谈声。庄严至极的气氛，空气本身就带有气度，拒绝著外来之人。

    「想不到真的愿意和我们商量呢。」

    次郎丸仍一副不敢置信的样子，将手贴在嘴边沉思。

    「对方可是个大忙人喔。即使是干部阶级，也得一个月前预约才能见上一面。当然，笼统的议题是绝对禁止，必须准备好具体的资料和成本试算。现在却立刻答应，而且还是这么突然的磋商。」

    「其实意外地很闲吧？只是大家畏畏缩缩的太过客套，他平时是在喝茶之类的。」

    「樱坂先生！」

    次郎丸一脸严肃地凑过来。小巧的鼻子两侧皱起，平常的开朗模样宛如假象，表情变得很凝重。

    「请你考虑一下我身为介绍人的立场！不要做出过于无礼的言行举止。像刚才那样的发言，请绝对不要在商议的场合里说出来喔！」

    「呃，是，好的。」

    非常神经质，看来不要随口反驳比较好。应该说，用不著对方特别叮咛，这本来就是自己该顾虑到的事情。毕竟自己所在的地方，不是用普通手段就能进来的。

    Almada Initiative总部，四十一楼高级人员楼层。才能独特的精锐集团中枢兼心脏地带。别说是外人，即使Almada的员工也难以进入的领域。

    两人默默地走著，来到了一道往两旁开启的门前。次郎丸深呼一口气后拿起分机，告知抵达后，门锁随即解除。看似秘书的女性走出来，恭敬地行了一礼。

    次郎丸带著僵硬的表情转过来。

    「我就陪你到这里了。听说那个人想跟樱坂先生你单独谈谈，所以我先回自己座位了。等结束后可以请你打我的手机吗？」

    「好的。」

    「祝你旗开得胜。」

    工兵轻轻点头后望向秘书，留下仍然不安的次郎丸走进大门内。这里大概是前室，小而整洁的空间里设有接待柜台及展示架，架子上点缀著数不清的奖杯和奖牌。

    感受著快速的心跳，工兵跟在秘书的身后。对方抵达房间的深处后敲响房门。

    「骏河系统的樱坂先生到了。」

    门一打开，阳光笼罩。一名身材纤瘦的男性站在宽大的窗户前，高额头、凹陷的眼窝，金色卷发配上蓝色眼睛。

    男人缓缓地转过身来。背对著一望无际的蓝天，他张开了双臂。

    「来得正好，大概是自从业平案件以来吧。」

    Almada Initiative社长，切斯特&#8226;罗兹用流利的日语问候。

    秘书行一礼后退了出去，背后传来关门的声响。

    「坐吧。不好意思，我只能腾出三十分钟的时间。就赶快进入正题吧。」

    工兵被带往接待用的沙发。隔著玻璃桌，两人面对面坐了下来。

    「听说你在赤城、神乐的案件上有我可以协助的地方？」

    「是的。」

    听次郎丸说，概要已经和对方分享过了。工兵省略了详情，以关键字为主开始讲述下去。以商社业界为目标的IT系统标准有何必要性？组建可对抗NBL的同盟意义何在？以及作为其核心的全球性企业空缺一事。

    「原来如此。」

    罗兹平静地点头。

    「听起来很合逻辑。那么，你究竟对我有什么期待呢？虽然不知道你从周遭听到了什么传闻，但如今的我只是一家新兴企业的首脑，在你规划的意象里可说是力有未逮的存在。」

    他用打量般的目光问道。工兵点了一下头，冷静地斟酌字句后继续回答：

    「的确，Almada Initiative社长的头衔不具备NBL等级的震撼力。在一般人的想法里，只能期待与其企业规模相当的政治力与交涉力。不过罗兹社长，您应该还有另外一个头衔。也就是世界最大的电脑制造商，Atlanta（A） Computer（C）的前日本分社长。」

    没错，五个月前的江古田建设案件中，藤崎是这么说的。这个看似哲学家的盎格鲁撒克逊人男性，正是在个人电脑市场中称霸的高级人员之一。即使离开了老东家，依然维持著压倒性的人脉和影响力。

    「AC针对一般使用者而言自然不用说，连在企业级市场也有极大的市占率。包括伺服器、网路设备，在上面运作的软体、监控系统等等，向全世界提供了产品线齐全的商品。以对抗NBL的核心来说，是有过之而无不及的存在。」

    「你是在叫我去说服AC吗？」

    他平静地回问道。

    「为了日本国内，而且区区的一个小案件惊动AC本体。」

    「并非区区一个小案件。这可是能否掌握住综合商社营收高达数十兆日圆业界的分水岭。一旦NBL的计画完成，其他SIer就再也无法进入这个业界了。反过来说，倘若现在推出对抗标准的话，就能半永久地继续做商社的生意。我查过各种资料，日本的商社在全世界来说也是数一数二的规模。即使找AC商量，我想应该也不会被断然拒绝。」

    「……」

    「这次的案件对Almada来说应该也会是历来最大的一笔生意。您不认为值得动用所有的人脉发动攻势吗？不觉得加入竞赛也是件好事吗？」

    工兵以强硬的语气断言后，罗兹微微笑了，以十分泰然自若的样子接下这股热情。

    「Sogo－Shosha是日本经济的支柱。你这是要将整个业界拱手让给外资吗？樱坂先生，你没有丝毫的爱国之心吗？」

    「IT是用来提升客户生产力之物。只要能达到目的，国籍根本无所谓。」

    工兵挺起胸膛反望回去。

    「况且，TCP／IP、Windows或Linux也都是国外的技术吧？既然是好东西就要尽量导入并加以利用，这才是日本企业。事到如今，高举什么国粹主义也无济于事。」

    「没错。」罗兹笑道，靠在沙发上。他从鼻子呼出气来，换上严肃的表情。

    「老实说，我知道你要商量的对象。包括要采取什么样的引导方法，才能纳入对方的考虑对象──不过！」

    细长的眼睛眯起。

    「我的名字对AC并非免费通行证。只是基于过去的信用和人情，偶尔保持著一定的关系罢了。只要犯下一次失误就会立刻被切断，构成我本人的权力之一会因而丧失。」

    声音中带著寒意，如刀一般的目光划破所有伪装。

    「你要求的协助就是这么回事。樱坂先生，你对此理解到什么程度而来到了这里，想要藉助我的力量？告诉我，你究竟怀著什么样的觉悟，打算把我和我的员工们作为比赛的筹码？」

    喘不过气来，压倒性的压力令人想移开视线，一种并非玩家，而是经营者特有的恐惧感扑面而来。对于员工、股东、客户，各个方面都负起责任之人才具备的震撼力。

    说到这个，之前也有过同样的情况。在SRG46的提案中想利用社长的人脉时，对方曾经说过：『什么Bug或是规格上的问题，这些理由完全不接受。你们是否有此觉悟，准备使用我的人脉了？是否能承担起公司的声誉？』

    那个时候，自己打了退堂鼓。内心受挫，差点要放弃。但并非他人，正是室见狠狠训斥了自己。振作起来，现在是决胜关键，不要逃避。

    ……

    如今她不在身旁。没有了在后面推自己一把的前辈，所以必须一个人做出决定不可。要前进或后退都是自己的责任。

    「罗兹社长。」

    工兵调整呼吸，挺直身体，极力不让自己被强烈的目光烧灼殆尽。

    「我已经与日本最大的SIer为敌了。除了打倒他们，没有其他继续从事工程师的路可走了。就这个意义上来看，我抱持著比任何人都要强的觉悟。反过来说，现在的状况下能够让贵公司获胜的人只有我一个。是要将胜利拱手让给NBL，还是下注在我身上，两者二选一。」

    他按住胸口，像在向天发誓一般朗声宣告：

    「这个是投资，Mr.罗兹。」

    充满了寂静。罗兹保持沉默，不久后拿出手机来。他操作液晶画面，开始拨打电话。

    「Yes……It’s been a long time, sir. Could I have a minute of your time?」

    社长室响起了快节奏的英语，疑似公司名称与人名的词汇断断续续传来。说了两三分钟左右后，罗兹点点头。

    「……Thank you for your concern. Bye.」

    将手机拿开耳边，罗兹抬起纤瘦的下颚面向这边。

    「我们来做个测验吧，樱坂先生。」

    碧眼泛著光辉。

    「先将我和AC的招牌借给你，然后试著找到愿意加入这个专案的SDN业者吧。」

    「SDN业者……吗？」

    并非制造商或通讯业者，而是指定了单一服务的业者。这个针对性的委托让工兵皱起眉头。

    「你们提案的关键是JT＆W的私有SDN吧？既然没有了那个，本次的较量应该不会那么轻松。既然如此，先把你们自己的武器找回来吧。连这个也办不到的人，我可不认同他是商业伙伴。」

    「不过，JT＆W已经被NBL拉过去了。」

    「通讯业者不只他们一家。我的要求是，备妥与你们从前拥有的优势相同等级的东西。至于合作对象并不限定。」

    罗兹抱起双臂，用非常放松的姿势平静地宣告：

    「期限为一周。倘若这段期间没有进展，这次的事就当作没发生过。赶快下决定吧。是以这个条件成交？还是拒绝？」

    工兵吞了口口水。

    明确的期限和条件令心里掠过一丝不安，但不管怎么说都没有拒绝的立场。既然没有能够挑选的选项，烦恼只是在浪费时间罢了。

    「好的。」

    他承诺道。

    「知道了，我一定不会辜负您的期待。」

    罗兹的嘴角露出笑意，站了起来并伸出手。

    「我就将我的名字和AC的招牌交给你了，好好地利用给我看吧。」

    紧握的手掌出人意料地温暖。

    梅林抱头苦思。

    下午一点，位于JT＆W丸之内办公室附近的西雅图系咖啡厅。买来的咖啡连动都没动，娃娃脸的营业员就趴在桌子上，从刚才就不断反覆念著：「你是白痴吗？」、「你是白痴吗？」

    「呃……」

    与次郎丸面面相觑后，工兵向他搭话。那忐忑的模样彷佛深怕触怒对方。

    「梅林先生，莫非你生气了？」

    「我是傻眼！」

    梅林紧握拳头敲打桌面。丝毫不在意周遭的责难目光，生气地道：

    「说什么想要分享进度，过来一看却说你们借来了AC的招牌？对方吩咐要找到可以组成商业联盟的SDN业者？我究竟该从哪里吐槽才好？而且期限只有一周，必须找到与我们公司的服务相同等级的东西。荒唐也该有个限度。你们两人过来的途中，难道就不觉得有古怪吗？啊？」

    承受对方的目光，次郎丸眨眨眼，说著「嗯～」并转动脖子。

    「不，我倒是庆幸结果比想像中还要稳妥。」

    「你们是同类吗！」

    梅林喘著粗气，焦躁地抓乱头发道：「够了！」

    「真是的，事情毫无节制地闹得愈来愈大。区区一个案件，你们打算投注多少人的工时啊？今后来自你们的询价都得付费才行了，做好心理准备吧。」

    发著牢骚的同时，梅林坐正身子，抬起单边细眉。

    「然后呢？接下来的动作是什么？你们一定有什么想法才会过来吧？」

    「是的……虽然很想这么说，不过──」

    工兵将智慧型手机放在桌上展示，让对方看得到记事本的画面。

    「这是我在移动途中，用『SDN、服务』搜寻出来的企业清单。数量不少，所以只要抬出AC的名号对方应该会感兴趣。」

    梅林「哼」了一声。

    「不过每一家都是公用SDN呢，就跟EXEC SOL一样，拿得出私有SDN的公司一家也没有。」

    「是的。」

    公用SDN是透过网际网路让控制系统与个别的网路设备连动，相对地，私有SDN则是为了确保资安，而将控制系统放置在封闭式网路内。必然就需要个别为网路设备所属的网路准备线路。没有任何服务业者会特意采用这种成本优势较低的方式。假使真的有，大概也会将暴涨的费用直接转嫁给客户。

    「JT＆W（我们）之所以能廉价提供私有SDN，是因为以通讯业者的身分提供了国内的所有线路。由于自家设备里本来就具备了各网路的连接点，因此可以在内部连上现有的公用SDN，能够以最低限度的变更来组合现有的东西。以同样的逻辑来思考，可以提供同等服务的就只有线路业者了。不过──」

    「ITTU或Net Effect都没有余力制作新的SDN网路，对吧？」

    工兵回想起与次郎丸在医院里的谈话。

    当时的分析是身为新兴通讯业者的他们设备更新的时间点太晚，不会为了区区一个案件而对SDN进行基础建设更改。

    「只不过，如今我们拥有AC的招牌。只要拿出这个的话，事态应该会有所转圜吧？特别是目前已经可以看出NBL和JT＆W联手的迹象，其他竞争企业想必也会抱持著危机感。」

    「是啊，应该有吧。」

    梅林露出讽刺的笑容。

    「然后就会举双手赞成接受你的提案。『SDN？包在我们身上，立刻准备给你们看！』对吧？不过，全国网的更动不可能那么简单就能办到。被案件所需的速度及现实夹在中间的现场，恐怕会展开各式各样的怠工行动。例如用人工作业代替来不及实装的机能等等。到头来，被勒住脖子的人可是运用部队。SE的二次处理，换句话说就轮到你们公司的工程师倒楣了。」

    就是梢等人。

    悲惨的未来构想令工兵不寒而栗。被交付了半吊子的运用管理系统后逐渐疲弊的现场，颜面尽失的罗兹。这不是在开玩笑，这种东西绝对无法被接受。

    那该如何是好？

    既然不能倚靠日本的通讯业者……喔，对了。

    「外资的通讯业者如何呢？就跟AC的状况一样。既然无法找国内的业者商量，就试著将眼光扩大至海外。倘若试著去找那些有设立日本法人的美国或英国公司──」

    「行不通。」

    冷冰冰的否定。

    「外资系业者的设备主要是国际线路。国内网不是为零，就是顶多用来连结主要都市之间而已，根本比不上ITTU或Net Effect，更别说是跟JT＆W对抗了，简直荒谬至极。」

    「这样……啊。」

    想法枯竭，工兵变得无语。

    事到如今才真正体认到状况的困难程度。JT＆W的服务无疑超乎常理，毕竟不光是专线，就连个人宽频网路也能够使用SDN。他们恐怕有能力控制所有连上网路的设备。

    可恶！要是能早一点把罗兹社长拉进来的话，说不定就可以在NBL行动之前让JT＆W和AC达成合作了。

    沉默令人窒息。工兵望向次郎丸，而她也一脸为难。这个怪物女孩也束手无策了吗？

    「次郎丸小姐。」

    没办法。尽管很丢脸，还是向罗兹报告实情好了。对方或许会感到失望，但总比在没有出口的迷宫里前进要好。暂时停下来，寻找比较现实的结论。就在下定决心，准备这么提案之际──

    「JT＆W是一块铁板吗？」

    次郎丸低喃道。

    啊？在场所有人都望著她，现场充斥著「这家伙在讲什么啊？」的气氛。

    但她本人一副浑然不觉的样子扭动颈部，自言自语般地继续低喃。

    「干嘛？你是在说能不能利用我们公司的派系斗争吗？」

    不耐烦的梅林唤道，斜眼望向这边。

    「樱坂也跟我提过一样的事情，但老实说希望渺茫。我们的确是个大组织，所以很难说大家的步伐都是整齐划一。只不过这次是社长层级做出的决定。即使有人觉得不满，应该也没有能力轻易推翻──」

    「不，我说的不是那种层面的问题。」

    次郎丸一句话打断反驳，抬起脸来。弹珠般的眼睛环视周围。

    「以前在某个提案中，我们遇到了一共有四家公司参加的评选会。当时的竞争对手有JT＆W、JT＆W　Solution及JT＆W&#8226;BB，我们公司内部都在开玩笑说：『搞什么啊，全都是JT＆W集团嘛！』你们对此有何看法呢？」

    「什么看法……」

    工兵支支吾吾地歪头思考。

    「嗯，跟我们不同，JT＆W大概有许多的集团企业。彼此在评选会中碰见是很有可能发生的事吧。」

    「是『很有可能』发生吗？」

    追问的方式很奇特。她究竟想说什么？就在一头雾水的工兵准备再次反问之际──

    「集团企业……子公司……」

    梅林梦呓般地低喃，仰望天花板后舒展眉头。

    「我懂了，是我们的关系企业吗？是个盲点。」

    「咦？咦？」

    工兵不禁再次看向对方。

    「怎么回事？你的意思是JT＆W的关系企业有可能成为我们的合作对象吗？太乱来了吧。毕竟持有的基础建设规模完全不同，更重要的是既然位于同集团内，应该会有与本体相同的政治力介入。」

    「我们的集团是不会被介入的。」

    梅林的语气相当肯定。

    见对方握紧了拳头，次郎丸点点头。

    「JT＆W的前身是国营的通讯公社。为了避免与民争利，一直以来都透过各种相关法规来限制活动。本来和铁道、电力及瓦斯一样，JT＆W在民营化时应该会被分割为各个地区公司。不过通讯基础建设必须全国一体化营运才有意义，而且也会产生将来设备更改时的繁杂化疑虑。因此他们改变方向，自主性地进行资本分散及分权化。」

    「总之，就是现实与理想主张间的磨合。因此为了如何透过营利企业来实现普及无分别公共（Universal service）服务此一命题，高层们都想破了脑袋。」

    梅林拿起一张餐巾纸，撕下边边，排列在桌子上。

    「最终并非根据地区，而是以事业单位来分拆公司，建立了一大堆子公司。就这样，在缩小本体规模的同时，基础建设也能为整个集团所利用。这就是我们的生存战略。避免被责骂独占，各企业都尽可能地拥有自治权，即使是本体也很难轻易地命令大家。所以可能发生单一案件有多个集团企业参加评选会的罕见情况。但反过来思考又是如何？倘若能够使用JT＆W通讯网路的公司，其数量与子公司数一致的话──」！

    「能提供私有SDN的企业就一口气增加了？」

    梅林点头肯定。

    「当然，一般而言这种案件不会找上集团企业。大规模投资还是高风险的服务，按道理来说是要由本体来提供。但这一次本体已经无法自由行动了。集团内的竞争对手为零，而且还有AC作为后盾的话，绝对会有人上钩。毕竟规模愈小的关系企业就愈有冒险进取的精神。」

    梅林抽动著鼻子，望向次郎丸。

    「话说回来，亏你能发现我们集团内的角力关系呢。」

    次郎丸不好意思地笑了笑。

    「毕竟对于一般的企业来说，母公司的意向是绝对啊～同样的案件里不可能会有母子双方碰在一起的局面。所以我就想到了这种可能性，再来就是根据维○百科的推测！」

    「维○百科……你啊──」

    无视不寒而栗的梅林，工兵开始整理脑袋。

    让JT＆W的子公司利用本体的基础建设，提供私有SDN。规格与原来的提案几乎相同，至于品牌名气的不足则是以AC的招牌来弥补──

    非常可行。

    可以完美回应罗兹开出的要求。

    工兵全身颤抖。

    （机会来了。）

    一口气逆转的预感，胜利的光芒，从腹部涌现岩浆一般的战意。从前曾经体验过无数次的高昂和亢奋，将自己带往更高境界的感觉。

    激动地颤抖后，工兵探出身子，呼吸急促地唤道：「梅林先生。」

    「能不能麻烦你帮忙介绍比较有希望的集团公司呢？我希望能尽快实施刚才的内容。」

    「用不著你提醒。」

    梅林拿出智慧型手机开始拨打电话。交谈了几句后，他抬起脸来。

    「时间约好了，三十分钟后在品川开会。你能过来吗？」

    当然不可能说不了。

    大方的梅林安排了计程车，将众人送往目的地。

    被带来的地方是沿河岸林立的办公大楼之一，毫无个性且没有一丝多余的机能性建筑物，可见到标示入驻单位的牌子上写著「JT＆W　Progress」字样。

    「我以前的上司在这里担任高阶人员，新人时代经常受到他照顾。至今还维持著互寄贺年卡的关系。」

    走过大厅的同时，梅林说明著，次郎丸好奇地竖耳倾听。由于无法想像新人时代的梅林，工兵「喔」了一声回答：

    「类似OJT训练员的感觉吗？」

    「不是那么轻松的关系。他当时已经是部长阶级，顶多偶尔搭一下话罢了。只不过个性很会照顾人，每当部下有困难就会积极协助。例如线路除错或DNS的设定变更等等。对了，还会帮忙写Tera Term的巨集之类的。」

    「……他是部长吧？」

    「他最喜欢这一类的工程技术了。不过，在我们公司算是异类啦。所以很早就放弃在本体内晋升，改调往了关系企业。我当时还在想又不是要出家当和尚……不过现在真不知道什么才是正确答案。毕竟正因为他不在本体内，才有机会参与大规模交易。」

    梅林瞬间露出苦恼的神情后甩甩头，像要甩开迷惘似的换了话题。

    「JT＆W　Progress是专门针对法人的基础建设建构及运用特化的公司。由于以往是提供黎明期的网际网路连线和搜寻服务等押注性质的服务，所以带有很浓厚的新兴企业气息。对于这次的进攻性服务开发来说再适合不过了，最起码应该不会被断然拒绝。」

    众人坐进电梯，抵达目的地楼层。在柜台告知造访对象后，被带入一处小而整洁的房间内。是个完全不像冠上了JT＆W之名的空荡会议区。以几乎肩碰肩的距离坐下后不久，门打开了。

    「嗨，好久不见。」

    一名穿著开领衬衫的男性走了进来。

    浅黑色皮肤，烫了微卷的短发。年约六十岁，脸上带有符合年纪的皱纹，却没有无精打采的印象。那略微下垂的眼中泛著强而有力的光辉。

    男人制止了准备站起来的众人，坐在对面的座位上。他轻松且直截了当地交叠起双腿。

    「吓了我一跳啊，梅林。想不到你会主动介绍我这笔生意。」

    他缓缓扬起嘴角道。

    「你这个向来把升官当作性命的人，竟然会做出这么有趣的事情。心境有什么转变吗？终于打算要发动政变了吗？」

    「不是那样啦，甘木先生。」

    梅林不悦地回答。

    「我只是觉得身为国内最大通讯业者的我们，居然被NBL耍著玩，很不爽罢了。从IT建设企业身上夺走大脑后，还剩下什么呢？我纯粹是在体现JT＆W应有的面貌而已。」

    「爱社精神。」

    「想这么称呼的话我也不否定喔。我对身为JT＆W一分子的自己还满骄傲的。」

    毫不客气地说完后，梅林投来目光。

    「这位是JT＆W　Progress的常务董事，甘木先生，是这次磋商的窗口。甘木先生，这边是一起进行提案的Almada Initiative的次郎丸小姐，以及骏河系统的樱坂先生。」

    「请……请多多指教。」

    面对略微紧张的行礼，甘木回答一声「请多指教」。他愉快地玩弄著自己的长下颚。

    「两位都是工程师吗？擅长什么领域？又会用哪些程式语言呢？」

    「甘木先生。」

    梅林一副为难的样子。

    「嗜好的话题以后再说吧，我们没有时间了。倘若Progress无法接下本次的案件，就得再摸索其他的管道了。所以请先谈正事。」

    快点──他使了个眼色。大概是趁还没离题，赶快切入正题的意思。工兵急忙打直身体。

    「那……那么，请容我开始说明。梅林先生应该已经大略提及过，所以先从委托的背景和概要重新复述一遍可以吗？」

    「嗯，没关系。」

    见对方率直的反应，获得鼓舞的工兵开始叙述。

    面对概要的说明，甘木毫不插嘴，专心倾听。时而沉思般地扭动脖子，时而目光游移。在大致听完后，他迫不及待地提出问题。

    「也就是说，要叫我们制作商社解决方案专用的私有SDN吗？」

    「是的。」

    「建构可连上JT＆W所有线路的网路管理及控制基础建设。」

    「没错。」

    「包括GUI的操作画面和周边API？」

    「您说的对。」

    甘木「嗯」地点点头，用手拄著脸颊耸耸肩膀。

    「办不到，根本没有意义。」

    咦？

    空气冻结。在错愕的众人面前，甘木得意一笑。

    「毕竟我们本身就具备私有SDN的基础建设了，完全没有从零开始制作的理由。」

    「这……这话怎么说？」

    难掩震惊的梅林追问道。甘木一副搞笑的样子摊开双手。

    「与其用口头说明，不如让你们看看实物比较快。跟我来，我会让你们觉得这趟来到品川是值回票价的。」

    众人被带进位于和柜台反方向的办公室区里。打开安检门后的另一端，是绵延的狭窄走廊。

    便服模样的员工来来往往，每个人都是牛仔裤或T恤之类的轻松打扮。腋窝夹著笔电，手中操作著智慧型手机，认出甘木的身影后随口打招呼。

    「都是正式员工呢。没有业务委托或派遣人员吗？」

    面对次郎丸的问题，甘木扬起单边眉毛。

    「你为何这么想？」

    「吊带的颜色。正式员工为蓝色，计时员工则是红色。规则就跟JT＆W本体一样吧？」

    「哈哈哈，说的没错。因为一个个去想太麻烦了，能利用的架构就继续沿用，几乎不使用合作伙伴这一点也猜中了。我们的正职比例超过了九成。」

    甘木环视周围。

    「基本的原则就是在内部累积知识，毕竟培养技术力可不是一朝一夕就能达成的。尽量不将工作丢给外面去做。」

    「和Almada（我们）很像呢，不太有JT＆W集团的风格。」

    「毕竟这里聚集了一堆叛逆者。相对地，规模也始终无法扩大。母公司总是傻眼地表示我们太不会做生意了……喔，到了。就是这里。」

    伴随著读卡机的读取音，门打开了。甘木说了声「请」，催促众人入内。

    「哇啊～」

    视野里林立著黑亮的柱状物，柱子中搭载了数不清的电子设备，LED灯不断闪烁著。空调声震耳欲聋，缆线沿著天花板的管道设置，将柱子之间连接起来。一瞬间让人忘记置身于办公大楼之中，就是如此壮观的伺服器机房。光是机柜应该就有几十台，至于器材连数量都数不清。

    「好壮观。」

    次郎丸发出了尖叫般的声音。

    「居然有这么多高阶的路由器和交换器！还有F5和A10的旗舰级。哇！是CloudEngine的12800系列，我还是第一次见到！」

    她像是圣诞节来临前的小孩一样双眼发光。要是放著不管，似乎会整个人扑向器材。工兵急忙抓住对方的上臂之际，甘木露出笑容。

    「因为我们也承包了集团的验证作业。尽管收入不多却得以借到器材，藉此来累积知识。毕竟这些机器一台就要好几千万。倘若要正式购买，公司瞬间就会倒闭了。这也是妥善利用他人的东西，藉此获得利益。」

    「喔……」

    听著对方的解说，众人逐渐深入其中。跳线专用的网路机架、电源设备、颇深的伺服器机柜，颜色或大小都各不相同的设备在左右林立著。就在众人眼花缭乱地逛著之际，甘木在一处灰色的开放式机柜前停下来。

    「来，请看。JT＆WSDN服务试验版。」

    试验版？

    开放的机架上满载著1u伺服器。十台……不，大约有二十台。制造商和机种都不尽相同，给人一种很强烈的拼凑感。但扩充槽都被利用殆尽，NIC的接孔也插满了网路线。那舍弃了所有美观和高雅的模样令人感受到震撼力。

    梅林的脸色逐渐转变。

    「请等一下，莫非这是──」

    甘木点点头。

    「没错，就是JT＆W本体正在运用中的SDN服务，它的原型喔。那是以我们经过技术验证之物作为基础制作出来的。细部的实装姑且不论，基本设计方面就几乎跟这个一样。换句话说，只要备妥正式的伺服器并移植其内容，马上就可以展开与本体相同的服务了。」

    所有人都站在原地说不出话来。眼前的说明令人不敢置信，大家都无法接受苦苦寻求的东西就这样一下子找到的事实。

    「为……为何不这么做呢？」

    面对声音走调的发问，甘木转过脸来。

    「意思是？」

    「我是说，你们何不取代本体，提供相同的服务呢？」

    「这没有意义吧。」

    甘木轻描淡写地耸耸肩膀。

    「我们不具备本体那样的品牌力，也毫无销售力。这样的公司即使释出基础建设服务，光是维持费就会债台高筑了。与其这样，不如靠著确立基础技术来赚钱，然后投资其他开发还比较好。我们的优势纯粹在于创意和速度，并不是什么重型产业。」

    「……」

    「只不过，刚才的逻辑仅适合套用在我们单独提供服务的时候，倘若能够使用其他品牌力也就另当别论了。」

    这个年纪依旧硬朗的身体转来，略微下垂的眼睛变得凌厉。

    「AC品牌的综合商社解决方案很有趣嘛。顺利的话不光是国内，也能一并开拓海外销路。这无疑是一笔大生意，没有不参与的道理。」！

    简单明t的参战宣言。

    工兵起了鸡皮疙瘩，彷佛自己洒下的种子冒出芽来。想法将周遭卷进来，逐步成长结果。

    「JT＆W不会进行客诉吗？」

    这么举手发问的是次郎丸，她一脸不放过任何细微陷阱的严肃表情。

    「这个系统已经交货给JT＆W了吧？倘若使用相同的东西做生意，我想他们应该不会有好脸色。」

    「换成普通的开发业务确实如此。但我们和本体的契约纯粹是『技术协力』，公开我们制作的系统，让对方将需要的部分带回去──这么说应该比较容易明白吧？原始码的著作权还留在我们这边。要怎么使用，别人没有干涉的权力。」

    「政治上的压力呢？」

    「我们的高阶人员在集团内都是一群怪胎，没有人会圆融到去顾忌母公司的想法喔。话说，一旦我们参与了AC的方案，无论是我们或NBL方案获胜，钱都会进集团的口袋。我想这不算什么坏事。」

    甘木从点头的次郎丸身上移开目光，呼唤梅林：「话说回来──」

    「倒是你，打算怎么将这个案件当作JT＆W本体的生意来做？我们与客户是直接商流，线路也是透过我们比较容易胜出。少卖一些还好说，若一块钱都赚不到，你也很难做事吧。有什么打算呢？」

    「让我参与机器贩卖的商流好了。路由器或交换器由我们来折扣比较便宜，只要没有对进货价产生影响，相信EXEC SOL也不会有怨言吧。更重要的是，我们的采购是采购员部队的圣域，即使是经营阶层也很难插手。」

    况且──梅林绷紧嘴角。

    「都到了这个地步，就算有些强词夺理我也要参与进来。毕竟劳心劳力，结果却要在最后一幕退场，也让人睡得太不安稳。」

    「很好。」甘木拍了一下手。

    「那就不用顾虑，继续讨论下去吧。这个案件我暂时先带回去取得董事会的同意，之后也会尝试询问我们的客户有无意愿参与AC的计画。这么轻易地就被NBL阵营夺去业界标准的话，相信不会有人喜欢。」

    他愉快地望向这边。

    「没有问题吧？光是百分之百完成作业也太无趣了，你最好也准备一些作业外的小惊喜，在往后的交涉中才能立于优势。不只你吩咐的SDN，还找到了其他合作伙伴候补，怎么样？──诸如此类。」

    原来如此，意思是要向罗兹和AC抬高自己的身价吗？真不愧是经验老道，对组织间的交涉相当擅长。

    「这是求之不得的事情，要请您多多帮忙了。」

    工兵正要低下脑袋时停住了。脑中闪过一个想法，对方说的话与记忆产生了化学反应。

    「……樱坂先生？」

    被次郎丸呼唤时，工兵的嘴边挂著笑意，亢奋和斗争心扭曲了脸庞。

    「您已经决定好要找谁了吗？」

    甘木扭扭脖子回答：「还没喔。」

    「我会挑选好几个候补对象进行研究，不过目前还没有任何想法。我希望尽量选择与NBL保持距离的企业。」

    「既然如此──」

    工兵探出身子呼唤，按捺著急躁的心情，极力保持平静续道：

    「我有个值得参考的情报喔。」

    ◆

    ──八天后。

    六月八日，星期二。

    【××经济新闻　晨报】美商Atlanta Computer于六月七日（美国时间）宣布，将针对日本的综合商社提供整合IT基础建设套装服务「AC　ONE　TRADE」。透过向进行整编的综合商社提供全品项的IT基础建设，可窥见其掌握今后主动权的意图。该套装服务不仅包含AC的解决方案，还囊括了许多国内资讯及通讯企业的服务，著眼于横跨整个业界的标准。

    【AM10：30更新　IT新闻／内部】美商Atlanta Computer（以下简称AC）所发布的「AC　ONE　TRADE」广受各界瞩目。AC以往仅向日本市场提供个人电脑、伺服器及周边设备，于平台上运作的服务则一向采取保守态度。尽管是为了避免与身为大用户的国内SIer竞争，但这次的定位变更被认为将使国内的IT产业势力版图骤变。针对特定业界的解决方案，上个月二十六日已由NBL与JT＆W发布了金融客户取向的事业合作计画，SIer的合纵连横正不断上演。AC的动向接续此一趋势，预计竞争将会更白热化。

    【AM11：00　民放新闻／有识者评论】呃，这个嘛。我认为AC加入所造成的冲击力相当大。原本这类IT建设性质的活动是瑞穗电气、NBL及秋津制作所等公司的拿手绝活，国内的SIer也都逐渐归于他们的麾下。如今出现了新的选择，对于新兴和旁系的SIer而言应该可说是个绝佳机会。这次参加「AC　ONE　TRADE」的企业也相当富有个性，都是对现有业者摆出挑战者姿态的阵容，可以想见形成了针对既有方案的第三势力。反过来说，原本在瑞穗或NBL底下向来有稳定收入的企业，这下不能再浑浑噩噩地过日子了呢。毕竟倘若继续坐享既得利益的话，会有立刻遭到取代的风险。

    【AM11：30　电脑日报（智慧型手机版）号外】美商Atlanta Computer公布了「AC　ONE　TRADE」的路线图。今后计画用两年时间让服务及合作伙伴倍增，C软体公司及N系统公司等独立系的大型企业也预计加入其中。C软体公司I崎社长表示：「NBL与JT＆W等大型的商业联盟加速推进的当下，为了不丧失进入市场的机会，我们愿意欢迎AC的方案。目前也正在协议，今后与敝公司所属的其他联盟进行联合──」

    『你把我出示的资料泄漏给了AC对吧！』

    一接起电话，另一头就传来贝冢的怒吼声。隔著电话线，可以感受到对方的激动情绪。平时的冷淡彷佛假象，怒不可遏。

    「您在说什么呢？」

    工兵走出地铁的剪票口，闪避至墙边。尽管是中午时分，都心车站的交通量仍相当大。就在利用智慧型手机的行事历反推至下个行程剩多少时间时，对方又吼道：『少装蒜了！』

    『就是今天早上的报导，AC针对商社的解决方案。那个是你搞的鬼吧？列出我们的协力企业名单，藉此来拉拢敌对企业。你一个人绝对没有这种管道，应该是假别人之手运作的。你究竟是怎么把AC牵扯进来的？对方居然愿意理睬远东的区区一个小案件。』

    「我想我没有必要回答。」

    工兵用平静却清晰分明的口吻回应。

    「当初叫我尽量挣扎的人是贝冢小姐喔，所以我就随心所欲地按照自己的方式处理了。之前鼓吹得那么起劲，发现结果出乎预料就生气，有点太不讲道理了吧？」

    紧紧捏著手机的声音传来。

    粗乱的呼吸一声、两声，贝冢按捺著颤抖的呼吸开口：

    『你知道你自己做了什么吗？大战要爆发了。原先不必要的攻守策略、竞争和谋略都会接踵而来，无论哪一方胜利都会死尸累累，堆积如山啊。』

    她在耳边咬牙切齿地道，接著是『呼～』的吸气杂音。

    『像你这样的菜鸟！身上什么负担都没有的小孩子！能对日本经济的损失负起责任吗！』

    「我听不懂您在说什么呢。」

    从口中泄漏的声音比想像中还要冰冷。工兵略微歪头，眯起双眼。

    「我们SE的工作就是如何按照客户的期望来制作系统吧？做出更好的提案，为何会跟日本的经济损失扯上关系呢？为何会演变成个人的责任问题呢？」

    『……』

    「倘若举办评选会本身是个错误的话，这样的业界本来就大有问题，已经偏离了普通人及用户的常识。根本不能叫市场经济，只是一群骗子集团罢了。我绝对不承认这样的常识，倘若要强加这种观念的话，我会全力迎击。」

    『……你打算与现在的整个IT业界为敌吗？』

    「先挑衅的人是你们吧？我纯粹只是应战罢了。既然你们要加强攻击手段，我也会做出相应的措施。」

    比方说──工兵压低声音，眼神变得凌厉。

    「将这次的『AC　ONE　TRADE』沿用至金融业界的解决方案。」

    『！』

    另一端传来倒抽一口气的声音，耳边的空气像颤抖般震动。

    「不用担心。像刚才那种事情，只有你们主动攻击后才会发生。以现状来说没有插手其他提案的打算，因为我们希望集中精力在眼前的案件上。」

    『你……你……』

    贝冢无话可说，完全无法接受双方的角力关系一下子逆转，跟不上状况的变化。

    面对疑似慌乱的沉默，工兵拿稳手机。

    「听好了，贝冢小姐。我感兴趣的就只有现场的工作，无论你们政治世界想采取什么样的行动，我本来就毫无兴趣。只不过，我不允许有人干涉我们的领域。单纯如此罢了。」

    他抬起下颚，仰望天花板，打直身子后断然地向身为幕后黑手的狐狸眼宣布：

    「这是我和室见的战争，旁人请退到一边去。」

第十六卷 第二年才明白？SE入门 阶层3

    梅林来电的时候，工兵正在Progress开会中。

    此时刚好在针对SDN的使用者介面进行意见交换，工兵将会议的后续交给箱崎（OS部门代表，尽管还是新人。）后离开座位，来到走廊上后按下通话钮。

    「喂，我是樱坂。」

    『在开会吗？不好意思。』

    「没关系，还有其他负责人。怎么了吗？」

    收讯有些不佳。工兵留意著天线的数量移动位置。

    对方迫切的口吻令人在意，毕竟非紧急的事情应该会寄信解决。既然特地打电话过来，想必有急迫的原因。果不其然，梅林开门见山地告知了来意：

    『赤城、神乐的RFP出来了。』！

    终于来了吗？蓄势待发的再公布。尽管早有准备，但情绪上瞬间绷紧。

    『经过上次的反省后，这一次似乎是只由对方的员工自行拟定，完全没有任何来自EXEC SOL常驻人员的情报。换句话说，我们必须只根据公开的要求来制作提案。唉，虽然是很理所当然的事情啦。』

    「其他供应商也是相同条件吧？」

    『嗯，因此所有人的起跑线都一样，评价的重点变成单纯只看提案内容和报价金额。』

    NBL和AC，两大巨头互瞪之下产生的政治性空白。过于强大的力量均衡，竟然讽刺地催生出了公平公正的评选会。没有任何参加者能躺著将对手拉下马，只能不断提高各自的提案品质。

    （我的天啊。）

    也就是说，自己和室见回到原来的距离了。

    面对拥有压倒性技术力的她，自己必须只凭实力挑战，非得战胜那个全改造网路才行。

    真是可笑。从NBL参战算起的两周内，奋斗的结果竟是来到了原先穷途末路的状况。

    但最起码挽回到了这个地步，将负数的胜算拉回到了零。既然如此，接下来只要继续加分即可。没问题，我们还有余力。

    『刚才浏览了一下RFP，细节部分改变得相当多。大架构姑且不论，我们这边的提案大概也需要大幅度的调整。我把内容寄到骏河系统的信箱里，你先过目吧。保险起见，一并附上前次提案书的最终版。』

    「帮了大忙。」

    『等核对的时候再另行改善，先这样了。』

    电话挂断。工兵喘口气后，全身涌现了近似兴奋而颤抖的感觉。原本静止的时钟开始转动，朝著时限刻划著倒数计时。已经不会再停留，之后只要油门全开疯狂奔驰到最后。

    尽管如此，光凭气势也无济于事。在机器的CP值方面，我们落后于室见是不争的事实。倘若没有对策无疑会败下阵。而在针对常驻人员加强情报管制的情况下，以前用来全盘翻案的手法也无法再使用。无论怎么挣扎，开牌后的结果就是一切。交出提案书的瞬间，失败就注定了。没错，倘若什么都不做的话确实会如此。

    （该如何是好？）

    工兵把玩著浏海。

    要寻找更合适的机器进货管道吗？降低运用规格，藉此减价？抑或是尝试改变初期费用和月费的比例分配？

    不行，每一种都不现实。即使以小手段来胡乱调整提案也只会产生其他课题和问题罢了。

    怎么办？究竟该怎么做才好？

    就在他沉思之际，智慧型手机震动起来。是箱崎传来了简讯。

    『根本听不懂啊～（泪）请赶快回来～（汗）』

    唉，有点离席太久了吗？尽管最近的成长幅度显著，她毕竟还是个新人。要列席讨论大规模的生意，负担也太沉重了。

    工兵转身折返。或许是刚才为了寻找讯号较佳的位置，移动的距离比想像中要远。会议室在哪里呢？工兵循著记忆四处仿徨之际──

    「咦～！这样我会很困扰！」

    传来了熟悉的声音。

    在走廊深处，穿著套装的女孩踮起脚尖，一脸不满地逼问著高大男性。

    男性看似很无奈，拚命地挡住对方不断凑上来的动作。

    「次郎丸小姐？」

    为何会在这种地方？没听说她在Progress开会啊。

    「啊，樱坂先生！」

    白皙的脸庞绽放光彩。次郎丸睁大眼睛，转向这边。

    「请听我说，这太过分了。我正在验证中的器材，他竟然说要把它拿走！」

    怎么回事？

    工兵满头问号地靠近时，男性抓了抓脑袋。

    「所以我不是说要等到最后一刻了吗？其实昨天就非得寄出不可了，毕竟现场也要花时间设定。」

    「我也一样花了很多时间在建立验证环境啊！倘若有替代设备的话还好，不由分说就撤掉会让以往的努力泡汤喔。」

    砰！──次郎丸做出摊开双手的动作。她或许是真的在生气，但看起来实在很滑稽。工兵同情起不知所措的男性，介入两人中间。

    「等……等一下，次郎丸小姐，请冷静一点。我完全不了解状况。验证？是什么的验证？」

    「就是赤城、神乐案件的效能提升试验！」

    她理所当然地挺起胸膛。

    「我在医院里不是提过了吗？要将效能调校到极限边缘，以Almada的验证环境来说器材完全不够。毕竟我又不具备室见小姐那样的知识，所以只有实际组合出那个人可能经历过的架构试试看了。只不过EXEC SOL或JT＆W都没有那么多机器，我正在烦恼如何是好的时候……瞧，这边的研究室简直就是座宝山！」

    喔……

    毕竟初次造访时她就双眼发亮了。那个时候就看上这里了吗？用于制作自己理想中的箱庭、沙盒的材料。

    「所以，你就透过梅林先生徵求同意，看能不能借用验证环境？」

    「是的！向甘木先生告知意向后，结果获得了『可以使用闲置器材』的许可。可是现在却遭到这种待遇，令人大受打击！」

    不不不──男性员工制止道，看似意外地一脸苍白。

    「甘木先生说的是『在不影响敝公司业务的情况下』，并非无条件借用喔。纯粹是利用闲置的期间给予协助。应该清楚说明过了吧？」

    「这个……嗯。」

    已经说明过了吗？那么，强人所难的就是我们这一方了嘛。恼羞成怒也该有个限度。

    次郎丸有些赌气地垂下脑袋。

    「可是，我明明还没找到任何提升效能的方案。」

    ……

    没错，现在不是站在外人的角度评论的时候了。改善提案架构的效能是我们的共通课题。

    「这些设备要在Progress的业务里使用多久呢？」

    工兵询问男性员工。

    若是几天或一周左右，等释出后再借来使用就好。自己也会参与其中，重新建立验证环境。

    「一个月……不，或许要花上两个月。老实说还看不到尽头喔。毕竟是判定T串流导入可能性的验证。」

    「T串流？」

    陌生的词汇令工兵皱起眉头。感到茫然之际，次郎丸接下去说明道：

    「是Technical Stream。不同于平常的M……Maintenance Stream的韧体，是以新机能或支援新硬体为目的的韧体。」

    喔～

    有这种区别啊。

    韧体，也就是网路设备的控制软体。其开展于RAM上面，负责提供路由或交换等具体性的机能。只不过平常看到的都是10.0或11.0之类的版本差异，串流的概念还是第一次听到。尽管没有机会在采购等流程中意识到，不过应该就类似高机能版的定位。

    Progress的男性员工点点头。

    「有些机能无论如何都希望在次世代服务中使用，但现状之下M（Maintenance）串流并不支援。所以暂时以T串流来确认动作，验证是否能够作为选项之一。」

    「原来如此。」

    「只是测试能不能用的话，一两天时间就搞定了吧～为什么要独占一两个月～」

    面对仍不死心的次郎丸，男性员工连忙挥手道：「不不。」

    「我们想看看EVPN与MPLS&#8226;VXLAN的连通性，也希望让BGP FlowSpec和RPKI连动，还想要尝试使用虚拟Route Reflector。」

    嗯？嗯？

    并非所有的用语都能理解，但隐约听得出对方说了很不得了的东西。

    工兵难掩疑惑地问：

    「请等一下。那个叫……T串流？的东西只要导入，就能够使用刚才提到的机能了吗？即使设备不变？」

    「没错。」

    「也不用加装记忆体或扩充卡？」

    「是的。」

    混乱徒增，感觉愈来愈糊涂了。真有那么好的事情吗……喔，不，我懂了。

    「是价格上有差吧。相较于M串流，T串流的提供价格会攀升许多。」

    「不，都一样。」

    ……

    「那……那么，是机器的效能会下降吗？例如软体在抢食有限的资源，导致处理加重之类的。」

    「不会喔。」

    在歪头回答的男性身旁，次郎丸也陷入思考。

    「真要说的话，大概会变快吧～毕竟实装了新的指令集或驱动程式，程式码也经过最佳化。」

    「嗯，说的也是呢。」

    两人「嗯嗯」点头的模样令工兵不禁感到困惑。他们到底在说什么？价格不变，机能追加，也可以期待效能提升。既然有这样的选择，原本那些种种烦恼就没有意义了。

    「那……那么，为何大家都不采用T串流呢？放弃掉M串流，将所有机器都导入T串流不就好了吗？没有什么负面要素吧？」

    次郎丸与Progress员工面面相觑。她很诧异地使了个眼色，然后面向这边：

    「咦？因为根本不能运用不是吗？」

    ……

    啊？

    ◆

    「所谓的T串流，说穿了是BETA版喔。公开测试版，用户试用版的样品软体。」

    工兵返回公司后提出疑问，侄乃滨梢很乾脆地这么回答。这是将精疲力竭的箱崎送回OS部门之后的事情。身穿工作围裙的运用工程师待在自己的座位不动，同时请工兵坐在凳子上。

    向上翘的鼻子相当可爱，圆润的下颚上方挂著小巧的嘴唇，还是一样给人小动物的感觉。将穿著紧身裤的大腿拘谨地并拢后，梢投来目光。

    「新机能实装的代价，是推延了稳定性及Bug修正。所以发生问题时即使求助供应商，也只会得到『谁叫你用那种韧体』的回答。改善方法则是『请换回M串流』，结案。正式服务中的基础建设，根本不可能存在这种处理方式吧？所以无论哪一个运用部队都不会采纳T串流。真要使用的话，就是『请用户或建构部队自行负责』了。」

    简单明t的回答使工兵完全理解了。

    换句话说，就是商用释出前的试用品。让大家进行测试，以便稳定版释出时可以顺利使用。若发现缺失就提出报告，所有制造商会一块儿将其修正在后来的正式版里。说的难听点，就是「白老鼠」一般的定位。

    难怪只用在验证环境里。在实际服务中，没有人敢导入这种未完成品。更不用说是AC公司的全球性解决方案，根本不可能在作为其原型的提案里放入这种东西。

    就在工兵感到全身乏力之际，梢歪头问道：

    「T串流怎么了吗？」

    「其实──」

    工兵一边叹气一边说明，大致讲述了今天在Progress发生的事，验证器材与试验内容的问题。

    「所以，我觉得只要用了那个T串流应该就能解决我们的烦恼。降低机器规格并降低成本，却能靠著软体来维持效能──类似这种的想法。虽然天底下没有那么好的事情啦。」

    一开始还抱著些许的期待，以为出现了可以打破四面楚歌状况的奇计妙策。

    「总而言之，就是我想把开发中的软体放进正式环境里。可是对运用部队来说却绝对禁止。应该说，跟你提这件事情也很没有道理。」

    「并不是……这样的喔。」

    咦？工兵抬起脸来。

    梢露出思索的眼神，略微低头，目光注视著地板。眼眸深处可以感觉到思考的光辉。

    「刚才纯粹是客观角度的论点。即使是正式服务的运用，在特定条件下有时也会采纳T串流喔。」

    「怎么说？」

    「首先是客户本身可以容许机器不稳定的场合。由于是在执行环境里，即使发生些许的当机也能容许，又或者本来就是以发现Bug为目的。总之是能让客户吞下新机能伴随而来的风险。」

    梢竖起一根手指。接著，她又竖起第二根手指。

    「再来是事故处理采取门票制的场合。这种情况下，客户每当发生问题就会导致费用增加，运用公司反而会赚钱，所以两者折衷后导入不稳定的韧体也是选择之一。」

    「是喔。」

    这样听下来，两者似乎都不符合赤城、神乐案件的情况。她究竟想表达什么呢？

    「还有一个，最后的场合。」

    梢加重了语气。第三根手指伸向天花板。

    「就是事先定义所有针对意外事态的处理法。」

    这个瞬间，工兵感到类似寒意的感觉。梢的目光变得如猛禽一般锐利。

    「建构工程师事先掌握了T串流的毛病，回避掉会造成问题的设定，并备妥即使发生问题也能处理的紧急应变计画（Contingency plan）。既然软体的不稳定可以被设计与处理流程弥补，运用部队自然就会采纳T串流。」！

    「不过，这真的是以处理方式被『事先全部定义』作为前提。单纯口头承诺『已经定义好了』是不行的喔。倘若服务开始后发生了意外事态，运用部队会毫不客气地提升层级至建构部门。状况严重的话，甚至不惜会将系统运用退回。无论是假日或深夜，只要T串流的系统还持续运作的状况下。」

    背部起了鸡皮疙瘩。具体性的事例令自己胆战心惊。相较于单纯被告知不稳定，T串流运用的麻烦程度清楚地表达了出来。

    梢投来笔直的目光。

    「我们的使命是持续维持建构专案的理想性，被要求的理想愈高，我们就愈全力配合。唯独对光说不练的状况恕难从命。一方面喊著CP值，另一方面却将具体方案完全丢给运用的PM就该被唾弃。既然要冒风险，建构方也得付出相对应的代价。这就是我们OS部门的想法。」

    「代价…….」

    听到喘息般的低喃，梢点头回应。坚定的意志在琥珀色的眼眸内翻腾著。

    「我们早就已经有采纳T串流的觉悟了。樱坂你们的团队有相同的觉悟吗？」

    （觉悟……吗？）

    工兵踩著沉重的步伐回到自己座位。尽管找到出了改善事态的可能，情绪却很低落。

    真要形容的话就是那样──以为找到了屠龙的圣剑，却被告知使用时会伴随著强烈诅咒的心情。正因为优点太大，接纳时的恐惧就更真实。倘若继续推进下去会发生什么事情？自己的生活会变得如何？

    不，事情不光只影响自己而已。梢指的是「樱坂你们的团队」──本提案的主工程师是次郎丸，第一个先提升层级的对象应该是她。无论日夜或休假，都要被迫处理未完成的系统，持续担任运用的谘询窗口。

    办不到。

    建构工程师每天都身怀任务，要不断制作其他系统。倘若被过去的系统绑住就忙不过来了。骏河系统内部之所以分成SE部门（建构）和OS部门（运用）也是为了避免此事，连自家公司都觉得不合理的事情，怎么能拜托其他公司的人呢。

    当然，正如梢所言，倘若能针对所有的事故做好应对准备的话就另当别论。软体的不稳定就以设计来弥补，备妥发生某情况时的紧急应变计画。只要事先拟定好所有问题的应对计画，运用就不会联络建构部队了。

    以逻辑来说是这样。

    现实中，根本不可能预测出所有问题。意外的事态正因为无法被预测，所以才冠上「不测」两字。无论多小心谨慎，问题总会发生。而一旦可能发生，哪怕是一个问题，建构工程师就无法摆脱提升层级的紧张感。

    结论就是，T串流的导入很不现实。

    失望与安心参半的情绪充斥全身。以起死回生的逆转手段来说，T串流的风险太大了。即使拿下了案件，参与的供应商也可能会整个死光光。可以的话，还是想找更安全且稳健的方法。

    （话是这么说──）

    自己本来就在烦恼该如何摆脱四面楚歌的状况。T串流方案既然行不通，其他办法就──

    （嗯～）

    顶著头疼的感觉走著走著，脚忽然被绊了一下。工兵失去平衡，差点摔倒。

    「！」

    他努力抓住隔间的墙角稳住身子。皮鞋被缆线勾到了，是五颜六色的LAN网路线。没有用配线槽或束线带，随意地摆设在地上。一端通往室见的隔间，另一端则是往办公室内部而去。

    （搞……搞什么？）

    x那间以为有人设下了陷阱。挑在RFP重新公布的时间点，试图打倒公司内部碍事的竞争对手。

    但理智否定了幻想。就算是室见，也不可能会将现实中的暴力带进案件的评选会里。大概是有需要才会拉线的，为了把自己的座位和某处连接起来。

    不知不觉中，工兵开始寻找网路线的源头。他在多个隔间中穿梭，在观叶植物的角落拐弯，沿著窗边前进。穿过伺服器机房旁边的走廊后，那里是研究室。开著的房门中传出噪音。机械的运作声、键盘敲击声及说话的声音。

    「接下来，负载试验5－2，要开始了。我会产生流量，所以请透过管理主控台变更设定。接收器启动，准备发送指令。3、2、1。」

    是室见的声音。受到诱惑一看，是穿著小可爱的背影。单薄的肩胛骨投射出淡淡的阴影，外露的肩膀在灯光下散发光辉。

    她正对著堆积如山的机械操作笔电。趴在左手边的应该是新人。对面的座位上，圆滚外型的男人正板著面孔。只看脸部五官是个美男子的胖子──SD部门的福大。

    「室见，已经够了吧？昨天我为了负责的系统要开通，熬了一整夜啊。」

    面对不耐烦的控诉，室见却连眉头也不动。她甚至懒得看一眼，变更了网路线。

    「真巧呢，我昨天也是熬了一整夜。其实原本打算请补休，但赤城、神乐的RFP发布后就紧急展开重新验证了。我们是同类呢。」

    「别随便乱认同类！是你不由分说地把人招集起来的吧？可怜了这家伙，连作梦也在念著验证项目。」

    福大同情地俯视新人。进入SE部门第一年的男生彷佛在记录什么一般，手指不断跳动著。

    福大的目光追逐著地板上的缆线。发现其视线来到门口附近，工兵急忙躲了起来。

    「真是的，因为电源不够用就把验证器材堆到自己的座位上。要是被总务臭骂一顿我可不管啊。喂，你在听吗？我可不喜欢在内部刊物里被抓出来批斗。万一有人抱怨的话，你得负起责任喔。」

    没有回应。室见默默地继续作业，彷佛完全听不到技术以外的对话一样。

    福大准备进一步厉声呼唤，却又闭上了嘴巴。或许是觉得说了也没用，他一脸疲惫。

    「真搞不懂～上次的提案已经遥遥领先了吧？既然这次的RFP也是类似的内容，简直就赢定了吧。为何要这么全神贯注？随便做到一个段落，改去处理其他工作不是比较好吗？」

    「当你有时间说『做到一个段落』，就代表根本做不完喔。」

    平静的回答语气。

    「持续不断地钻研提案，直到怎么样都找不出改善点，没有事情可做后，也才算走了一半的路途而已。这就是工程技术。会下眼前工作的人，怎么有能力完成其他工作？倘若我是客户，绝对不会将自家的系统交给这种人。」

    更何况──她续道。

    「尽了最大努力还不行的话也罢，但若因为半途而废而败下阵来，我可绝对不干。不光是提供协助的人，甚至对竞争对手来说也很失礼。我可不希望将自己最佳以外的表现拿到社会上。」

    面对不发一语的福大，室见递出验证表说了声：「来吧。」

    「项目5－3，要开始了。我想测试的项目还有一堆，所以请稍后再休息。记录，准备好了吗？」

    ……

    转身背对沉默的作业声，工兵回到了办公区。

    脑中充斥著被殴打般的冲击，室见的发言在脑中不断回荡。

    ──尽了最大努力还不行的话也罢，但若因为半途而废而败下阵来，我可绝对不干。我可不希望将自己最佳以外的表现拿到社会上。

    达到顶点后，仍想要再往前迈进的王者（首席）气魄。

    反观自己又是如何？只是被告知了一项风险就心生畏惧，担心有没有更平和的策略。因为这不光是自己的问题，也不能将麻烦推给公司外的人。总不能叫合作公司做好同归于尽的准备，以常理思考的话。嗯，没错。没有办法。

    愚蠢。

    次郎丸的觉悟？不是吧。需要的是即使只有一人也要完成本案件的觉悟。梅林、EXEC SOL还有其他人，即使大多数的初期成员都离开了，依然会对自己的想法继续负责。这就是基本，也是结论。即使要向次郎丸求助，一切都得在有这个觉悟之后再说。

    来吧，思考一下。自己有多少决心？打算对这个案件投资到什么程度？押注的目的是赚点零用钱？还是一生一次的大较量呢？

    （……嗯。）

    根本不用烦恼，当然是投入自己如今的一切了。我不想败给室见，不愿被她的觉悟震慑。倘若达成的手段是T串流，自己就毫不犹豫地抓在手里吧。即使那是诅咒之剑或招来灾难的宝贝。

    工兵取出手机，一回到自己座位就选好目标，拨打电话。

    「次郎丸小姐，我想跟你商量一下。」

    ◆

    黄昏时分的表参道笼罩著庄严的气氛。

    绵延的石地板另一端耸立著巨大的鸟居，即将沉入深处的夕阳露出脸来。

    化为黑影的行道树如皮影戏一般晃动著。上千根的枝叶扫过天空，毫不停歇地发出「沙沙、沙沙」的声响。破碎的云则是在其遥远的上空流动。

    千代田区九段北，距离地铁车站相当近的都心绿洲，靖国神社。

    时刻为下午六点，距离下班尖峰还有一段时间。走在无人的境内，三分钟左右抵达了木制的神门。铜皮瓦的屋顶染成了橙色，一个纤瘦的人影倚靠在门扉旁。

    「次郎丸小姐。」

    抢在呼唤之前，人影动了。对方晃动前长后短的鲍伯头望向这边。

    「樱坂先生。」

    浑圆的眼睛瞪大。在皮影戏般的世界里，唯独那里泛著鲜明的颜色。次郎丸踮起脚尖伸长身体，朝这边挥手。

    工兵小跑步过去并低下头。

    「不好意思，要和EXEC SOL开会前还让你腾出时间来。可以的话，其实应该选在咖啡厅之类的地方才对。」

    这一带的店家都很狭小且眼目众多，不适合谈生意。无论如何，距离接下来的RFP核对只剩三十分钟。要在车站附近挑个可以安静谈事情的地方，能想到的就只有靖国神社了。

    「不，我也是直到刚才都跟人有约，无法抽出太多时间，真不好意思。」

    次郎丸看完手机后行了一礼。她耸起肩膀，瞥向树丛的另一端。

    「毕竟这里隔一条路就到EXEC SOL的办公室了，免得跑远一点的店家，还要时时注意时间而谈得不够尽兴。完全没有问题。」

    「很高兴能听你这么说。」

    「那么，你说要商量的是？」

    开门见山的确认。还是老样子，以效率为最优先。嗯，相较于被对方问东问西，这样子还比较容易下定决心。工兵吸一口气后对上她的目光。

    「本次的提案，我打算将机器的韧体换成T串流。」

    大眼睛眨了眨。咦？次郎丸歪著脖子。

    「我要透过韧体的变更来提升机器的效能。将攸关高速化的机能都加入，让低阶的器材也可发挥出性能。这样一来，设备成本就可大幅降低。与骏河系统之间一直悬而未决的价格差也能弥补了。」

    工兵一口气说完后，次郎丸一脸混乱的样子。她皱起眉头，表情僵硬。

    「请……请等一下。使用T串流或许的确可以提升效能，不过相对地，没有运用愿意采纳吧。而本次的基础建设需要同时备妥运用服务。」

    「有办法准备，我已经跟我们的主管部门达成共识了。」

    工兵坚定地说道。接著，他依序说明自己返回公司后的多方尝试。包括与梢的对话、自己的计画，以及强大的战力要承受的代价。

    「梢……我们的运用部队的确提出了相当离谱的要求也说不定。即使专案结束后仍要上报至建构工程师，这种要求太乱来了。但乱来归乱来，他们也说愿意采纳。既然我们要一同迈进，持续背负同样重担的话──」

    不知不觉中，腰挺得愈来愈直。内心的觉悟不断增加气势。

    「所有的责任就由我一个人来扛。只不过，我希望次郎丸小姐也能帮我一点忙。就是担任验证和建构的主要负责人，还有最后的最后，真的无计可施时的商议对象。」

    一口气说出来后，工兵察觉到了异状。

    次郎丸低著脑袋，紧握的拳头在颤抖，脸颊不断抽动著。强烈的感情撼动了她的身体。

    「咦？那……那个……」

    背部袭上一股寒意。

    糟糕，生气了吗？

    这……这也难怪吧。就算话说的再好听，自己的邀约纯粹只是在出难题罢了。想要把一线级的工程师呼来唤去。挑在忙碌的时候叫到外头来，逼她听著又臭又长的外行人演说。

    「对……对不起！这样太厚脸皮了吧？请你忘了我刚才的胡说八道──」

    「不是的！」

    声音回荡在境内，行人们吃惊地回头顾盼。次郎丸的脸庞涨红，双眼发亮地靠了过来。

    「完全不是胡说八道！好惊人的支援和觉悟。那个运用人员是怎么回事？是圣人吗？还是上帝？」

    「上……上帝？」

    「因为对方说了，只要我们将一切流程化之后就会全部照做。这不就代表包括重新启动、设定变更及状态重置，一切都会处理的意思吗？面对根本不知道会发生什么问题的韧体，对方打从一开始就承诺会无条件奉陪到底了。这不是很惊人的觉悟吗？真是不敢相信。」

    「可……可是无法解决的问题，全都会提升层级至建构部队喔，无论假日或深夜都一样。」

    「樱坂先生。」

    次郎丸眼中的光辉退去，眼神一下子变得冰冷。

    「既然存在提升层级的机制，就代表有人会一次受理吧？无论要不要跟我们商量，运用人员还是会揽下所有事故。你知道这是多么不容易的事情吗？」

    （啊。）

    彷佛被打了一巴掌的冲击。

    脸上猛然发烫。用不著对方继续说明就已经认知到自己的无知。

    正如次郎丸所言，无论有没有提升层级的对象，T串流的不稳定都会直接影响到OS部门的业务。警报量激增，想必会让原本就人手不足的现场更加受罪。但梢从未提及运用部队的负担，只是问自己有没有一起战斗的觉悟。相较于此，自己却只顾著担心建构团队的工时，将他们的要求视为毫无道理。

    真是丢脸，简直不敢去正视梢他们了。都在业界待了超过一年，居然连这种程度的见识都没有吗？只能做出单方面的判断吗？振作一点吧！樱坂工兵。

    深吸一口气后，工兵绷紧神经，正面迎上了次郎丸的目光。

    「失礼了。正如你所言，骏河系统的运用部队已经做好战争准备。接下来就看我们的决心而定。请容我再次拜托，次郎丸小姐。可以请你跟我一起支援T串流的系统吗？」

    「我很乐意。」

    这次是不假思索的回答。次郎丸露出吸引人的笑容。

    「当然，让我全力提供协助吧。只不过，用不著做出那么悲壮的决心，我想还是有方法应付的喔。不会提升层级到我们这边，而且还能享受T串流优点的方法。」？

    一瞬间还以为自己听错了。但次郎丸再次点点头。

    「那……那究竟是？」

    工兵瞪大双眼逼问。次郎丸动作沉稳地竖起手指。

    「为了争取效能而希望使用不稳定的韧体。但既然要追求稳定性，普通的韧体又是最好的选择。樱坂先生的烦恼是该选择哪一种对吧？解决办法很简单，只要在一台机器里安装两种韧体就好了。」

    高亢女声的说明回荡在一片空白的意识里。那双大眼睛散发著灿烂的光辉。

    「听好，大部分的网路设备除了运行中的设定档与韧体之外，还预留了可以储存备份档的空间。透过操作设定切换想读取的韧体，然后使其启动。那么，请想像一下。M串流与T串流，假设现在有可以储存两者的网路设备。平常靠著T串流尽可能地使其发挥效能。某一天，突然发生了原因不明的障碍而被告知必须十万火急地复旧。这时候，运用部队应该采取什么样的处理方式？为了修复T串流而提升层级至建构部队吗？还是不抱期望地委托供应商帮忙分析障碍？」

    呼吸差点要停止。混乱的思考有了一个方向。

    脑中浮现的想法，化为喃喃自语脱口而出。

    「切换为M串流？」

    「正确（Exactly）。」

    次郎丸以标准的发音回答，然后挺起胸膛。

    「就是以稳定版来弥补测试版韧体的不稳定。只要在检测到问题时立刻切换并进行操作，停机时间就会骤减。当然，使用Maintenance Firmware时，设备传输量会降低，但纯粹是在有限时间内的缩退。整体的CP值应该还是一样高。」

    ──可以顺利地维持用户的满意度。

    强而有力的这句话震慑了工兵。内心深处涌现激动，但理智制止了即将迸发而出的快感。

    等等，等一下。

    「次郎丸小姐，那不切实际。」

    「不切实际？为什么呢？」

    「因为韧体的切换需要现场作业吧？尽管切换本身透过远端作业也能办到，但万一失败机器就会停摆。能在现场操作主控台的环境应该是不可或缺的。」

    「樱坂先生，樱坂先生。」

    开朗的声音呼唤，次郎丸一副快要笑得受不了的样子。

    「我们现在准备建构的是什么？不惜把Progress一并拉进来，就为了制作──」！

    喔，对了。原来如此。

    「SDN。」

    次郎丸点点头。

    「软体控制网路，是由控制用的OS和服务用的OS双层构造组成。原本是用于进行远端设定的机制，但也恰好适合用在进行本次的尝试。即使韧体的切换导致再多事故，控制用的OS都毫发无伤。一个按钮就能切换回原来的状态了。」

    脑中浮现出操作的意象图。

    根据障碍申告的内容，连上网路的管理画面，选择该设备并进入设定选单。启动韧体的选项按钮之后「套用」，出现重新启动的指示。

    完全不需要申请现场入管或准备作业员。完美无缺的正面突破战略。

    （一切都串连起来了。）

    所有的武器和想法，都发出声响结合在一起。

    全身不禁竖起鸡皮疙瘩，令人恐惧的快感和亢奋蜂拥而来。快要昏过去了，脑内吗啡正在大量分泌。

    「可以，行得通，次郎丸小姐！」

    工兵干劲十足地说时，次郎丸皱起眉头。

    「现在高兴还太早了。必须确定T串流能够实现我们所期望的效能改善水准，否则这个计画就只是纸上谈兵。」

    「也就是需要验证吧？」

    「对，而且是相当大规模的验证。在器材已经被Progress回收的情况下办不到。」

    原来如此──工兵一本正经地点点头。

    「光凭骏河系统或Almada的设备当然也不行吧？必须向Progress协调，请对方设法准备好环境才行。」

    「那么，对方说不定会叫我们先帮忙他们进行验证呢。要求我们协助，让原本要花费好几个月的测试试著缩短。」

    「也需要请他们进行SDN方面的修改吧？根据现有预算，请他们扩充机能和UI。」

    「提案时程会变得很混乱呢。到处都在赶鸭子上架，会有很多人抱怨。」

    「时间被处理客诉占去后导致没有余裕，又得修正时程表。」

    「……」

    「……」

    不过──说到这里时停顿一下。工兵抬起头，望向眼前的搭档。

    「不过，就这样而已。」

    想法似乎瞬间传给了对方。不，说不定对方本来就抱持著相同的想法。次郎丸无畏地笑了。

    「是的，就这样而已。完全不是什么大不了的事情。」

    不知不觉中，两人的手握在一起。对方的手掌彷佛火焰一般滚烫发热，传递而来的体温与热情让意识酩酊。

    「做吧。这次一定要做得彻底，做到最后。」

    强劲的握手取代了回答，彷佛在强调已经不需要任何的言语。

    对，的确。如今我们要做的事情并非议论，而是不浪费一分一秒持续地行动。结果只根据RFP回答来接受判断。无论是政治或谋略的季节早就留在了过去，呈现在眼前的是彻头彻尾的工程师领域──技术人员们的战场。

    既然如此，自己就回归本分，扮演好自己的角色吧。将来的展望都无关紧要，将一身的技术拿出来活用，狠狠地砸在游戏的盘面上。

    没错，因为现在的自己，无疑就是个系统工程师（SE）。

    ◆

    一切就像万花筒一般，令人眼花缭乱地展开。

    验证、效能测定、SDN的修改会议、报价、与其他部门及供应商之间的交涉。

    时而激辩，时而猛搔脑袋并制作出提案。会议区的气氛在喜悦与悲叹，沉滞与兴奋之间躁郁地来来去去。

    行事历的行程叠了好几层，每当一个行程结束就被迫移动至下一个商议场所。彷佛把十年份的岁月都浓缩成了一个月，每个人都慌张地处理著眼前的作业。

    十天、九天、八天、七天。

    到截止日为止的时间毫不留情地过去。

    无论怎么做就是做不完。新的课题逐渐堆积如山。

    但团队成员的表情没有悲怆。每个人在心理上，实在没有多余的空闲去烦恼一个个问题。

    动员所有诚意与周全的准备，调整彼此的利害，导出最佳方案。

    所有的作业混合在一起，负责的界线消失，丧失了时间与先后顺序的感觉。

    最后──

第十六卷 第二年才明白？SE入门 阶层4

    赤城物产的总部位于千代田区丸之内，可眺望皇居的护城河边缘。

    格子门一般的外墙耸入蓝天，顶楼装有看似白色王冠的围篱，反射著太阳光，一副符合日本综合商社应具备的庄严威容。计程车川流不息地在挡车柱旁停下，让访客陆续下车。看著看著，又有外国人从一辆黑色的租赁车上走下。

    下午两点五十分，EXEC SOL团队的成员聚集在入口大厅里。成员为M本、梅林、次郎丸以及自己四人。确认高挂在天花板的世界钟，众人正在等候呼唤。距离提案说明会还有十分钟，预定时间一分一秒接近。

    「对不起，我去一下厕所。」

    脸色铁青地站起来的是M本。那丘比娃娃般的头发无力地垂著，手按著腹部。

    「又来了吗？」

    次郎丸傻眼似的仰望他。相较于眼前的男人，她的表情充满活力。截至昨天为止，所有人应该都在熬夜才对，但唯独她彷佛休完长假一般容光焕发。

    「不是才刚去过吗～我们差不多也快被叫到了，等到提案结束后再去吧。」

    「不，我是真的胃痛。」

    M本一副可怜兮兮的样子垂著脑袋。

    「随著提案时间接近就愈来愈严重，这样下去很可能会痛到受不了，害得简报失败……唉，一想到这里胃又痛了。」

    「总不能变更简报者啊。」

    梅林重重叹了口气，投来板著面孔的目光。

    「怎么办？我们采取的手段产生了意想不到的副作用。」

    「嗯～」

    提案书的说明要由原承包商员工进行，这是赤城、神乐本次提出的条件。一切都是因为我们上一次暴露了商流与指挥命令系统的混乱所致。多亏如此，瑞穗、骏河组的提案遭到禁止。相对地，我们也陷入了必须选择最不擅长提案的人物作为简报者的境地。

    「这只是要说明已经提出的提案书喔！」

    次郎丸纳闷地说。事实上，RFP回答已经在一周之前就寄出邮件了。事前的问答也进行结束，今天应该是以复习提案重点为主才是。

    「需要的注释已经追加，至于专业的部分要点名由我们来说明也没有关系喔，你究竟在担心什么？风水吗？」

    「呃──」

    M本颜面无光地搔搔头。

    「我真的很久没说明过提案书了，以往总是交给合作伙伴或其他部门的人。该怎么说呢？就是会紧张，好像快被压力压垮了。」

    「你真的是业务吗？」

    梅林的声音很傻眼。次郎丸的眼神也像看到了什么离奇的东西一样。

    不行，面临重要的提案之际，气氛变得其差无比。

    「M本先生。」

    就在看不下去的工兵准备插嘴的瞬间──

    「EXEC SOLUTIONS公司、EXEC SOLUTIONS公司，在现场吗？」

    柜台的女性呼唤道。唉，可恶，时间到了吗？没办法，边走边说好了。

    「先过去再说吧。让对方等的话，观感也会变差。」

    工兵极力装作没事的样子站起来，催促著身体依旧前倾的M本来到柜台。

    众人从负责人员那里接过入馆证后前往电梯大厅。

    阳光洒落在挑高的空间里。天窗洁白耀眼，一瞬间有种来到外头的感觉。仰望著玻璃板的墙壁，众人坐进了电梯。或许该说是幸运，没有其他搭乘者。工兵面向脸色不仅发青，甚至泛白的M本。

    「不用担心。我们排练了那么多次不是吗？时间也测过，还进行过问答阶段的练习。」

    「是的，是的，是这样没错。」

    「客户就像南瓜一样。只会拚命看著资料，根本没在听。所以放松心情，些许的失败也不用放在心上──」

    「樱坂先生！我想南瓜不会看资料喔。」

    次郎丸的一句话，让恢复生气的M本再度脸色苍白。啊啊啊啊啊，真是的。

    「不，我想说的意思是──」

    铃声「叮」地响起。伴随著轻微的G力，电梯减速了。

    工兵咂舌一声移动至M本前方，以肢体语言鼓励著他并走了出来。这时──

    「……啊。」

    「啊。」

    相当眼熟的一群人正在电梯间等著。

    身穿西装、精疲力竭的眼镜男性，以及会被误认为国中生的娇小纤瘦少女。两人都提著公事包，身上配戴入馆证。在认出他后，少女瞪圆了双眼。

    「樱坂？」

    「室见？」

    正是室见立华，跟她在一起的是藤崎。或许是提案结束准备回去，他们和看似同行者的男性一起，三人正在等电梯。左胸口耀眼的「M」字徽章是瑞穗电气（MEC）的社章吗？对方顶著僵硬的表情站直了身子。

    微妙的空气流动，居然在客户处遇见了同部门的前辈和部门主管。换成平时，应该会彼此寒暄「辛苦了」、「真巧呢」之类的话，然而──

    「喂。」

    梅林凑到耳边低喃。

    这个彷佛叫自己认清立场的声音，令工兵绷紧全身。他随即想起自己背负的东西。

    没错，如今的这个时候，我们不是同事，而是争夺相同案件的敌手。不要说相互说笑了，就连会招致周遭误解的言行也该禁止才对。

    工兵站直身并行礼。室见一瞬间有些手足无措的样子，但环视了众成员。

    「现在要去提案？」

    「……是的。」

    「是吗？我们刚结束而已。」

    她隔著肩膀，回头看向走廊的深处。

    这个瞬间，电梯伴随著「叮」的声响关上门。藤崎急忙按住按钮，但仍来不及制止，换成其他电梯亮起了即将抵达的指示灯。

    室见耸耸肩膀。

    「别管我们，你们过去吧。」

    「咦？啊，可是……」

    「别说了。」

    「……」

    感受著尴尬的气氛，工兵行了一礼。就在低著头错身而过的瞬间，对方喊了一声「樱坂」。

    「怎么样？过程中没有留下任何遗憾吧？」

    突如其来的问题令人不知所措，褐色眼睛就在眼前眨了眨。彷佛快被纯净清澈的眼眸吸进去一般，工兵调整呼吸。

    「是的，能做的都做了。」

    「这样啊。」

    室见缩起纤瘦的下颚。

    「看来我的OJT也不是完全没用嘛。」

    「什么？」

    还来不及反问，胸部被对方轻揍了一下。小小的拳头放在心脏处。

    「最后关头了，全力以赴吧。」

    这个瞬间，工兵感到了强烈的异样感。

    不同于充满力量的这句话，她的表情十分温柔。眼角不见厉色，变得非常温和。

    ……咦？

    怎么回事？胸口感到躁动，这种气氛是……从容？不对。

    「喂，你在干嘛？要走了。」

    梅林的声音中带著不耐。

    工兵依依不舍地以目光追逐著她，梅林咂舌一声。

    「拜托一下，连你也发呆的话怎么办？我们的前台都已经机能不全了。」

    「对不起，我不要紧。」

    从脑中甩开刚才的情景，现在烦恼也无济于事。不管怎么样，之后再思考吧。

    「对了，M本先生呢？」

    四下张望后，工兵愣住了。看似丘比娃娃的男人正摇摇晃晃地走进厕所。

    「等……等等，M本先生？你打算去哪里？」

    「不，就说了，我肚子好痛。」

    「请忍耐个三十分钟！大致说明完毕就可以离席了。」

    现在让他上厕所的话铁定回不来。工兵抓住对方的肩膀，拚命将他拉回来。或许该说是来得正好，客户负责人从前方的门内走了出来。

    「啊，EXEC SOL公司，这边请。」

    对方朗声呼唤。众人躲在呆站著不动的M本后方向前走去。既然如此，只能采取强硬手段了。趁他还反应不及的时候让他朗读提案书，然后结束说明。只要一路冲刺就没有任何紧张的时间，最起码还能有模有样才对。总之，先开始提案再说吧。

    怀抱著觉悟走进会议室后──

    「……哇～」

    预料之外的光景呈现在眼前。

    足以容纳百人的空间。高高的天花板上吊挂著投影机，对准了墙上的萤幕。之所以还挂有麦克风及摄影机，是用于和远端进行会议吧。彷佛国际会议厅的大会议室展现在眼前。

    圆桌另一端坐著十名以上客户负责人。不见年轻人的踪影，每个人都散发出社长级的威严，注视著这边。不仅如此，视讯会议系统还映出了海外据点的负责人身影。

    好强烈的重压，还有紧张感。

    （糟糕。）

    果不其然，今天的主角已经面无血色，彷佛昏过去一般在入口附近静止不动。

    「樱坂先生！」

    次郎丸泄漏嘶哑的悲鸣。抢在思考之前，工兵拉起M本的手，面带僵硬的笑容向周遭躬身行礼，尽可能地吸引目光以争取时间。

    「请振作一点！」

    他用压抑的声音唤道。

    「我们是为了什么努力到今天？不就是为了此时此刻，来到这个现场吗？请不要让大家的努力白费了！」

    略带斥责的激励让M本全身颤动。尽管脸色依旧苍白，但他总算开始自己迈出步伐了。

    在视野一角，梅林正在发放资料。次郎丸也将笔电接上了投影机。

    抵达座位。在提心吊胆地观望之下，丘比娃娃做了深呼吸。一次、两次、三次，最后再深深吸一口气。

    不久后，准备妥当的梅林回来了，次郎丸也设定完毕进入座位。在静悄悄的会场里，目光都集中在提案团队身上。M本看似放弃抵抗一般站了起来。

    「本……本次承蒙贵公司给予提案的机会，实在感激不尽。容我再次自我介绍，我是EXEC SOLUTIONS的M笨──」

    讲错了！

    但他本人毫不在意的样子，而是神经质地在翻动手边的提案书。对于次郎丸准备好的笔电更是不看一眼。大概是忘记了它的存在，抑或是根本就没认知到那是电脑。

    糟糕。

    脑中没有任何顺利进行的意象，看不见通往成功的道路。

    室见说了「全力以赴吧」。无论结果如何，自己绝不想让对方认为这种萎靡的模样就是我们的全力。怎么办？明知蛮横，仍要由自己接手进行说明吗？还是做好丢脸的准备，请对方让我们重新来过呢？

    M本呼吸急促，刚说到「那么，说明──」时再度僵住了。他这一次似乎连朗读部分在资料的哪里都找不到了。不行，看不下去了。

    「那……那个！」

    就在工兵忍不住出声之际──

    「嗯，不用从头说明。」

    其中一名客户负责人打断他的话。

    工兵「咦？」地错愕眨眼。相较之下，每位客户都一脸平静。

    「我仔细阅览过贵公司的提案了，内容非常出色。尽管今天是采取说明会的形式，但希望实质上可以视为讨论的场合。针对实际的进行与实现方式，我们期盼能和各负责人展开议论。」

    脑袋停止运转，无法完全消化发言的意义。

    讨论？议论实际的进行方式？这是怎么回事？

    「敝公司内部已经对各公司的提案书进行了比较研究。结论是贵公司的提案最符合我们的需求，足以交付基础建设的任务。所以不需要再次说明了。由于时间紧迫，我希望能够尽速完善细节部分。」

    另一名女性负责人接下去发言。面对简洁的措辞，工兵终于理解了。

    对方做出了非正式的宣告。在将近两个月的死斗中，霸主就是你们了，EXEC SOLUTIONS。

    一瞬间还以为对方在挖苦自己。但周遭的气氛相当温暖，没有任何揶揄的迹象。每个人都打从心里欢迎新的商业伙伴诞生。

    「樱坂先生，我们──」

    次郎丸将泛红的脸转过来。没错，嗯。用不著说完，自己非常清楚──我们赢了，立于所有竞争对手和劲敌们的顶点。

    不过──

    不过，这样一来──

    「对……对不起，方便问一下吗？」

    工兵忍不住发言。感受著周遭的视线，他继续说下去。

    「其他公司的提案如何呢？那个，比方说各位是看中了我们提案的哪一点呢？」

    客户负责人们面面相觑。他们小声取得共识后，再次面向这边。

    「首先是价格。从CP值的观点来看，贵公司的提案具有压倒性的优势。或许是因为我们提出了整顿商流的要求，本次其他公司的报价都变得较高，唯独贵公司进一步压缩了价格。这是相当大的优势。」

    「……」

    「在机器的传输量方面，尽管有些业者也获得青睐，但提案的综合分数不怎么样。毕竟还有扩充性和支援力等诸多评分观点。」

    「既然要交付如此大规模的基础建设，若采用On Premises和Full Scratch方式从现在开始制作会很伤脑筋。像是SDN，贵公司的提案为JT＆W，而且还是以有成功案例的架构作为蓝本，所以这方面我觉得可以信赖。」

    「再来就是向AC的业界标准解决方案看齐这一点。对了，今天正想仔细询问这方面的事。倘若采纳了贵公司的提案，又能如何享受到『AC　ONE　TRADE』的好处呢？」

    近似全面肯定的反应。

    感觉像我们打出的策略和战略都精准命中了。

    而室见他们的失败原因也很明显。瑞穗电气实质担任前台的结果，就是被算入了庞大的利润及管理工时。全改造带来的成本优势被抵销，取而代之的是没有任何成功案例的事实，引发客户的不安。费用为大企业水准，提案内容却是新兴企业等级。这样一来，其中的不协调感就遭到关注了。

    （赢过……室见了？）

    一旁的梅林稍稍摆出胜利姿势，M本和次郎丸在桌子底下握手。在喜悦感高涨的这时候，唯独自己无法融入其中。感受著体温下降，工兵只有双眼死盯著手边的提案书。

    ◆

    说明会一结束，工兵就赶回了公司。

    本来应该要整个团队一起讨论今后的进行方针，但心中的不安无法平息。强烈的焦躁与恐惧源源不绝地涌上心头。

    『最后关头了，全力以赴吧。』

    室见平静地告知的表情。

    事到如今终于能理解，那是承认自己失败的表情──已经不需要摆出前辈、上位者的样子，卸下了长年重担的样子。

    （室见。）

    自从进公司，自己就被她一路骂过来。缺乏技术、专业意识太低、生意头脑不足，时而严厉、时而冷酷地进行指导。无论是好是坏，自己出社会后的生活都和室见密不可分。可怕却心地善良的美女魔鬼教官。

    （室见、室见、室见。）

    仔细一想也太奇怪了。一个高中都没毕业的低年龄少女，居然以自己的上司自居。光是从字面来看应该很荒谬。但她的耀眼姿态却足以击垮这些不协调感，能力出众且优秀，光芒比起其他任何一位前辈工程师都要灿烂。正因为这样，自己才会毫不犹豫地称呼她为上司。

    可是如今，自己却粉碎了这个幻想，破坏了室见以上位者自居的倚靠。这下子会变得如何？自己和她的关系、室见立华这个虚构角色定位又会如何？

    走出电梯，穿过安检门，工兵走进了办公室。SE部门的座位上不见她的踪影。外出？不，行程表里没有安排。那么，其他可能会去的地方──工兵想到这里，顾不得放下行李，直接冲进研究室。

    「室见！」

    娇小的人影猛然一震。杂乱的验证区里，站著一名穿著白色女用衬衫的女孩。或许是刚回公司就跑来的缘故，椅背上还放著公事包和外套。

    她一手拿著卷起的网路线和电源线。大概是正在收拾东西，堆积如山的验证器材有将近一半都被搬到了地板上。

    室见吃惊地望向这边，但随即垂下眉尾。

    「你那是什么表情啊？好像被弃的小狗一样无精打采。」

    工兵看看墙上的镜子，左右相反的脸部扭曲。嘴角绷紧，随时都快哭出来的模样，难看死了。都这把年纪了，完全没有大人的样子。

    室见叹一口气。

    「是你赢了吧？老实地感到高兴啊。枉费我跟笨蛋一样，还装得若无其事的样子。」

    「那么……室见你果然也知道结果了。」

    「没有任何误解的余地喔，我清清楚楚地听到了，说『你们的提案无法采用』。」

    唉──她仰天叹息。

    「居然输了呢，完全无话可说，输得彻底而乾脆。无论成本、体制或技术，所有方面都比不上。我还以为自己会更懊恼一点，但心底却出奇地舒坦。时隔好久再次体认到，原来自己也有即使认真起来也无法跨越的高墙。」

    一种付出了所有努力的表情。那看似从著魔状态解放的模样令工兵不寒而栗，平息的焦躁感再度苏醒。

    「室……室见！」

    他全力呼唤。

    「你不会又突然不见吧？不会说要回到七隈老家专心念书吧？」

    「啊？」

    对方疑惑地眨了眨眼睛，细眉以陡峭的角度上扬。

    「才丧失了一次订单，我干嘛非要把自己关在家里不可啊？我看起来是那么精神脆弱的人吗？」

    「啊，不，可是──」

    「话说回来，我从客户那里听说了，你好像不断在吹牛嘛。你跟那个叫次郎丸的女人应付得来吗？那是我和SE部门的资源全力运转之下才勉强能处理的程度吧，不是吗？」

    「是……是没错。」

    冷静的应答让工兵感到混乱。室见的模样看起来非常自然，一点也没有内心受挫的样子。反倒是慌张的自己就像个白痴。

    他有些赌气地缩起下颚，向上瞟著室见。

    「那么轻松就调适好心情……好复杂，我非常烦恼耶。」

    「我看起来像调适得很轻松吗？」

    她回以夹杂苦笑的反问，白皙的手缓缓地抚摸桌子。

    「之所以有现在的我，都是因为有你这个后辈的缘故喔。由于担任了樱坂工兵的上司和训练员，我才能重新找到自己的定位，得以站稳脚步向前迈进。倘若再继续独自作业，我大概早就走投无路了。不是更换部门，就是换一家公司。然后，想必在新工作上又重复做著同样的事情。为什么每个人都不按照我的意思行动？怎么没有人可以理解我说的话？像这样自命清高地发著脾气，陷入孤立状态。」

    「……」

    「去年四月，什么都不是的我有了一个必须去保护的存在，出现了一个固执己见的对象，所以我才能够尝试改变自己。我很感谢你，愿意陪伴像我这么麻烦的人。感谢你以现在进行式跟随著我。」

    不过──她说到这里后停下，双眸泛著落寞之色。

    「你已经不是我的后辈了。你追上了我，超越了我，然后往更前方跑去了。要我接受这个事实，有点……不，是非常难受。」

    「室见。」

    她抬起脸来，褐色双眼笔直地注视这边。

    「樱坂，你已经没有训练员了，从今以后你要带领周遭的人。包括新人、其他部门或关系企业的成员，统领著大家历经磨练，成为战力。无论结果是好是坏都看你自己。责任和成果全都是你一个人的。」

    我不要──工兵差点脱口而出。

    我是室见的后辈，还有很多事情希望你能教导我、给予指导。拜托，请不要松手。就算在下个工作里，也请让我以部下的身分支援。

    但内心某处却清楚理解，这是绝对不能说出口的一番话。

    胜利者有胜利者应有的举止。无论那是不是出于自己的期望，我们的关系都已经变质了。强行挽回的举动，就等于在愚弄这两个月的激战，很可能会演变成在贬低室见的奋斗。

    所以只有承认一途。承认室见立华的OJT名符其实地结束，已经不会再有开始的机会。

    或许是看出了工兵的百感交集，室见移开视线，转换心情一般抓乱头发。

    「来，赶快收拾吧。OS部门在接下来的验证作业打算使用这里，你闲著没事的话就来帮忙吧。赶快把事情做完，也比较好商量赤城、神乐案件的分派。」

    「啊，好的。」

    点头的同时，急促的脚步声也几乎同时传来。有人在走廊上奔跑。对方一副惊慌失措的样子出现在门口。

    「找……找到了！樱坂先生，你在这里啊。」

    「茶山？」

    是SE部门的新人茶山。他气喘吁吁地摆动著肩膀，仓皇的模样彷佛平时的傲慢都是假象。

    「干嘛？这么慌张。发生什么事了吗？」

    「还问什么事！」

    焦躁感撼动空气，听起来就像咬牙切齿的声音。

    「我根本没听说啊！这究竟是怎么回事？室见小姐和藤崎先生都知道了吗？再怎么说都太过分了，太过分了！」

    「等……等一下，茶山。我完全不知道你在说什么。到底是什么事？」

    「又在装傻──」

    大声说到一半，茶山或许是察觉到了异状，目不转睛地盯著室见和工兵。

    「莫非真的不知道吗？」

    就像看到离奇的东西，他皱起眉头。

    「社长说了。樱坂先生，你下个月起要调至总务部了。」

    ◆

    「真的很对不起！」

    褐色头发的招聘负责人合起双手。低下头的瞬间，牛郎发型也跟著扬起，露出金色的耳环。虽然很想问他干嘛戴著那种东西来上班，但现在不是这么做的时候。工兵的双手拍上总务部的桌子。

    「跟我道歉也无法解决！究竟是怎么回事？」

    自己还没回答那个邀约，可以确定其中出了什么差错。问题在于是什么错误，可以用什么方式去改正。不管得出什么结论，真希望对方不要搞生米煮成熟饭这一套。

    招聘负责人垂著脑袋「唉」了一声。

    「这是意外，真的是意外。」

    「所以说是怎么搞的？」

    招聘负责人拦住凑上来的工兵，从活动柜里取出一张对折再对折的资料。工兵接过后打开，看起来是某种名册，除了社长及招聘负责人外还穿插了自己的名字。

    「这是？」

    「股票上市专案的体制图。」！

    「……是草案，并非决定稿。」

    工兵重重呼了口气。

    「虽然樱坂你还没回覆，不过讨论作业一直都在进行。就是关于你加入后会形成什么样的体制，又要让你处理什么工作等等。用意是先模拟一下，以有效地让业务顺利开展。」

    「是喔。」

    尽管还称不上放心，但总不能阻止人家拟定方案。既然专案还留在手边的话，自己也没有说三道四的道理。

    「然后，这个就被社长看到了。」！

    「请……请等一下！为什么？怎么会？」

    「冷静点！樱坂，脖子勒住了！脖子勒住了！」

    不知不觉中，工兵揪住了对方的衣领。招聘负责人一边咳嗽一边拉开身子。

    「所以我说是意外。原本打算把制作好的草案废弃，所以就先放在碎纸机旁边，准备之后和其他资料一并处理掉。结果──」

    ──喂，那个上市的专案，计画什么时候可以完成？上星期不是说准备接受干事证券公司的审查吗？忘记了吗！

    ──嗯？这是什么？喔喔，都已经完成了嘛。这样就行了吧。啊？还要等什么？决定，就这么决定啦！相关人员的人事命令也赶快发布！听到了没？

    ……

    「事情就是这样。」

    招聘负责人的眼神疲惫。只听了片段，就能想像大致发生了什么样的对话。恐怕又是社长那种临时起意的老毛病。蛮横不讲理，而且是单方面的指示、命令。

    对方再一次深深低下头。

    「唉，我也很不想见到这种情况发生，但结论已经成定局了。还请多多指教。」

    不。

    不不不。

    「什么多多指教！我会很困扰啊。赤城、神乐的案件明明才刚要开始而已。没……没错，我根本还没有做好辞掉工程师的觉悟！」

    「这是已经定案的事了。」

    回答的声音极度冰冷。在僵住的工兵面前，褐发男人站直了身子。

    「时限已经过去了。证券公司说，在专案开始之前要先选出骏河系统方面的PM。知道吗？所有动作都是从我们建构好体制后开始。身为其关键人物，樱坂你的名字已经被抬出来了──对外，而且是官方性质。事到如今没办法撤回了。不管怎么样，都没有时间可以协调替代的人才。」

    「……」

    「人事命令已经发布，针对部长阶级也都联系完毕。樱坂工兵下个月开始将隶属于总务部。并非兼任，SE部门的你将会正式解职。」

    全身发寒。

    恐惧逐渐充斥全身，四肢彷佛中了定身术一般僵硬。

    在令人尴尬的沉默中，招聘负责人愧疚地移开视线，泄漏沉重的叹息。

    「樱坂你也有错喔。邀约的事情，我问你答案如何，却完全没有得到回应。既然那么排斥的话，明明只要拒绝就好了。你的名字和资料都会删除得一乾二净。」

    的确，错在于自己。只顾忙著工作而不断拖延结论的并非他人，正是自己。不喜欢的话就应该说NO，宣告自己想留在SE部门才对。

    但为时已晚。骰子被掷出，所有齿轮都开始转动了。无法后退，就连改变方向也不被容许。呈现在眼前的只有上市专案的异世界战场。

    招聘负责人取回体制图，收进活动柜里。

    「专案启动会议在三天后，在那之前希望你能将业务交接完毕。我会给你新的名片，所以请尽快调适好心情挑战新业务。就这样。」

    工兵无言以对。

    噩耗如野火一般传遍了整个公司。

    事情发生后的数个小时内传至其他部门，半天后连DV公司也接到了消息。

    股票上市、赤城、神乐专案接单成功、樱坂调职，所有重大的消息凑在一起后震撼了御茶水的公司建筑。

    啊？总务？为什么？

    不知道是第几次被问到这个问题了。第二句则是接著问：「对了，我的工作怎么办？」作业的截止日逼近了吧？要交接给谁？资讯要对继任者分享到什么程度？可以提供后方支援吗？

    什么都无法回答。应该说，自己才想要问人。要怎么填补自己离开后的空缺？要托付给谁？真的以为三天时间可以完成调动的准备吗？

    不知道。脑袋跟不上状况的变化。

    有无数次都想要认定这是搞错了。一定是招聘负责人太先入为主，对社长的心血来潮过度反应罢了。只要了解事态的严重性，就能让对方重新考虑。没错，藤崎他们应该会出面喊停才对。

    相较于这样的一厢情愿，现实却是无情的。藤崎及OS部长联名寄出的会议召集邮件，其主旨为「交接会议」。

    ◆

    「我无法接受！」

    室见的语气像喷火。

    上午十一点，狭小的会议区里充斥著紧张的气息。因为规定容纳六人的房间里塞了十个人以上，每个人积累了无法言喻的不满与愤怒聚集在现场，气氛有如一触即发的火药库。

    「室见，你冷静一点。」

    藤崎疲惫地告诫著。但彷佛昨日的平静态度不曾存在一般，室见仍扬声道：

    「这叫我怎么冷静？让樱坂调职的话，谁来处理赤城、神乐的案件？业平产业的专案呢？Better Media的提案也排在后面喔。就算不是这样，两季交替之际的工作可是忙得要命。两天后居然要减少SE部门的战力，太荒唐了！」

    沉默的赞同席卷了会场。如今在这里的人几乎都是现场的工程师，梢、箱崎、福大、三泽、茶山、室见，每个人都以现在进行式在处理繁重的业务。在听到因为上层的缘故要减少成员，相信没有人能够接受。尽管没有说出口，但几乎所有人都看似和室见相同意见。

    「上面说我们可以找个派遣员工来代替。」

    对藤崎的低喃，室见嗤之以鼻。

    「您真的以为初来乍到的要员派得上用场吗？现有的提案、系统架构、我们的内部基础建设，像这些东西都得从头教起才行。直到能够成为战力起码也要花三个月，而且这还是在毫无延宕，一切顺利进行的前提之下。没错，根本不可能所有事情都一帆风顺。换句话说，现有的案件中将有好几件会崩溃。现在是要叫我们不得批评，默默接受这样的事实吗？」

    「室见。」

    「而且，既然有找人进来的预算，只要把那些钱拿来聘雇总务的要员就行了不是吗？居然还特地花钱在总务和SE部门配置新成员，简直莫名其妙。大家的脑袋都坏掉了吗？」

    「我……我的想法和室见小姐一样！」

    梢站了起来，柔软的脸颊变得涨红。看似睡乱了的头发如同带电一般翘起。

    「我……我是因为有樱坂的委托才接下了运用作业，倘若负责人更换的话，我希望重新考虑工作指派。报价和前提条件也全部重来──呀啊！」

    尖叫声与敲打头部的声音重叠在一起。

    长相近似片桐波衣里的OS部长挥一下手，板著脸睥睨现场。

    「不可能这么做吧。那是已经向客户提出的报价，怎么能因为内部的情势而有所增减。」

    「可……可是……」

    「就算再怎么不满意，给客户带来困扰的话就没资格当个社会人士。成熟一点吧，要是连你也自暴自弃的话，谁来守住现场？」

    「……」

    「小姑娘，你也是。」

    老鹰一般的目光让室见移开视线。

    就快沸腾的现场渐渐平息下来，愤怒的集合体扩散至空气中，逐渐融化。取而代之，开始弥漫的是无可奈何的放弃与无力感。室见咬紧下唇。

    「无论如何都不能拒绝吗？」

    极力挤出来的声音。

    「不管怎么样都必须交出樱坂吗？」

    藤崎默默地抱起双臂，扭动嘴角深呼一口气，毫无感情的眼神投向周围。

    「我们是被公司聘雇的。只要有业务上的正当理由，法律上也没有问题的话，调动命令就是有效的。无法用现场的判断来颠覆结果。」

    「即使是不讲理的命令？」

    「即使是不讲理的命令。」

    藤崎的声音相当平静。

    「公司有各式各样的层面。在某阶层即使是最佳解答，到了其他阶层就是最坏手段，像这种事情多到数不完。倘若每个人都只追求自己的最佳解答，组织会变得无法动弹。所以必须有人站在顶点来控制资源。以整体的利益为出发点，考量具有将来性的规范论。」

    「意思是那个人就是社长吗？」

    「嗯，尽管强人所难、做事不经大脑又蛮横，顽固且对技术一窍不通又贪婪，但像这样一直维持著大家的容身之处，这就是我们所有人的雇主。」

    沉默降临。藤崎缓缓地面向这边。

    「樱坂，你对于股票上市的事情有什么看法？觉得是件坏事，应该要停下来吗？」

    全员的目光集中而来。尽管感到沉默的压力，但听了刚才的一番话后又不能说谎。工兵虚弱地摇头。

    「不。」

    泄漏嘶哑的声音。

    「我觉得壮大公司的规模是件好事。」

    「为此必须有人来动手、动脑筋才行。然后，总务部和社长挑中了你。身为非旁系的员工代表，身为更能真实反映现场意见的成员，你获得了推荐。你认为这样的判断是在乱来吗？」

    「……」

    无法接受。但藤崎这番话却又无比正确。

    而最重要的是，自己可以看出他本人才是最痛苦的。自己不在之后要怎么消化工作？如何调配人力？目前大概一筹莫展吧。但倘若上司也开始发泄不满的话，情况会无法收拾。所以他才故意充当黑脸，贯彻原则论到冷酷的地步。

    见到对方的那副模样，自己不可能还能再主张个人的好恶。

    「我不认为……这是在乱来。」

    照搬原话的回答是最大的努力。垂下脑袋的瞬间，现场的紧张感中断。每个人的脸上都流露出疲惫和失败感。

    确认没有其他意见后，藤崎叹了口气。

    「那就回归原本的主题吧──樱坂手中的工作要如何交接。刚才也说了，当然会准备追加的要员，但两三天的时间很难办到。所以，首先由这些成员来分担，之后再由继任者重新接手。另外，室见说的没错，新成员战力化也要花时间，因此这段期间起码留点樱坂的支援工时。或许三成……不，起码要两成。这方面的协调由部长阶级来进行，我们不会让作业在两天后突然中断，唯独这点请大家放心。」

    笔记的抄写声传来，OS部长开始在白板写下交接作业。

    一切都毫无停滞地进行下去。已经没有人表示异议，论点变成了在最坏的情况下要如何做到最好。

    案件名、负责人名、交接时程表都陆续写在白板上，相关的业者也一并被列了出来。樱坂工兵的调动正平静地化为既成事实。

    「樱坂。」

    藤崎将脸转过来。

    「请你尽早联络一下在赤城、神乐案件中涉及到的供应商。毕竟事关重大，对方想必也有研议的必要。目前先寄一封负责人变更的邮件好了，就说继任者随后再告知。」

    「……好的。」

    工兵垂下视线。他不想看到此时的室见是什么样的表情。

    会议结束后，工兵返回自己座位操作滑鼠。

    解除省电模式后显示出桌面，通知区里出现了新邮件的图示和聊天讯息的气球。看著看著，又收到了几封信。大概是委托案件仍不断地进来吧。换成平时会立刻确认内容，区分成ASAP或者非此类的邮件。但如今没有心情浏览，反正所有案件在几天内就会离开手中了。现在分秒必争地处理又有什么意义。

    工兵将目光从未读讯息上面移开，按下撰写新邮件的按钮。他在空白的主旨栏位里输入「通知」两字。

    ──平时承蒙关照，我是骏河系统的樱坂。

    前些日子的说明会，在各方面都感激不尽。

    由于事出突然，我──樱坂工兵将因调动而离开本案件。继任者将在日后另行告知，当前暂且分享此一紧急状况。

    请多多指教。

    ……

    这算什么？连自己这个撰写人也怀疑起自己的眼睛。倘若站在对方的角度，大概会生气或极度傻眼。就是这么一封古怪且莫名其妙的邮件。

    （多写一点原委比较好吧。）

    因为有总务部的工作，所以预计在两天后调动，需要进行交接准备──准备补充之际却又摇头否定。

    不行，更加无法理解了。既然不能透露上市的讯息，注解得再多也只会造成反效果。不过，既然如此又能写什么？该怎么样才能获得他们的理解？

    （理解──）

    自己这个当事人都没有什么现实感了，不可能说服得了其他人。不，应该说，思考去说服他人这件事本身就是种傲慢吧？对方会生气是理所当然。无论什么样的不悦或责难，都该心甘情愿接受才是。

    ……

    「唉，真是的。」

    思考无法整合。什么该写什么又不该写，无从判断。不，自己根本就不想把信寄出，想要连同草稿一并删除，离开座位。

    不过，负责人变更一事迟早都必须通知大家。正如藤崎所言，需要给对方研议的时间。

    做好心理准备后，工兵打开联络人清单。次郎丸、梅林、M本，复制了相关人员的邮件位址并贴在收件人栏位里。检查错漏字，吸一口气后，准备按下寄出钮的瞬间──

    胸前口袋里的手机发出震动。

    液晶画面上显示03的市外号码。是陌生的号码。客户吗？大概是障碍联络吧。

    「喂？」

    『平时承蒙关照了！我是EXEC SOLUTIONS的M本！』

    彷佛一团能量的声音从话筒里迸发而出。

    『不好意思，这是樱坂先生的手机没错吗？我是拨打了邮件底下署名栏位的号码。』

    「喔。」

    原来是看了署名栏位里的联络方式吗？工兵恍然大悟后拿稳了手机。

    「是的，我是樱坂。怎么了？发生什么问题了吗？」

    『不，不是这样，完全没有问题。诸事都非常顺利喔！没错！』

    情绪颇为亢奋。昨天的紧张模样彷佛假象一般。

    M本有些激动地吸一口气。

    『在我们公司内部，赤城、神乐案件的始末已经变成大家谈论的话题了呢。目前的情况是各部门都要全力支援。听我说，事到如今SDN部队才跑来询问能不能将Prime Connect使用在本案件中喔！结果我回答他们「下回请早」！』

    「这……这样啊。」

    『哎呀，所谓世界会改变就是这么回事吧。周围的目光和态度都完全不一样，上头也变得出奇和蔼可亲，真不敢相信这是原本的职场，就好像一夜之间出了名。』

    「是喔。」

    这通电话的用意是什么？毕竟双方应该不是能够闲话家常的关系，难道是因为做成了大买卖而变得心胸宽广了吗？

    但以时间点来说刚刚好，告知一下负责人更换的消息吧。挑在对方说到一个段落的时候──

    M本先生，其实──

    『只不过，这一次我真的没有帮上什么忙。』

    工兵「咦？」了一声抬起脸来。

    M本自嘲似的苦笑。

    『应该说，没有任何值得让周遭称赞的地方。在说明会上慌慌张张的，连公司内的协调也无法让人满意。是的，我真的自觉是个空有前台之名的包袱。』

    大家一定都觉得很焦躁吧──他低声笑道。

    『老实说，我本来也不怎么打算动手。正如一开始所言，只协调商流就交给你们了。不过，该怎么说呢？问题陆续发生后大家一起思考怎么处理，这种解决困难的感觉很棒。应该说，时隔许久，又涌现了自己正在工作的现实感。』

    「……」

    『我想要向你道谢。包括拿下了案件，更重要的是帮我唤起了这种感觉。毕竟昨天兵荒马乱的，就连打个招呼也没办法。』

    「M本先生，我──」

    『喔，不，我并不打算请你就这样原谅我。实际上我很没用，况且这一次毫不夸张地都是樱坂先生你们的功劳。不过今后我会努力的。身为同小组的成员，我会做出不让大家丢脸的工作表现。所以，今后还请多多指教。』

    ──我们一起加油吧！就这样！

    单方面说完后，M本挂断电话。

    耳边响起通语结束声，难以言喻的沉默降临。

    （一起加油吧……）

    那是自己现在最不希望对方说出口的话。那种充满热情、满怀希望的台词。

    手机再度「嗡嗡」震动。这次是传来讯息，液晶画面上出现了「关于启动会议」的主旨，寄件人为──JT＆W梅林。

    『寄过去的邮件看了吗？我想协调内部启动会议的时程，所以赶快告诉我你的行程。话说回来，为何只有我一个人最劳碌命啊？主导这个工作的是你跟次郎丸吧？毕竟旁若无人地指派难题才是你们的真本事，赶快把下个作业丢过来吧。别让我手边有闲下来的机会，知道了吗？』

    粗鲁的字里行间可以感受到热情。尽管说了一大堆，这个人果然很喜欢工作。对于用创意和巧思突破逆境一事感到无比的喜悦。

    无力地垂下脑袋后，可以见到萤幕上的邮件软体。工兵在朴素的草稿中认出了「调动」、「继任者」的文字。

    （不行。）

    用这一封邮件来清算关系──这是不会被容许的。应该要当面说明才是，无论会被逼问或遭到斥责，都要鼓起勇气。

    工兵删除草稿并关闭邮件软体。呼一口气后，他找出手机的通话纪录，点击了其中交谈最频繁的联络人。

    （没错，起码必须跟那个人说清楚才行。在本次的提案中相处最久，讨论过最多议题的那个人。）

    电话接通了。

    握紧手机，工兵不待对方开口就主动呼唤：

    「次郎丸小姐，你现在有空吗？我有些话想要跟你说。」

    ◆

    已经做好挨骂的准备，也有被要求谢罪的预期心理。

    所以在说明状况后，对方要求自己前来Almada时并不怎么惊讶。听到指定时间为十九点半，也只是冒出「喔，原来如此」的念头。可不能把宝贵的工作时间浪费在一个脱离职场的人身上。下班后偷偷过来，届时再听听你想说什么──工兵如此解读对方的意图。

    感觉到异状是在与次郎丸见面的时候。平时她会建议到旁边的星巴克详谈，这次却毫不犹豫地递出了访客证，中途确认智慧型手机，一副很在意时间的样子将工兵带往安检门。

    电梯的楼层钮被按下的瞬间，工兵背部发寒。

    「次郎丸小姐，莫非今天的会谈是……」

    对方点了点头。

    「是的，社长也会出席。」

    高楼层的显示灯不断闪烁。四十一层，高阶人员楼层，强烈的焦躁与不安涌上心头。

    仔细一想，这也是理所当然。本次的案件中演出最卖力的并非他人，正是罗兹社长。让对方进行了全球性的协调后却丢下一句「再见」，想必没人会受得了，势必会要求自己做出某种表示。在某些场合下，说不定还会被要求向AC本体谢罪。

    工兵像缺氧的金鱼般嘴巴一开一合。有种灯光变暗的感觉，呼吸困难，心跳加剧。

    「请。」

    次郎丸挡住开启的门后催促道。工兵无可奈何地走出电梯间，不看熟悉的观叶植物，在走廊上一路前进。

    抵达双开的大门后，次郎丸毫不犹豫地拿起内线电话，完全没有制止的机会。解除门锁后进入房间，彷佛流水线作业一般通过前室，最后打开内部的门。

    夜晚的黑暗在眼前展开。

    玻璃窗的另一端是都心的夜景，呈现在眼前。或许是灯光昏暗的缘故，家具看似浮现于夜空中。漆黑的水面有个格外漆黑的影子站了起来，是身穿暗色西装的男性──切斯特&#8226;罗兹。

    「我把人带来了。」

    次郎丸行了一礼后退至墙边。由于远离街灯的缘故，身体融入了黑暗中。套装的颜色与影子化为一体，销声匿迹。

    与罗兹面对面的瞬间，心跳声加剧。全身的肌肉紧绷，颤抖从指尖处蔓延上来。

    「真不好意思，这么晚了还专程找你来。」

    罗兹的声音很平静。无论内心蕴含了什么样的感情，从表面上完全无从查探。他无声无息地将纤瘦的身体转过来。

    「其实本来想要更早空出时间来的，不过却一直出门在外，所以就拖到这个时候了。真是抱歉。」

    「啊，不，怎么会。」

    受罪恶感驱使的工兵低下脑袋，像饮水鸟一般弯下腰。

    「本次的事情真的非常对不起……！那个，该怎么道歉才好呢！」

    「樱坂先生。」

    蓝色的眼睛泛著锐利的光辉。

    「谢罪就不必了。只不过，可以将事情的原委更仔细地告诉我吗？我从缘那里听说了概要，但还不太清楚是怎么回事。」

    「是的。」

    这也难怪。就连公司内部都炮火连连，对其他公司的人来说想必更无法理解了。

    为何挑在这个时候？在如此大的案件前？调动至总务部？

    工兵斟酌著字句开始说明。两个月前，招聘负责人提出的调动邀约。同一时间，赤城、神乐案件开始了，自己因此烦恼如何在工程师与晋升之间做出抉择。而在自己推延考虑的期间，新组织的体制案仍在进行中。最后──

    「都是我不好。明明早就知道该做什么，又该专注于什么地方，但一直拖延结论。倘若能早点下决定的话，就不会给大家添麻烦了。所以，真的不知道该说些什么才好。」

    太难看了，这根本不叫谢罪，只是把自己的狼狈模样暴露出来罢了。我就是这么愚蠢，这么糊涂。抱歉辜负了您的期待，请尽量骂个痛快。

    ──

    不知不觉中，寂静充斥于现场。唯独低沉的空调声规律地响著。没有人说话，不发一语。大概是觉得很傻眼，气氛好尴尬，简直让人无地自容。真想夺门而出。

    工兵忍不住准备要告辞的瞬间，罗兹移开了目光。他顶著无法察觉感情的脸庞专注地望著外头。

    「今晚的月色真美。」

    「咦？」

    在大片的下弦月照耀下，异邦的社长平静地提议道：

    「稍微到外面走走吧，这里很闷。」

    走出总部大楼的二楼后，那里是一处木地板露台。

    下方的车辆川流不息，大楼群的另一端浮现出了东京铁塔。墙边摆放的椅子和桌子也许是咖啡厅的设备，白天应该会呈现热闹景象的空间，此时却空荡荡，黑漆漆的行道树随风摇曳。

    次郎丸按住飘逸的头发，不发一语地仰望冰洌的月亮。不知道在想什么，从刚才就如影随形地跟著罗兹和自己。

    罗兹用皮鞋底部踩响木板。街灯的亮光下浮现出端整的侧脸。

    「樱坂先生，你的武器是什么？」

    他歪著细瘦的脖子。

    「身为专业人员，你现在能够为客户提供什么？」

    「提供什么……吗？」

    笼统的问题令工兵不知所措。

    自己的武器、身为专业人员的价值。

    思考一下后，工兵回答：

    「网路／伺服器、基础建设的设计、建构以及专案管理，大致就这样。还有就是提案活动之类的。」

    「原来如此。那么在总务这个领域又是如何呢？人事、会计、经营规画、IR，你对其中的任何一项具备了什么知识吗？」

    「不。」

    他老实地摇摇头。

    「没有什么值得一提的知识。业务经验或实绩方面都一样。」

    「我想也是。」

    罗兹彷佛事先猜到了答案一般点头，抓住扶手将身体转来。

    「将某领域的专家配置在完全不同的职务里，让对方弃可作为商品的知识，将其完全当作菜鸟看待。这样的人事安排，你不觉得怪怪的吗？」

    「……」

    「我感到很奇怪喔，非常明确地。」

    蓝色的眼睛在黑暗中闪烁。

    「说『职务轮替』比较好听，但说穿了就是毫无意义的『Scrap and Build』。不认同员工的专业价值，以为可以用完全外行的人来取代。看在付了相同费用的客户眼里，简直是把自己当作笨蛋一样。原本以为买到了有实力的工程师，中途却替换成了派遣员工或新人。挂羊头卖狗肉，就算被指责是诈欺行为也无话可说。」

    罗兹的语气变得强硬。

    「这个国家的IT产业一直都是这样，每一家SIer都在强调自己『技术高超』和『高度专业』。但内幕又是如何？愈是优秀的人才就愈快被调离现场，配置在牛头不对马嘴的管理或战略规画的位置。反之，被留在现场的是二线级成员。我说，樱坂先生。究竟为什么会发生这种事情？为什么自称追求技术的企业会反覆采取这样的行动呢？」

    为什么？

    什么原因？

    烦恼到最后，工兵歪著脖子。

    「我不知道……」

    「很简单喔。因为大家都不认为IT系的技术有多重要。」

    冲击性的这句话令工兵怀疑自己听错了，但罗兹的表情仍一本正经。

    「最起码，国内SIer的经营阶层并不承认工程技术的价值。他们认为那只是有流程书就人人都能办到的单纯作业，所以动不动就想要移出劳动力，或是肤浅且非成规地移交工作。对于核心的正式员工完全不要求任何的技术。」

    怎么会──刚要说出口时，工兵愣住了。

    罗兹的话与过去的记忆连结在一起。室见之前的现场为何没有正式员工？NBL的专案室里，合作员工不被当人看待的理由，还有SE为何被称作血汗代名词的背景。

    一切都伴随著声响契合了。

    没错，既然不重视技术，工程师当然也不可能受到尊重。只是被当作单纯作业的要员而遭到无情的消费，坏掉只要换一个就好，属于可以大量供给的消耗品。

    感到毛骨悚然之际，工兵摇摇头。理智否定了罗兹的理论。

    「不……不，太诡异了。IT不是现今社会的基石吗？无论购物或日常的联系，全都跟IT息息相关吧。但却反而轻视那些负责制作的工程师，太奇怪了吧？」

    「是很奇怪。不过我反问你，明明要制作那么重要的基础建设，为何到处都可看见『欢迎无经验者』或『文组也能胜任』的招聘广告？而且不光是应届毕业生的招聘，就连中途招聘也是一样。」

    「……」

    「你盖房子的时候会找没有经验的建筑师吗？生病的时候，会去看没有执照的医师吗？开什么玩笑，当然会要求一位受过正规教育且经验丰富的专家了。但唯独IT产业对这样的常识视若无睹。为什么？为何认为一个伺服器的外行人有能力建构合适的丛集，或者网路的门外汉可以控制路由器？」

    罗兹已经不再掩饰心中不满。他皱起眉头，眼神彷佛在瞪人一般。

    「为什么会变成这样？这是因为日本的IT产业是以制造业的成功经验作为蓝本，少数的设计者与大量的单纯作业者、对现场的要求只有名为『改善』的成本削减；为了制作出上面决定好的输出，如何有效率地行动起来才是一切。这也难怪，毕竟在日本一开始建立IT产业的是电机制造商，要直接套用工厂里的成功模式非常简单。所以才会把绘制设计图的人和组装的人区分开来，之所以将系统设计的设计者与程式设计师指派到其他职种，也是基于相同的思考逻辑呢。结果就是产生了不会写程式的SE和没有任何创意的程式设计师们。」

    我──罗兹声调下降，紧紧握住骨感的拳头。

    「想打破这种荒唐的旧习才创立了现在的公司。工程师得以磨练技术，藉此来获得公正评价的环境。所以我不用外包人员，也不轻易实施职务轮替。」

    「罗兹社长……」

    「樱坂先生。」

    凌厉的眼神望来。那彷佛贯穿心底的目光令双脚无法动弹。

    「你──想不想来我们公司？」！

    「Almada能提供配得上你能力的环境，给予你期望的裁量和责任。倘若你想继续负责赤城、神乐案件，这也是你的自由。你跟缘两个人尽情地开拓商机吧。当然，AC的后援一样可以拿来利用。」

    每一句话都狠狠打在自己的意识上，让原本冻结的心逐渐融化。

    「无论要采用什么样的服务，与哪个业者进行合作，只要你觉得合适就当下拍板定案。只要能持续拿出成果，公司就会肯定你的判断。倘若你希望，要把骏河系统列入合作厂商也行。只要以运用窗口和建构作业为单位进行合作，你应该能在与以往相同的体制下处理案件才对。」

    「这种事情……」

    「你觉得不可能吗？不说别的，你在缘的身边看过她的一举一动之后呢？」

    鲍伯头的女孩静静地注视这边。

    的确，她被赋予了身为新人不可能拥有的权限。建立客户战略、挑选合作伙伴、设计系统的全貌，每个步骤都像呼吸一样自然，彷佛没有任何组织的桎梏。

    （办得到吗？）

    继续参与赤城、神乐案件，同时和骏河系统的同伴们往来。运用是梢，建构是室见，开发则是福大。

    对方出示的可能性耀眼得令人发愣，感觉视野一下子变得开阔。

    「我就说到这里，你仔细考虑后给我回答吧。」

    罗兹转身折返。彷佛回忆起来一般，开始可以听到汽车的排气声。

    在静止的工兵面前，次郎丸转过身来。在月光下，她露出清洌的笑容。

    「我非常期待和樱坂先生一起共事！希望你能做出令人满意的回答！」

    留下决定性的一句话后，她追著西装的背影离开了。

    什么反应也做不了。事态的突然变化使思考无法跟上。

    转职？跟次郎丸同一个职场？我吗？

    一个小时前连想都没想到的选择，解决一切问题的魔法钥匙就摆在眼前，要不要伸手去拿都在于自己。无论是光荣或苦难，所有可能性就存在于自己选择的选择之后。

    呼啸的风声自背后响起。

    ◆

    工兵怀著作梦般的感觉返回公司。

    脑袋昏昏沉沉，如同宿醉的早晨一般，世界晃来晃去。

    所幸已经很晚了。办公室里空荡荡，没有其他人看见。工兵毫无顾忌地坐进自己的座位，直接伸出双腿。

    （跳槽到Almada……）

    太没有现实感了。自己居然要去投靠最强的敌人、最大的威胁，而且还要弃现在的职场。无论业务上多么理想，还是挡不住良心的谴责。

    不过，真要前往总务部门的话，就会与赤城、神乐案件断了关系。将给梅林、Progress的甘木、M本、次郎丸、罗兹，以及一直以来相关的所有人造成很大的麻烦。

    结论就是不管选哪一边都不可能平安无事。必定会辜负某些人。

    更重要的是，如今摆在面前的选择里没有「留在SE部门」的路。自己必须要告别这张桌子，告别这幅景象。一想到这里，无论什么样的判断都变得毫不吸引人。

    究竟该怎么做才好？

    思考不断兜著圈子，可以的话真想推迟判断的时间。然而，两天后要调动至总务部，已经没有时间悠哉地烦恼了。赶快做个了断吧。无法决定，时限逼近，必须得出答案。办不到。动作要快──

    「咦，工兵？」

    不知不觉中，门打开了，走廊上站著一名裤装打扮的女性。她晃动柔亮的黑色长发并眨眨眼。

    「海鸥？」

    「我还以为你直接回家了。怎么了吗？又突然接到了工作？」

    「……不。」

    说到这个，自己还没亲口告诉她那个消息。得说清楚才行──刚想到这里却又闭上了嘴巴。他不觉得自己能够完整说明没有答案的问题。

    「有些事情还没做完。」

    「是喔。」

    见对方四下张望，工兵呼唤一声：「那个──」

    「海鸥你呢？这么晚了，有什么事吗？已经九点了喔。平常不是早早就准时下班了吗？」

    「是这样没错～不过今天比较特别一点，我想要把还没做完的工作处理到一个段落。」

    一个段落？

    为何特地这么做？

    「之前没说过吗？我要请长一点的假期出去旅行。」

    是喔。

    「又是环游日本一周什么的吗？」

    「不，是在亚马逊河流域发掘遗迹。」！

    「其实我隶属于玻利维亚的考古学会～这次的调查规模很大，所以对方叫我一并同行。毕竟经常会有游击队袭击，所以也兼任护卫的工作。」

    「你什么都做呢！话说，你刚才提到了护卫吧？游击队？」

    性能及规格依旧成谜的助理。她真的为何会在这种泡沫公司里担任行政工作？只要她愿意，什么样的位置应该都唾手可得才对。从大组织的要职到萤幕上的影星，无所不包。

    「感觉海鸥你真的很自由呢。」

    工兵真切地道出自己的感想。

    强大的行动力令人眩目，跟绑手绑脚的自己有著天差地别。她大概什么地方都能去，什么样的工作都做得来。区区组织的羁绊，对她来说想必不值一提。如假包换、纯粹无瑕的独立人。

    面对羡慕的眼神，海鸥眨了眨眼，尴尬地耸耸肩。

    「我只是比较没有责任感，凡事不多加思考而已喔。总认为今天的事情今天想，至于明天的事情就明天再说，所以未来完全没有任何的保障。老实说，这种生活方式不适合推荐给他人。」

    「……」

    「不过啊。」她锁上公文柜并这么说，整理好文件后回到自己的座位。

    「人即使是放著一切不管，也会被许多东西束缚住。例如金钱、身体、物理法则、时间及其他许许多多的东西。既然如此，起码让自己的心灵自由不是比较好吗？」

    「心灵……」

    「做想做的事情，朝著想前进的方向迈进。不去考虑办不到或有没有意义，全面肯定自己当下的感性。即使其他人否定，依然认同自己一定能够办到。」

    海鸥顽皮一笑。

    「我们需要尚未谋面的你，所拥有的可能性──对吧？」

    心脏「怦咚」地鼓噪起来。

    这个……这句话是……

    不可能忘记。就业活动时，在骏河系统的招聘广告上见到的一句话。

    由海鸥背后捉刀的虚构员工介绍、人手不足的弱小新兴企业洒下了相当于强行推销的鱼饵。尽管是等同于诈骗的招聘，但的确打动了门外汉学生的心。

    正因为有那句话，自己才会站在这里。闯过数不清的修罗场，获得独一无二的同伴，得以建立起自己的容身之处。

    而如今，几经波折，再度被迫站上了人生的分岔路口。

    （我──）

    我的可能性是──

    就在发愣之际，活动柜关上的声音响起。海鸥从自己座位上拿起行李，检查完桌面后，她点头说了一声「好」。

    「事情就是这样，我会离开一阵子，之后拜托了喔。有紧急的工作直接拜托OS部门的助理小姐就好。」

    「……好的。」

    「礼物要HUARI啤酒吗？还是老样子，乌尤尼的盐？」

    「我也不太清楚，就看海鸥你的选择吧。」

    「了解。」

    她活力十足地回答，将行李背在肩上。

    「那么，我出发了──」

    留下性感的敬礼动作后，海鸥离开了。

    之后剩下无法言喻的沉默。唯独电脑的风扇声低沉且单调地持续鸣响。

    『起码让自己的心灵自由不是比较好吗？』

    海鸥的话在脑中苏醒。

    没错，自己忘记了最重要的事──公司如何或人事命令都没关系。到头来，樱坂工兵，你想怎么做？以什么为目标？往哪里迈进？就因为这点暧昧不明，才会被各种东西动摇。状况变化后，导致愈来愈迷惘。思考吧，摆脱一切的束缚后，前方剩下的是什么？你的心想要往哪里前进？

    （啊啊。）

    忽然认知到了答案。

    用不著烦恼，自己想要继续当个SE。只要拥有高超的技能，一个人就能完成好几人分工作的职业。自己究竟从这个工作里获得了多少的惊喜和刺激？每当使用脚本处理大量的资料，或者透过路由设定栏连接远端的机器时，0与1（二进位）的魔法总是让自己深深著迷。一旦学会新的技术，它就直接关系到了

    那么，自己已经选好了不是吗？调动至总务部根本无法想像，思考也跟不上所谓日本IT的常识及职涯规画。既然如此，应该立刻告诉罗兹自己的转职意愿才对。感谢您的邀约，请务必将我加入为贵公司的一分子。

    （在Almada，以工程师的身分过著今后的生活。）

    不知不觉中站了起来。亢奋使脊背挺直，胸膛深处开始沸腾。就在他拿起紧握的手机时，隔壁的桌子赫然映入眼帘。

    堆在一起的验证器材、堆积如山的资料，以及写有「高中学力认定」的补习班教科书。

    是室见的桌子。

    热度瞬间冷却，涌上心头的激动慢慢消退，几分钟前的无力感更猛烈地席卷而来。

    （不行。）

    自己待在骏河系统的理由，并非单纯是个人性质的期望，而是因为与七隈阵立下的约定，为了让室见得以继续当个社会人士而守护这家公司，维持她的容身之所。跳槽至Almada就等于破坏了这个约定，室见的境遇势必也会跟著改变。为了学业优先而停职……不，甚至很有可能会不由分说地离职。七隈阵可不是个好讲话的人，既然说会做就一定会做到。

    （为了追求我自己的可能性而毁了室见的人生──）

    办不到，根本不可能做得出来。换句话说，自己打从一开始就没有选择权。当IR体制草案被社长看到时，结局就已经决定了。辞去工程师并迈入经营的领域，唯一且不可逆的道路。

    我不要。

    正因为一度认知到了答案，强烈的冲动更让内心颤抖。我不想辞掉工程师，想继续从事更多现在的工作。仍有许多想要参与的领域和技术，不愿意在这么虎头蛇尾的时候退场。

    ……

    不知道烦恼了多久。

    就在因撕裂身体般的痛苦而挣扎之际，传来了开门的声音。

    是海鸥回来了吗？工兵在还没调整好呼吸的情况下转过头去。不过，站在那里的并非黑发的助理。明亮颜色的头发摇曳著，白色蕾丝的小可爱搭配格纹百褶裙，令人联想到棉花糖的脸颊以及宝石一般的褐色眼睛，对一般的办公室来说过于不协调的可爱模样。

    「室见。」

    紧张回应了低喃的声音。室见瞬间僵住身体，然后放松肩膀。

    「回来了吗？」

    或许是因为出其不意的遭遇，她顶著僵硬的表情靠过来，将手中的笔电放在桌子上。

    「你去了Almada一趟吧？」

    「是的。」

    「谢罪呢？对方接受了吗？」

    「……是的。」

    工兵尽可能简洁地应答。倘若聊得太深入，内心的裂痕彷佛会暴露出来。

    要忍住，不可以让室见知道现在的内心想法。别让她抱有愧疚，自己希望她在完全不知情的情况下过得幸福。只要社长和自己充当坏人的话一切就解决了。所有事情都是无可奈何，没有避免的方法。

    「你被挖角了吧？」

    呼吸差点停止。面对开门见山的确认，自己连掩饰也做不到。工兵愕然地将脸转过去，清楚地知道所有的虚张声势都毫无意义。室见耸耸肩膀道：「果然没错呢。」

    「你……你怎么──」

    口中传出颤抖的声音。

    「为何会知道这种事？」

    「业平的案件时，对方的社长不是非常欣赏你吗？而且还不管三七二十一，当场就在客户那里挖角了。感觉就是为了获得优秀的人才而不惜亲自上阵，所以听到你不当工程师了，一定会把你留下来。」

    「……」

    「然后，怎么样了？」

    「什么怎么样？」

    「你接受邀约了吗？还是没有？」

    事不关己的这句话令工兵不知所措。

    「我怎么可能接受。为了让室见你在这家公司做事，我也得继续留下来才行啊。不可能为了自己想做的事情就辞职。」

    「是喔。」

    室见将手撑在桌上，一副不怎么受感动的样子。她将细腰靠在桌边。

    「要去就去啊，去Almada。」

    「啊？」

    「你不是有想做的事情吗？既然如此，这是最好的选择吧。考虑其他事情都没用喔，公司是工作的地方，可不是社福或做志工的场所。」

    一瞬间听不懂对方说了什么，甚至觉得自己无法掌握话中的真意。但室见的表情很认真，丝毫不见开玩笑或揶揄的迹象。

    「你……你在说什么啊！既然我想要从事SE，室见你也是一样吧。不，应该比我还爱这份工作才对。可是，你能那么轻易地就放弃吗？能觉得完全无所谓吗？」

    「什么无所谓……我怎么可能会这么想。」

    「既然这样！」

    「樱坂。」

    室见用倾诉似的口吻呼唤，褐色双眼笔直地注视这边。

    「的确，你一旦辞职，我说不定会被阵大哥带回去。不，并非可能，而是铁定会叫我回七隈家。不过，三个月前的骚动中，你想守护的究竟是什么？是骏河系统这家公司吗？是SE部门这个组织吗？」

    室见眯起双眼。

    「倘若按照社长的意图，股票上市后持续成长下去，这家公司大概会逐渐改变。冒出标准化或效率化之类的口号，工程师个人的资质也会渐渐变得不重要。就跟JT＆W一样，最后的终点是满满合作伙伴的空荡组织。仅有行销和企画人员，毫无个性可言的集团。」

    真挚的声音响荡在心里。

    「我说，这就是你想守护的东西吗？试图要留给我的事物吗？」

    （啊。）

    可以理解了。理解她想说的事情，想要表达的内容。

    根本不用想。三个月前，自己赢得的是「室见能以自己方式」工作的场所，并非只要有个能赚取伙食费的地方就好。即使名为骏河系统或SE部门的「盒子」还存在，其内容物变质的话就毫无意义了。

    「我啊……想看看樱坂你所打造的职场，想要在工程师能做为工程师做事的空间里工作。不用看任何人的脸色，真正可以专注于工作的场所、组织。到了那一步，我们才真正能够作自己的主人，可以过著理想的人生。所以──」

    所以──她停顿一下，然后露出柔和的笑容。

    「不要在这种地方停下脚步，随心所欲地向前冲吧。我可不希望你有无谓的顾虑。」

    「室见……」

    眼前的上司表情温和，严厉、更胜于此的贴心感同时传递而来。跨越将来的执著与坚持，她展示了最终的理想型态，主张应该朝著我们能不受拘束地工作的组织、空间迈进。

    随著冲击过去，内心逐渐平静下来。堆积如山的不安与沉重压力慢慢消散。

    工兵深吸一口气，呼出体内的杂质。没有任何迷惘，该前进的道路已经清楚锁定。

    ……

    「知道了。我已经不要紧了，谢谢你。」

    「下定决心了吗？」

    面对柔和的眼神，工兵点点头：「是的。」

    脑中闪过许多回忆。见面后第一次的冲突、之后的和解、一起经历的无数个修罗场，每一个都是无可取代，如宝石一般璀璨的回忆。

    （室见，我最喜欢你，最喜欢你了。）

    长长地吸一口气。

    对至今的指导和协助怀著最大的感激之意，工兵注视恩师的眼睛。

    「我决定好了，我要前进的道路是──」

第十六卷 第二年才明白？SE入门 结案

    「喂～喂～啊，听的到吗？我是骏河系统的茶山。是的，平时承蒙关照了。不好意思，关于之前拜托您月底交货的认证伺服器，希望请您再提前两周交货……咦？办不到？就连月底也很危险？呃，我们这边的情况也很不妙。延后一周有没有办法？啊，箱崎！箱崎，给我看看最新版的时程表，A3的那个！」

    「呃，我是OS部门的箱崎，希望您帮忙审查一下作业流程书。是，就是三泽先生。那个，因为大家都在忙所以找不到人，向侄乃滨小姐告知后叫我随便找个有空的人。咦？不懂网路？去拜托福大先生？呜咦──」

    「啥？就说了，我从来没听说那种规格，而且已经做下去了。这样我的工作就结束了，你们接下来就去浏览原始码，喜欢怎么改就怎么改。只要看里面的注解，就能够大致上了解是怎么运作……啊啊，什么？OS部门的箱崎？审查流程书？谁理你啊！等等，怎么哭了？我吗？是我不对？」

    「喂，我是DV公司的赤坂。目前正在SD部门开会，不过有个新人女生哭了。是，福大先生有点……所以，希望你们过来这边领人。是的，因为只有藤崎部长的电话打得通，真是抱歉。」

    「呃，抱歉，我是被叫来的，请问究竟发生了什么事？我跟茶山正为了社长的胡来而忙著处理善后。」

    「不好意思～听说SD部门的成员在找OS部门的麻烦～我可以先把这个肉块带去校舍后面吗？我想一对一交谈才能快速解决～」

    「（侄乃滨小姐，你最好不要拿著机架滑轨在公司里走来走去。还有，我们办公大楼没有什么校舍后面啊。）」

    「三泽先生，再怎么挤眉弄眼我也不懂你的意思。」

    「等一下！等等，稻草头，你干嘛下会议不管跑出来玩？事情还没谈完吧？本次的运用要件，这回一定要让你吞下去！」

    「就说了，那件事我已经拒绝了～要件对所谓的万事通窗口来说不叫要件，还请SE部门自己去建立支援体制。三百六十五天，二十四小时不间断。」

    「就是办不到才找你商量吧！更何况以客户的性质来说，不是都强调不会提出刁难的问题了吗？而是要让你们尽量充实交接资料。可是你却完全没听进去，在想什么啊？」

    「因为你平时作恶多端？人品不值得信赖？」

    「好～我懂了。总之你打从一开始就很想干架吧？非常好，三泽先生，可以请你离开椅子一下吗？」

    「话说回来，你们干嘛都聚集在SD部门啊！别妨碍我们工作，赶快出去！」

    「箱崎，时程表怎么样了？机器的交货日不调整的话会很不妙。啊，莉席小姐来得正好。Token-Ring的导入设定可以缩短到什么程度？可以的话，我希望能缩短一个星期。」

    「这有点为难……三天的话──」

    「喂，这是箱崎的手机。咦？Paper Moon.Co的新品牌网站要开张了？LB的设定追加？我可以我可以！四天后？耶～真期待。」

    「你干嘛又接了新工作！谁要负责处理啊？现在手中的作业你打算怎么办？」

    「侄乃滨小姐，我知道你很忙，不过能不能请你设法研究一下呢？倘若需要变更报价的话我会负责调整。」

    「不是钱的问题。即使现在没事，对方的负责人变更后，若条件没有明文化会很危险。」

    「（区区LB的设定，我应该也能设法完成才对。）」

    「话说回来，希望有个人来帮我审查流程书……再不到一个小时之后就要作业了。」

    「哇，这个注解完全看不懂。没有规格书吗？说明手册之类的。」

    「对方一直强调原始码就是规格书了。」

    「有什么办法，这是短时间内硬搞出来的！倘若要求业务应用程式的水准，就正式以部门间业务的名义进行委托，不要每次都口头随便找我商量。」

    「啊，有障碍联络。」

    「不好意思～Better Media的楼层面积增加是谁负责报价的？客户打来说希望增加AP的数量。」

    「知道了，知道了。那就定一个前提条件。定义处理次数和时间，之后以每季为单位重新审视维护范围。」

    「茶山，那个案件的时程怎么样？」

    「还多了四天左右。正在委托供应商进行追加调整，不过我想希望渺茫。啊，来了。喂，您好……果然不行吗？无论如何？」

    「我想干掉社长就好了。」

    「审查。」

    「给我设定追加的时程。」

    「报价──」

    「啊啊啊，真是的，人手不够！」

    砰！

    开门的瞬间，所有人的目光刺了过来。

    狭小的SD部门办公区里，一堆人的体温让现场变得闷热，每个人都神情凝重地面对面。热情、焦躁、混乱、烦闷统统融为一体涌至走廊上。不用说明也看得出现场乱糟糟。交货日缩短、追加要件、伴随突发事故而来的工时吃紧。换句话说，就是一如既往的骏河系统。来人在调节紊乱呼吸的同时低下脑袋，大大地深呼一口气后──

    「对不起！让大家久等了！」

    谢罪的瞬间，众人一起回答：「太慢了！」茶山挑起眉毛走上前来。

    「太过分了，樱坂先生。认证平台的建构时程、与客户间的确认工作是樱坂先生负责的吧？结果社长视若无睹，不但把时程提前还硬塞给我。请帮忙一下跟供应商交涉吧！」

    「我也按照吩咐，把审查的时程排在中午了喔。」

    面对这么逼问的两名新人，工兵「啊哈哈」地苦笑。他很不好意思地抓抓后脑勺。

    「抱歉，上午的行程耽搁太久，我现在就处理这两件事情。呃，接下来是……」

    转动目光之际，室见朝这边瞪来。她抱起暴露在外的双臂威风凛凛地站著，身穿白色小可爱的少女换上凌厉的目光道：「你啊──」

    「区区一个『派遣员工』很神气嘛。不但迟到，谢罪的口吻还那么不客气。难道不懂得面对客户的礼仪吗？」

    啊──嗯，确实如此。

    「对不起，不小心犯了以前的毛病。茶山先生、箱崎小姐，真是对不起。时程方面，可以容我再进行调整吗？」

    「不不不！」

    「这种态度我会困扰～」

    茶山一副头疼的表情望向室见。

    「请饶了我吧，用这种态度的话反而很难做事。毕竟对我们来说，樱坂先生就是前辈。」

    「是啊～樱坂先生就是樱坂先生～」

    箱崎的劝告让室见露出有苦难言的表情。

    「可……可是凡事都有最起码的规矩吧。」

    在尴尬的她身旁，藤崎拍了一下手。

    「好了，各位，先撤退吧，不然会妨碍到SD部门的业务。况且只要把福大带走，事情就能继续谈下去了。」

    「我也是SD部门的人啊！等等，这个话题还要继续吗？」

    拖著抗议的福大，一行人离开了SD部门的办公室。在各处再度开始议论时，室见忽然站到了身旁。

    「你啊，真的很乱来呢。到现在还是不敢相信。」

    「？迟到的事情吗？」

    「是派遣的事情！想不到你会辞掉公司，以技术派遣的身分重新签约。」

    没错，如今的自己并非骏河系统的正式员工，而是注册在某人力仲介公司的旗下，以自由职业者的形式加入了SE部门。由于原本就准备为了赤城、神乐案件补充要员，所以在预算方面没有问题，工作上也得以继续接手以前手中的业务。除去立场上的不同，仍旧过著一如既往的骏河系统日常生活。

    工兵抓住公事包的肩带耸耸肩膀。

    「因为既然不是正式员工，怎么样也不会被迫负责管理和上市专案，而且招聘负责人也只是一句『真没办法』就接受了。虽然社长一直在发牢骚啦，不过最后是藤崎先生和OS部长帮忙说服了。『我们无法阻止员工离职，要雇用什么样的派遣人员也是现场的判断。只不过能提供所需技术的人才恰好是樱坂，所以这跟离职完全是两回事（一口咬定）』。」

    当这个有些犯规的计策摆在眼前时，社长的表情非常精彩。那宛如屋顶上动物头像般的面孔不断抽搐，一副茫然不解的样子。

    或许是鉴于事情的复杂性，目前七隈阵还没提出客诉（但也接受了对方好几次近似客诉的现况访谈），自己始终以就业型态变更及雇用契约调整来辩解。

    无比接近理想型态的美满结局，从穷途末路的大逆转。

    但室见的表情闷闷不乐，皱著眉头弯下嘴角。

    「不过你现在的雇用费可是从赤城、神乐案件的专案费用中支付的喔。建构结束后你要怎么办？按常理思考的话，契约会终止或不再更新吧。」

    「这个嘛……嗯。」

    「也就是说半年之后，你说不定真的要从这里离开了吧。」

    自己很清楚室见的顾虑。不同于正式员工，自由职业者没有任何保障。一旦公司说不需要就立刻终止契约。看似做著同样的工作，实际上的立场却岌岌可危。

    没错，自己绝非已经跨越了这个业界的不合理。

    不过──

    「我会继续努力上进，到时候再请你们在其他专案中雇用我就行了。」

    脱口而出的声音比想像中还要乐观。

    优秀的工程师总是炙手可热。只要自己持续磨练技术，应该不至于没有工作。更重要的是，骏河系统正处于慢性的人手不足状态。只要是即战力，应该会尽可能地放在手边才是。

    （并非公司的一员，而是身为纯粹的技术人员和专家的工作方式。）

    无论自己怎么努力，骏河系统大概都会继续改变。规模变大后愈来愈不自由，最后应该会变成对于室见和梢来说很难再待下去的恶劣环境。或许正因为如此，自己才希望向大家展示一种不同的生活方式。证明还是有一条路，可以继续从事自己想做的工作。

    「况且这样的立场，也比较方便把现场的声音传达出去。毕竟跟社长和总务都有联系，倘若下达了太刁难的指示也可以喊『等一下』。」

    这个一厢情愿的想法让室见猝不及防的样子。她陷入沉默后移开视线，淡粉色的嘴唇微微蠕动。

    ……谢谢你。

    「咦？你说什么？我听不清楚。」

    「没……没什么。好了，赶快回去工作吧。啊～好忙好忙，一大堆要做的事情，脑袋都快爆炸了。」

    「不不，等一下，说给我听嘛。如果有做不好的地方我想要改善。」

    「你很烦耶，说没什么就是没什么。」

    「可是你的脸不是很红吗？一定是在生气吧？有哪里得罪了你吧？都怪我，就像平常那样反应迟钝──」

    「樱坂──！」

    软绵绵的块状物从一旁直扑而来，甘甜的香气充满整个鼻腔，乱翘的头发抚过脸颊。

    梢一脸幸福地磨蹭著脸颊。

    「我有好多话想要跟你说喔！都预约好会议室在等你了。来吧，让我们尽情地开会！让我们好好地Fit and Gap，以消弥认知上的落差吧！」

    「梢、梢，在这里有点不方便，周遭都有人在看。」

    「喂，稻草头！你干嘛跟外面的人混得那么熟啊！那家伙已经不是我们的员工了，给我好好划清界线！」

    「不好意思，对于樱坂我没有任何界线～至于室见小姐，我已经为你准备好了一百条线。」

    「你这家伙！」

    「哇！哇！你们两个请别在这种地方吵架！呃，大家也别边笑边看，赶快阻止吧！」

    ……

    在这个世界上的所有工作中，SE（系统工程师）是最棒的工作。

    ──某专案经理的格言

第十六卷 第二年才明白？SE入门 后记

    说来惭愧，尽管写了这么一部系列作，我对日本的IT产业未来并不看好。

    不断高呼成本削减和业务委托的管理、过度仰赖贩卖工时的经营模式，以及伴随用户环境增生的无意义客制。

    现场由于性质关系，往往使用被赋予的工具就很吃力，没有催生出新东西的自觉。因为每天都很忙，一般来说不想徒增自己的工作，就连闲暇时也不想再碰电脑吧？

    每次听到这种状况，我都会冒出「大家是不是不喜欢技术？」的念头。人们只是在冠上IT两字的公司里当个上班族罢了吧？

    IT的本质是自动化，利用程式解决日常些许的不便，一切的动机就是由此出发。原本思考该如何将每日的业务系统化？如何节省人力？这才叫工程技术吧。但在许多情况下，对策容易演变成人海战术或业务委托。上头高唱「活用外包」，下面的人主张「人手不足」和「想降低工作量」。其中不存在技术的观点，无谓的业务依然无谓，冗长的作业仍旧一直冗长下去。

    当然，并非所有公司都是这样。也有许多人每天都在发挥创意，创造出新的价值。不过当我们环视国内整个IT产业时，感觉不到什么重大创新的气息。

    当九零年代Amazon和Google出现时，我周遭的反应很冷淡，列举出一堆不会成功的理由，揶揄他们是万年亏损企业，并主张应该从事更脚踏实地的业务。

    后来的结果如何，正如各位所知，他们靠著中长期的投资和技术改变了世界。要追上那种规模的服务和基础建设想必很困难。尽管有购并或法庭攻防之类的醒目话题，但我们不该遗漏掉他们骨子里存在「怎么样才能变得更便利」和「能不能创新出新东西」的技术者灵魂。Facebook和Linux也是一样，全是爱好程式的Geek（极客）抱持著「如果有这种服务／软体就会很方便」的念头，动手制作出来的。最起码，一开始就不存在外包或成本削减之类的观点才对。

    我在本系列第一集的后记里写到过，恩师劝我「千万别当SE」。事到如今，我也是持相同意见。倘若你是正在找工作的学生，想要当个成功的上班族的话，还有许多更划算的工作。而且，如果想当个成功的技术人员，不需要「SE」这个头衔。你应该试著利用手边的电脑和云端资源，制作出便利的服务。倘若它具有吸引力，会有许多公司愿意投资，没有必要特地进入SIer，制作一个不清楚目的的系统。

    倘若不是找工作时遭逢冰河期，又假如自己能多加思考恩师的忠告，我当初就不会去当SE了。大概会和研讨班的学长们一样，在制造商或保险公司里过著随心所欲的社会人士生活吧。结果就是不会遭受IT业界特有的不合理蹂躏，本系列作也就不会诞生了。SE？那是什么？Sound Effect的缩写吗？诸如此类。

    不过，每次说到这个话题时，我必定会想起一段故事。

    那是在我还是第一年新人的OJT期间发生的事情。某业务系统的修改出了差错，导致帐票的位数产生错位。资料的输出期限逼近，没有时间再跑一遍大型电脑的工作。当然，部门内陷入严重混乱。从主任到课长甚至于部长，几乎所有人都被迫聚集起来商讨对策。

    『究竟为何会发生这种事？』提问的人是课长。

    『应该找出错误的原因，同时确认审查的流程，厘清责任的所在。』

    部长则是反过来告诫：『现在不是找凶手的时候。』

    『所有人一起检查帐票并修正资料吧。十个人合作的话，今晚应该可以搞定。』

    这时，迟到的中坚SE来了。面对混乱的场面，他这位有名的技术宅满不在乎地丢出了一句话：

    『如果能拿到CSV格式的资料，我可以执行脚本，利用手边的伺服器，大约一个小时就把帐票整形完毕。』

    我对于SE的憧憬，恐怕就是源自于这个时候的体验。

    最后，对于耐心陪伴我多次改稿的编辑汤浅先生和小野寺先生、以美丽插画妆点本书的Ixy老师，更重要的是手中拿著本书的您，在此我要献上由衷的感谢之意。谢谢你们。

    有缘我们再见了。

    二○一七年五月　夏海公司

第十六卷 第二年才明白？SE入门 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)