★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<Tales of Eternia 永恒传奇 永远的阶梯(永恒传说)>


第一卷 人物介绍

    台版 转自 雪名残@轻之国度

    里德・赫薛尔

    18岁

    身高：178cm　体重：62kg

    出身地：拉修安

    本作主角，顺应命运、平凡度日为其信条。虽满足于以狩猎为生、安居在拉修安村的生活，却在法的半强迫邀约下，一同踏上了冒险的旅程。

    法・奥斯狄特

    17岁

    身高：161cm　体重：46kg

    出身地：拉修安

    里德的儿时玩伴。个性积极热情，只要是为了帮助有困难的人，总是不考虑后果就径自往危险里跳。虽然是女孩子，不过对自己的腕力有所自信，格斗术上表现优异。

    基尔・札贝尔

    17岁

    身高：174cm　体重：51kg

    出身地：拉修安

    里德和法的儿时玩伴。孩提时代，三人曾一起到山野里奔跑、玩耍，但因运动神经太差，总是受到法的庇护。13岁时被发掘具有学问的才能，受准进入敏兹大学就读。

    梅露蒂

    16岁

    身高：157cm　体重：45kg

    只身从榭蕾斯迪雅来到里德他们所居住的因菲利雅王国，引发本作冒险旅程的主因。外表看似天真烂漫，但内心其实深藏极其细腻的情感。

    奎唧

    身长：15cm　耳长：12cm　尾长：45cm

    学名为“波多拉比诺斯”。原被人捉来当作实验动物，但由于跟梅露蒂相当亲近，而成了她的宠物。似乎具有预知危险的能力。

第一卷 序

    富饶璀璨的绿色大地・因菲利雅。

    于天空扩展开来的境界面的另一侧，

    和因菲利雅犹如对镜一般的广大世界・榭蕾斯迪雅。

    曾经纷争不断的两个世界，

    自两千年前就断绝了所有交流。

    因菲利雅、榭蕾斯迪雅，以及分隔两界的境界面――

    这个世界就统称为永恒之地。

第一卷 序章

    一名男子在寂静无声的树林里缓步前进。

    周围尽是一片黑暗。

    平常在这个时间点，仅偶尔有鸟儿的相互啼叫声与振翅声，回荡在树林之中。

    除非特别有什么事，不然这一带几乎不会有人来吧。

    男子一面用手上的照明灯谨慎地探照着脚边的路况，同时也死命地压抑着动辄心生焦虑而忍不住愈走愈快的自己。

    “……！”

    绊到树根所带来的冲击，差点让手上的照明灯掉下去。在那一瞬间，光线偏离了原所照射的方向。沉眠在黑暗之中的高耸树枝，以及从树枝上垂挂下来的藤蔓，一时现身在亮光之中。

    男子连忙重新拿好照明灯，并低头查看是否哪里有故障。

    这一次，浮现在光圈之中的，是男子一脸的白胡须以及高高地挽在脑后的一头白发。或许是光线太过刺眼的关系吧，一双藏在两道浓密眉毛底下的眼睛猛眨了好几下――这名男子是个老

    重新调整好呼吸后，老人继续往树林的深处前进；没过多久，一条眼熟的小路便出现在他的眼前。在这之后，理应有台机械装置在静待着老人到访。

    “真早，你已经先来了吗？”

    “因为我一直没办法沉下心来……”

    冷不防地现身在老人面前的，是一名少女。

    她似乎在很早之前就已经来到这里了。

    “有没有忘记带什么？我想你应该已经做好准备了吧。”

    “嗯，都准备好了。”

    而置于现场的机械装置是一台外观为暗橘色的球体状物，藉由从其底盘下方延伸至地面的数支机械脚来支撑本体。

    “你可千万别太勉强自己。”

    “我知道……但是我非做不可。”

    两个人沉默了一会儿，接着又以意志坚决的口吻，彼此简短地交谈了两三句话。

    就在这个时候，少女的脚边似乎有某个东西动了一下。

    “奎唧……”

    一只拥有一身浓密长毛的小动物不安地鸣叫了一声，并轻轻地跳上了少女的肩头。少女爱怜地将它抱在怀里。

    “祝你一切顺利。”

    “谢谢你。那么，我该走了．”

    当少女坐进那台球体装置没多久，周遭的地面便传来一波波细微的震动。

    球体的外壳顿时光芒四射，老人不禁闭起眼来。

    少女所搭乘的球体装置就这样笔直地往漆黑的高空上升而去。

    “真是的……事情怎么会变成这个样子。你一定要平安无事啊……”

    很快地，升上高空的机械装置便已化作微弱的星点。

    老人口里喃喃地念着祈祷文，抬头目送少女升空离去，久久没有移动半步―― 

第一卷 第一章

    愈往通向拉修安森林的斜坡小道前进，迎面吹拂而来的凉风就愈显得舒适宜人。

    从群树之间远远地可见到风车在转动的小小身影；那是搭建在磨坊小屋屋顶上的风车。

    青年伸手拨开因渗出的些微汗水而贴在额头上的暗红色发丝，喃喃自语道：

    “真舒服啊，而且无事一身轻。”

    今早他一如往常地起床，并在用过早餐后就出门打猎。

    虽说是打猎，不过青年倒不是靠兜售猎物来维持生计。只要猎到当天所需的量――够自己吃，偶尔还可分送给附近邻居的量――那就足够了，因此青年每次大概都适度猎取一、两头的野兔或是小熊而已。除了久久一次会碰上怪物袭击，得花费较多的时间外，打猎通常都可在中午之前结束。

    现在，青年的手上虽然还残留着刚才以剑杀死猎物的痛快触感，但狩猎时的紧张感早已烟消云散。

    对青年来说，他最喜欢在无所事事的午后悠闲地望着天空发呆。

    “咦？”

    青年S地停下脚步，定睛望向耸立在前方的高台式了望台。了望台是以粗圆木组合而成的，尽管已经有点老旧，不过建物本身仍是相当地坚固耐用。

    青年发现似乎有人占去了他的指定席。

    虽然朝西边缓缓囟的太阳光刺眼得让青年不禁皱起眉头，然而下一瞬间，他的双眼立即睁得偌大。

    “那个家伙……那娃娃头发型是……”

    就在这个时候，或许是察觉到底下有人吧，站在了望台上的人影灵巧地转过身来。

    “里德！里德！”

    “……果然，是法啊。真教人吃惊。”

    名唤里德的青年耸了耸肩，走到了望台下方，然后将扛在肩上、今天所捕获的猎物――看起来有两手环抱那般大的红褐色大鸟以及小袋熊――搁置在一旁。

    “上来吧。”

    “……啊啊。”

    看见法・奥斯狄特从栏杆上探出身子向他挥手，里德突然有种很不可思议的感觉。

    那是一种有点酸酸甜甜，又有点让人没由来地想发飙的感觉――。

    会有这种感觉，或许是因为他们俩从很小的时候就常常在这座了望台上玩耍的缘故吧。法和他――里德・赫薛尔，是从小一块长大的青梅竹马。

    里德身手敏捷地爬上了望台的梯子，跟法一起站在同样的高度。

    “我们好久不见了呢！”

    “就是说啊。”

    从森林那头吹拂而来的强风，弄乱了法一头墨绿色的短发，也吹得她洋装的裙摆翩翩起舞。

    两人的视线仅稍微交会一下，马上就知道对方都过得很不错。

    “看你过得还挺不错的嘛。”

    “还好吧，这段期间也没什么改变。”

    “这段期间？”

    法睁着一双深褐色的大眼睛盯着里德的脸直瞧。

    这么说来，他们上一次见面是多久以前了？里德心想道。

    “这段期间就是这段期间，天晓得有多久啊。”

    法一听，忍不住“噗哧”地笑了出来。

    “你说话的方式还是老样子嘛。今天是满载而归吗？那个是熊吧？”

    她低头望向里德随意丢在地上的猎物问道。

    “我只捕猎了今天所需的份而已，所以也没费多大的工夫啦。”

    “好厉～害喔！”

    “你少故意大声强调。”

    里德苦笑道。

    “咦～，因为真的是很厉害啊。里德从以前就只有剑术好得让人无话可说。”

    “哼，不用你管。”

    “说到熊的肉，若做成炖肉用文火慢慢炖煮，就能煮出好味道来；要是再加进我在田里所种的蔬菜的话，那就是最棒的。”

    “听起来好像很好吃耶。”

    里德脸上不禁流露出垂涎欲滴的表情。法见状，也咯咯地窃笑起来；不过在下一秒钟，她便收起笑容，微微皱起眉头，背对着儿时玩伴，抬头仰望着天空。

    “怎么了吗？”

    “嗯……”

    “话说回来，你会来这里还真难得。”

    “因为这阵子田地那边比较忙啊。”

    “这样啊。”

    从法身上那以村子特产――拉修安印染――缝制而成的洋装，以及围裙上飘散出一股乾草清新香味，里德享受着那份自然味道。

    “那么，里德你呢？你还是每天都会来这里吗？”

    “是啊。”

    “你真的很喜欢这里呢。”

    法转过头来对里德咧嘴而笑。霎时，里德虽然有种伴随熟悉，却又彷佛欠缺了什么的感觉涌上心头，但他想不起来那欠缺的是什么。

    “说得也是。不过就算是法也是个人啊，也会有想偷懒的时候。”

    “偷懒！？我又不是里德，法我绝不可能会偷懒的！”

    法的双颊胀得跟她系在脖子上的颈环一样通红，并且用食指指着头上的天空说道：

    “因为天空的样子有点怪，我才会过来这里观察一下的。想说这里比较高，可以看得比较清楚才对。”

    “天空的样子有点怪？”

    “没错。你不觉得最近天色有点奇怪吗？”

    “是吗？”里德一脸不解地倾着头。

    “因为我没什么注意吧。”

    “可是，你每天都会在这里看着天空发呆吧。而且你在猎鸟的时候，总会瞄到天空吧。”

    “我猎鸟时眼里只有鸟。”

    “你未免也太单纯了吧。”

    里德没有答话，只是默默地看着头上的天空。

    （看起来也没有哪里不对劲啊。我每次抬头往上看，还不都是那片天空。）

    “你看，就在天空那一带，你不觉得最近颜色有点不太一样吗？”

    “咦，在哪里啊……就说我看不出来了。”

    就在这个时候，有一道闪光从里德和法背后的天空一闪而过，他们两人却完全没有察觉到。

    “一定有什么不对劲！说不定会发生什么大事呢。”

    “会有什么大事啊？”

    法仅露齿一笑，然后说道：“好比说，有什么东西从榭蕾斯迪雅掉下来之类的？”

    “哇。”

    里德“咚”地在原地坐下，不屑地应道：

    “你怎么还能说得这么开心。你说从榭蕾斯迪雅？要是真的有东西从那里掉下来的话，除了灾难之外还会是什么啊。”

    天空有一层被称作境界面，类似薄膜的东西，而那另一侧则存在着另一个世界――榭蕾斯迪雅。这是不管谁都知道的事。

    “那可不一定吧。我们跟那边的世界已经有两千年没往来了，不是吗？虽说在很久以前，那边的人曾经攻打到我们因菲利雅这边来胡作非为，不过现在那边的世界究竟是变成什么样子，也没人料得到吧。”

    看着滔滔不绝地说个不停的法，里德不禁大叹一口气。

    他知道法并不是在为榭蕾斯迪雅说好话。只不过，自己的想法被儿时玩伴不分青红皂白地否决掉，心中难免有点不太高兴。

    （这家伙一点都没变啊。）

    “我说法，或许你觉得发生事情才会比较有趣，但是什么事都没发生才是最棒的。什么事都没发生，什么事都没改变。这才是真正的幸福～。”

    “来了来了，里德流的人生观！”

    “你很吵耶。”里德低声念了一句。

    “我啊，从以前就被某人所闯出来的麻烦事给狠狠地整得晕头转向的。”

    “……”

    “而结果造成我有这种想法，也是理所当然的吧？”

    “……”

    “干嘛啦，生气了吗？”

    不知从何时起，背对着里德的法就不再有任何反应。

    “喂。”

    “……那是什么？”

    “啥？”

    “你看那个，好像有什么东西掉下来了……！”

    里德一站起身，随即看见有一团被闪光包覆住的某物，正以惊人的高速朝着他们坠落而来。

    “糟了！”

    他连忙从法的背后推了她一把，把她推向了望台的梯子。

    （不行，来不及了！）

    里德伸长了手臂，想抱住法跳下有数公尺高的了望台。

    但是只差那么一点，法的身影就从他的视野里消失了。

    “呜哇啊啊啊啊啊！！ ！！”

    一道惊人的闪光在眼前爆裂开来，里德顿时感到自己整个人被震抛到高空去。

    “痛痛痛。”

    里德好不容易站起身，却被弥漫四周的白烟给呛得直咳个不停。

    “咳咳！”

    （是发生爆炸……了吗？这到底是……）

    里德一面搓揉着猛力撞上地面的身子，一面等待爆炸所产生的白烟消退。在不远之处，隐约可见到某物体的影子，想必那个就是刚才的爆炸物吧。

    不过，当白烟消退得差不多时，里德这才发现眼前的物体竟是被砸毁得体无完肤的了望台，他不禁打了一个哆嗦。

    “这太夸张了吧，差点就没命了。法，你在哪里？你没事吧？”

    “嗯，我在这里。”

    里德回头一瞧，就看见法在距离他稍远的地方爬起身。大概是她比里德还轻的缘故，所以被爆炸的风压给吹飞了。

    “有东西掉下来了吧？好像就坠落在那片树林的对面，我过去看一下情况喔。”

    “喂，等一下啦！这样太危险了……唔、好痛！”

    当里德还在呻吟时，法早已踩着轻盈的步伐消失在树林里头了。

    “真是连一刻都静不下来。那家伙还是老样子嘛，真是的。”

    在茂密的树林里，虽然没有想像中来得昏暗，里德还是一下于就迷失了方向。

    “这一带没什么猎物可抓，所以我也很少会来这里。搞不太清楚方向啊。”

    里德每向前走一步，“啪哩啪哩”的枯枝断裂声就跟着在脚下响起。

    “可恶，法到底是跑哪去了？”

    就在这个时候，里德注意到与枯枝断裂声截然不同的声音从脚下传来。

    “嗯？”

    “奎、奎唧――！”

    “呜哇啊啊，这是什么呀！？”

    里德吓得往后退了一大步。只见在他的脚边有一团毛茸茸的蓝色毛团。

    “奎奎奎奎、奎唧――！”

    “是、是没看过的生物。”

    那团蓝色的毛团原来是一只从未见过的小动物。身体顶多就只有里德的手掌大，却拥有一条比身体还要长上三、四倍的长尾巴，以及一双类似兔子的长耳朵。全身的皮毛是美丽的蓝色，而脸部和耳朵内侧的毛色则比较偏属深蓝色。

    一双黄色的大眼睛正往上仰，盯着里德直瞧。

    “奎唧――！”

    小动物以尾巴猛拍打着地面，像一颗没有重量的球一蹦一蹦地跳了好几下后，又转过头来看着里德。

    “你是要我跟你走吗？”

    里德点了点头，从后头快步跟上。

    小动物在笔直地跳丫数步后便往左一转，一下子就在树林间消失了踪影。

    “法！？”

    “啊啊，里德。你快点过来这里！”

    “……！”

    眼前的景象令里德瞠目结舌。

    一大片的树木完全倾倒、烧得焦黑，而一具疑似乘坐物的暗橘色物体就坠毁在树木残骸的正中央，外壳已严重变形到完全看不出它的原形来．

    “就是这个东西从天而降的吗？”

    法默默地点了点头。直至此时，里德才猛地注意到法手中正抱着一个人，于是他小心翼翼地挨近问道：

    “……那是谁？”

    “……我也不知道。是一名女孩子……当我赶到这里来的时候，她已经倒在地上。光是靠自己从那里面逃出来，大概就用尽力气了吧。”

    “她该不会已经死了吧？”

    “不，她还有呼吸喔。我想她只是昏过去而已。”

    里德低头窥视着少女的脸庞。年纪看起来约为十五、六岁的样子。一头绑成双马尾的淡紫色长发衬着淡褐色的肌肤，显得格外美丽。

    突然，少女发出了细微的呻吟声，猛地睁开了眼睛。一双和头发同为淡紫色的眼眸，先是转向法，然后又转向里德。

    “她恢复意识了。”

    里德和法不禁松了一口气。少女坐起上半身，然后缓缓地站了起来。看来似乎是没受什么伤。

    “堤阿耶姆库 亚伊欧 芙伊帝 阿恩鲁普乌姆古 兹恩。托亚 梅托恩 乌斯 梅露蒂（谢谢你们救了我。我的名字是梅露蒂。）”

    “……………………咦？”

    里德直接看向法，但法也只是对他摇了摇头。

    “喂，你现在是在说什么啊？”

    里德向少女询问道。少女再度开了口。

    “堤阿乌斯 普雷瓦恩 乌斯 黑帝，乌斯 密堤 乌堤？（这里是因菲利雅吧？）”

    “乌斯……你在说什么啊？”

    “语言完全无法沟通嘛。这是怎么一回事？真糟糕。”

    法一面如此说着，一面在胸前挽起了胳膊。

    少女的脸上也显露出了焦急的神色。她紧握着小小的拳头，拼命地动着双唇。

    “瓦耶姆 亚伊欧 欧姆芝恩帝斯堤耶姆芝 兹恩？乌斯 堤阿恩帝恩 耶姆亚伊姆恩 阿恩帝恩芭阿伊 瓦耶姆 斯普恩耶库 梅尔尼克斯？（你们听不懂我所说的话吗？有没有会说梅尔尼克斯语的人呢？）”

    “呃、我说啊。那个……梅尔尼、克斯是什么啊？”

    “谁知道啊。”

    就在这时，里德注意到坠毁在一旁的乘坐物突然开始“咯咯”地振动起来，一股不祥的预感顿时油然而生。

    “喂，不管怎样都好，我们赶快离开这里。”

    “为什么那么突然啊？”

    “你没有听到那个声音吗？够了，快点！”

    里德连忙抓起法和少女的手，带着她们往没有被烧毁的树林间逃去。就在这一瞬间，一声轰然巨响尾随而来。

    轰隆隆隆隆隆――――！

    “哎呀！”

    “你看吧。这一次是真的爆炸了。”

    一道惊人的冲击再度袭来，卧倒在地的三人都可感受到身下的地面正在剧烈地摇晃着。

    最先站起身的是少女。她转头往乘坐物的坠落地点看去，发出了细微的悲鸣。

    “怎么了吗？啊――，整个都被炸得支离破碎了。”

    里德与法望着眼前那具火焰四窜、“噗嗤噗嗤”地烧得焦黑的物体，轻叹了一口气。

    少女大概是陷入了恐慌吧，只见她扭曲着一张泫然欲泣的脸，直接朝里德扑来。

    “做什么啦，可不是因为我喔。喂，这样很痛耶。”

    没有想到，就在少女抱住里德的那一瞬间，两人身体所接触到的地方竟有光芒溢出。

    “什么！？”

    那犹如虹彩般的光，画出一道道的圆弧，往四面八方扩散而去。

    “哇啊――，好漂亮喔。不过，这七彩光到底是什么啊？”

    法看得目瞪口呆；然而事实上，对此感到最为惊讶的却是那名少女。她那张原本快要哭出来的脸，顿时整个亮了起来。

    “芙伊布利鲁！”

    “咦？”

    “奎奎奎、奎唧！？”

    里德一出声反问，先前带他过来的小动物就在他脚边高声鸣叫了一声。

    “你们是同伴吗……唔、我说很痛了。”

    “芙伊布利鲁！”

    少女又再一次抱住里德的身体，像是在确认什么似地凝视着那犹如虹彩般的光。

    “芭阿耶堤 乌斯 堤阿乌斯？亚伊欧 阿耶努恩 耶 斯普恩瓦乌耶鲁 皮芭恩帝 契 密堤 亚伊欧？普鲁恩耶斯恩 阿恩鲁普 兹恩！（这是怎么一回事？你拥有很特别的力量。请你帮助我！）”

    “知、知道了。虽然我完全不晓得你在讲什么，不过我知道了……你先放开我，好吗？”

    然而，少女却依然紧贴在里德的胸前，抱着他迟迟不肯松手。

    “呵呵呵。”

    法笑了出来。

    “干嘛啦，这种时候你还笑得出来。”

    “因为虽然不知道这女孩是从哪里来的，不过，她看起来好像很喜欢里德呢。呵呵呵呵，开心吗？”

    “你！你少蠢了，法。这哪有可能啊。”

    里德满脸通红地反驳道。

    “她这么做是在求助吧。她是在向我们，也就是在向我和法求助。对吧？”

    少女当然不太可能听得懂里德的话，但她似乎知道里德正在叫她。于是，她连忙抬起头来，劈里啪啦地又说了一大串话。

    “契 亚伊欧 库密芭 堤阿恩 芭阿恩帝恩耶比欧堤斯 伊芙 铁治乌 库雷梅鲁？乌 耶兹 利伊库乌姆古 芙伊帝铁治乌 库雷梅鲁？（你们知道大晶灵的栖息地吗？我正在找大晶灵。）”

    “哦――，原来是这样啊。听你这么一说。她现在听说的这番话，听起来倒还真像是在说‘请帮帮我’呢。”

    法深感认同地对着里德频频点头。

    “好――，这样事情就简单了。我们就帮助她吧。”

    “你也太随性了吧，法。连她的话都听不懂是要怎么帮啊？”

    里德一脸愕然地问道。法一听，则以满不在乎的表情应道：

    “这个嘛，到底该怎么办呢？”

    “……原来如此。”

    听完里德和法的陈述之后，拉修安村的村长――卡姆兰，于胸前挽起胳膊，心神不定地在会客厅里来回踱步。

    会客厅里的壁炉和沙发等摆设，都是一些简单朴实的家俱；但或许是工作上的关系，来访的客人很多，因此每件家俱的尺寸都不小。

    里德和法为了帮忙那名不知从哪来的少女，绞尽脑汁地想了许久，仍迟迟想不出什么办法来，最后只好带着她到村长家来寻求协助。

    卡姆兰神经质地拨弄着长至肩膀的白发，不时偷瞄着独自坐在沙发上的少女。

    “村长，您觉得如何呢？我们想要听听村长您的意见。”

    “唔蕖…”

    这会儿，卡姆兰倒是明目张胆地盯着少女直瞧。少女迎上村长的锐利视线，手上抱着那只毛茸茸的小动物，劈里啪啦地不知在说些什么。

    卡姆兰无视于那一大串不知所云的话语，直接对法说道：

    “我会立刻派人到发生爆炸的地点做调查的。既然是从未见过的东西，或许会很危险也说不定。”

    说完，他便转头望向窗外，凝视着远方的森林。

    “好的。真的很谢谢您。”

    法面带笑容地应道。

    “呃，那么……”

    “那么？”

    “不，所以这个女孩该怎么办？”

    “这还用说吗？当然是马上把她赶出拉修安。”

    “……！”

    听到村长这番极为冷酷的回答，法脸上的表情顿时整个都僵掉了。

    “请您等一下，这样做未免太过分了吧！？”

    里德忍不住抗议道。村长摇了摇头，反问道：

    “你觉得我很过分吗？这么做或许是有点过分，不过维护村子的安全是身为村长的我所应尽的责任，所以我这么做也没什么不对吧。”

    “可是！这个女孩她有困难啊！虽然我们听不懂她所说的话，但她有困难需要帮忙是千真万确的。您说她会危害到村子，这根本就没有任何证据不是吗。”

    “法，你太大声了。”

    里德抓住法的手臂说道。

    “那是因为……”

    “的确，我并没有她会危害到村子的证据；但是，她绝对不会危害到村子的证据又在哪里呢？”

    面对卡姆兰的这番指责，什么话也答不上的法只能紧咬着唇。

    “来，你们看看这女孩的肤色就好。”

    “听您这么一说……”

    里德目不转晴地盯着少女的脸直瞧。

    “她好像有点……被太阳晒黑了？”

    “不对。就算我们长时间在大太阳底下汗流浃背地工作，也不可能会晒成这种颜色。”

    “虽说的确是法的肤色比较白……可是，光只是这样也不能成为……”

    “她的服装其实也很奇怪。”

    卡姆兰打断了里德的话。

    于是，法走到少女的身边，在不惊吓到她的情况之下，轻轻触摸着少女的衣服。

    “我从没见过这种布料……我们衣服的质地比较厚，再加上有经过渲染的关系，摸起来也比较粗硬；但是她衣服的布料却比我们的还要来得薄……就像羽毛一样。”

    “嗯。”

    里德也瞄了一眼少女的衣服．

    那相叠了好几层的轻薄布料，彷佛用手去碰的话，就会沙啦沙啦作响似的；至于从衣服襟口、袖口以及裙摆下方露出来的波形褶边，则是使用另一种布料缝制而成的，看起来似乎没有什么实用性。

    平时对衣着就没什么讲究的里德来说，少女的服装是漂亮还是如何，他一点也无法判断。

    坐在沙发上的少女似乎也明白里德他们正在讨论她的服装，便轻轻地拉起裙摆，然后抬头对里德和法露出一个微笑。

    “呵呵，你的衣服好漂亮喔。”

    法也回以一个微笑。卡姆兰一见状，立即刻意地干咳了几声。

    “不管怎么样，我们跟她语言也不通。难道你们敢保证她不会是招来灾难的根源吗！？”

    “灾难……”里德在嘴里反覆地念着这个词。

    （是怎样啊，刚刚也是一直绕着灾难的话题在讲……对了。）

    “榭蕾斯迪雅。”

    就在里德不经意地说出这个词的时候，少女突然倏地抬起头来。

    与之同时，那只蓝色的小动物也跟着扬声高鸣。

    “奎奎奎奎、奎唧――！！ ！”

    “怎么了？”

    里德一听到动物在预知到危险时的特有鸣叫声，顿时整个人都僵住了。

    框啷！！下一个瞬间，一道白色闪光就从窗口闪过。

    低沉的爆破声随即在耳边轰隆作响。

    “呜哇啊啊啊啊啊！”

    “怎、怎么了？又有东西爆炸了吗？”

    法迅速地绕到沙发前面去，紧抱住少女保护着她。

    待爆破声稍平息下来后，这才发现窗户旁的墙壁上竟开了一个可让三个人轻松通过的大洞。

    “乌 阿耶努恩 芙伊欧姆芝 亚伊欧，梅露蒂！（总算找到你了，梅露蒂！）”

    “你是什么人！？”

    从墙上的大洞走进来的，是一名披着斗篷的中年男子。一身褐色的肌肤，一双锐利的瞳眸则透着残暴凶狠的目光。

    “玺亚狄斯！”

    少女出声了。

    “耶斯 希洁儿 瓦伊兹铁姆芝斯，乌 阿耶努恩 瓦伊兹恩 堤伊 库乌鲁鲁 亚伊欧！（奉主人之命，要来除掉你！）”

    从男子的语言听来，里德一时还以为他是少女的同伴，但事实上似乎并不是这么一回事。

    那名男子拔出长剑，眼神凶狠地瞪着少女。

    “你这是在做什么？要到别人的家里。也该从大门进来吧，要不然从窗户进来也行。”

    里德紧盯着男子的一举一动，移动到紧抱着少女的法的前面去。

    “――――唔！”

    霎时，那名男子朝少女发动了攻击。

    “啊啊，里德！”

    里德连忙从系在腰间的剑鞘里抽出长剑，硬是挡下男子挥舞而来的剑，并使尽全力地将之拨开。

    男子脚步踉呛地撞上了沙发。

    “亚伊欧 芭乌鲁鲁 密堤 布恩 耶鲁利芭恩芝 堤伊 古恩堤 乌姆 堤阿恩 芭耶亚！（少妨碍我！）”

    “快住手！”

    里德挥剑砍向从沙发上爬起身的男子。

    “魔神剑！”

    为了闪躲里德身手敏捷的横砍攻击，男子连忙往右一跳。

    “唔！”

    男子的脚踢到了一旁的桌子。只见桌子重重地飞撞上壁炉，发出砰然巨响。同时，壁炉里的灰烬也如浓雾般地扬起。

    “法，趁现在！快逃吧。”

    “嗯。”

    法护着少女，正想带她往屋外冲去，脚下却冷不防地绊了一下，整个人摔倒在地。原来她去踢到了吓得抱头蹲在地上的村长。

    “哇啊啊！别、别过来啊。”

    看到这情形，法随即下定决心，回过头瞪了男子一眼，然后离开少女的身边，与男子正面相对。

    “我可不是为了好玩而到雷格尔斯道场去拜师学艺。”

    看到法毫毫无破绽的迎战架式，男于虽然稍微感到惊讶，但想到对方只不过是个小女孩，随即又发出了一声冷笑。

    “喝哦哦哦哦哦！”

    挥斩过来的长剑前端掠过了法的围裙。

    “嘿咿。”

    闪避剑击的法随即见机，以手刀劈向中年男子的手腕。

    “唔……”

    这时，里德也抓准时机从背后挥剑砍来。

    “全身都是破绽喔，大叔。”

    “嘎哇啊啊！”

    鲜血从男子的肩头喷溅出来。

    法交互地看着眼前这名痛苦扭曲着脸的男子，以及坐倒在一旁，呆然若失地看着这一幕的少女，突然犹疑了起来。

    “契……契 密堤 堤阿乌姆库 伊芙 堤阿乌斯 耶斯 堤阿恩 恩姆芝。（你可别以为事情就会这样结束。）”

    男子踉呛地站起身，像是在撂狠话似地丢下这一串话后，便转身从墙壁上的大洞跑了出去。

    “这不是让他跑了吗？”

    “因为……到底是怎么回事呢？”

    法拉回头一瞧，或许是心情松懈下来的关系，坐倒在地板上的少女顿时整个人无力地倒下。

    “你不要紧吧？”

    法连忙跑过去，帮忙扶起少女。少女一站起身，便以充满惊讶的语调对法说道：

    “芭恩帝恩 亚伊欧 芭伊帝帝乌恩芝？（你在担心我吗？）”

    “咦！？”

    “乌 耶兹 耶鲁帝乌呱堤。（我不要紧的。）”

    “是在说她不要紧吧。”

    “堤阿耶姆库斯 芙伊帝 亚伊欧帝 阿恩鲁普 亚伊欧 耶帝恩 努恩帝亚 斯堤帝伊姆古 耶帝恩密堤 亚伊欧？（谢谢你的搭救。你很厉害呢？）”

    “……果然还是听不懂你在说什么啊。对不起喔。”

    法一面露出苦笑，一面转过头去向里德问道：

    “喂，关于刚才那个男人，他是要她的性命，对吧？”

    “看起来像是来迎接走失孩子的父亲吗？”

    “不，年纪相差太多了。不过，问题倒也不是在这里。”

    “这到底是怎么一回事啊？”

    就在这个时候，从东倒西歪的家俱堆后头，传来了一阵呻吟声。

    “糟了！村长，您没事吧？都是我太不小心，踢得太用力了。”

    法这一次朝卡姆兰冲去，想帮忙扶他起来；但卡姆兰却像是看到什么肮脏东西似的，一把甩开法伸过来的手。

    “……村长？”

    “……”

    “那个……”

    “……又是你们吗？”

    “您怎么了吗？村长。”

    法俯下身，再次向卡姆兰伸出了手。

    “又是你们给村子带、带来了灾难！就跟那个时候一样！”

    霎时，法整个人猛地颤了一下。村长的这一句话彷佛启动了她身上的某个开关，只见她的双唇直打哆嗦。

    （那个时候…………）

    在法的脑海里浮现了激烈的情绪变化。

    （那个时候……？）

    “不、不对。不是这样的！我是！”

    “村长！”

    里德打断了儿时玩伴的痛苦叫喊。

    “您实在太恶劣了！这跟以前的事无关吧！”

    “你说无关？”

    卡姆兰缓缓地站起身，环视家中惨遭破坏的墙壁、壁炉还有家俱。

    “我想你们应该不可能会忘掉那时候的事吧。会招来灾难的根源一定得要马上排除掉。”

    如此说完，卡姆兰便指着少女大声嚷道：

    “把这个女孩给我赶出村子！现在马上赶她出去！”

    现场顿时陷入一片沉默。看这气氛，里德和法都明白卡姆兰已没有让步的余地。

    “……我知道了。村长，就照您的意思做吧。”

    “喂，法！这种事……”

    法这般顺服老实的回答，令里德大为惊讶。不过，在下一瞬间，她的口气随即又有了极大的改变。

    “没关系的。只―不―过！我也会跟她一起离开的。呵呵。”

    “你、你说什么。”

    “我说我要离开村子啊。”

    法露出开朗的笑容应道。卡姆兰直瞪着她看了好一会儿，最后丢下了一句话：“……随便你。”

    里德感觉在村长的这句话里，是带有细微得以逐出麻烦人物的心安感时，心中忍不住又燃起怒火。但是他还没来得及开口，法就已经带着少女走出村长家了。

    “喂，等我一下啦！”

    里德连忙追了出去，正好跟一名匆匆赶来村长家的年轻人擦身而过。

    “村、村长！屋子怎么毁了一大半……这到底是……！？”

    年轻人名叫欧格，他就在村长底下工作；因为村子不大，他自然也认识里德。

    “你不是里德吗？你怎么会在这里？这该不会是你干的吧？”

    欧格向默默走出去的里德追问道。

    里德虽然停下了脚步，到最后还是没回过头去。

    因为他现在满脑子所担心的，都是早一步离开的法。

    “原来你在这里啊。”

    当里德找到法时，她正低着头一动也不动地站在倒塌的了望台附近。

    “……你别太在意村长所说的话。”

    “……”

    “法……？”

    “……真教人难过。”

    里德一听，想都没想就走近双肩直颤抖的法。不过，当他低头一探，随即皱起了眉头。

    “什么嘛，我还以为你在哭呢！”

    “嘻嘻嘻，因为很好笑嘛。想着该不会吧而回来这里看看，想说炖肉给里德吃的。不过在刚才那场猛烈的冲击中，不管是熊还是鸟儿，看来全都被烧得精光了呢。”

    “啊。”

    直到现在，里德才猛地想起早些时候他丢在了望台旁的猎物。

    “至少要是烤得很好吃，还能够高兴一下的。”

    啊哈哈，法笑了起来。

    （这家伙……情绪转变得也太快了吧！）

    里德一脸愕然地心想道。

    这时，在不远之处跟小动物一块玩耍的少女注意到了里德。只见她露出开心的笑容，一蹦一跳地跑了过来。伴随着轻快的步伐，飘逸的大波浪卷的淡紫色长发也跟着左右摇摆起来。

    “先不说这个了。关于那个女孩子的事……你真的要跟她一起离开村子吗？”

    “嗯，我已经下定决心了。”

    “你说下定决心是打算去哪里啊？你根本没有目标吧。”

    “嗯――”

    法带着一张看似一点也没有在烦恼的表情沉吟起来。

    而少女则在一旁甚感新奇地伸手碰了碰倒塌的了望台，还从各个不同的角度东看看西瞧瞧。

    “首先，得先找到可以理解她所说的话的人吧。”

    “会有这种人吗？”

    “这个嘛……啊、对了！好比说，基尔怎么样？”

    “基尔？”

    在里德的脑海中，有某种影像激烈迅速地动了起来。然后他再看看眼前那座已倒毁的了望台……。

    “基尔！我想起来了！你说的基尔就是那个既爱哭又迟钝的基尔・札贝尔吗？”

    “那已经是小时候的事了吧。”

    “那时候，我们三个人常常到这里来玩。”

    “是啊……”

    “我还记得那家伙爬上这座了望台的时候，只是被法说了一句：‘我要推你下去喔。’就吓到抽泣起来。”

    “我那时只是跟他开开玩笑罢了！”

    法似乎也想起了儿时的事来，一脸出神地盯着倒塌的了望台直瞧。

    “自从那家伙搬家之后，呃、已经……有十年了吧？时间过得真快。”

    “我是从我伯母那听说的，基尔他现在好像是敏兹大学的学士。虽然我也不是很清楚，不过听起来好像很了不起呢。所以说，他或许听得懂这女孩所讲的语言喔。”

    “真的吗？”里德当场表示怀疑。

    “是那个爱哭鬼基尔耶？不管过了多少年，还是不太可靠吧。”

    “可以的可以的！绝对没问题。就―这么决定了。目的地就是敏兹！既然有了目标，就得赶紧去做出发前的准备才行。”

    “喂。”

    里德的表情突然变得相当认真。

    “我说法，你伯母那边没问题吗？”

    “伯母她正在田里啊。”

    “……谁跟你问这个啊！这样真的好吗？”

    自从法同时失去双亲后，她伯母就把她带在身边，一手拉拔她长大。

    “没问题的啦，我会留下一封信给她的。而且，田地那边就算我不在，也会有人过去帮忙的嘛。不是吗？”

    法话一说完，便向少女招了招手，要她过来。接着，她又回过头去对里德喊道：

    “你在做什么啊？快点过来啊。”

    “我可不会跟你们一起去什么敏兹的喔。”

    “这我知道。不过，你至少来替我们送个行吧。”

    “……啊啊。”

    如此这般，里德就跟在两名少女外加一只小动物的后头，心不甘情不愿地迈开了步伐。

    在法家摆设简朴的饭厅里，法带着少女来到等候的里德面前。

    “我让她套上我以前的旧衣服。如此一来，就比较不会那么引人注目了吧。”

    “契思斯 乌堤 芙乌堤？（我穿起来好看吗？）”

    法的洋装对体形娇小的少女来说，似乎是大了一点了。尽管是直接套在她的衣服上，还是显得十分宽松。少女露出腼腆的表情，出声向里德搭话。

    “你说什么啊？”

    “乌堤 乌斯 耶 鲁乌堤堤鲁恩 普雷乌姆 波堤……乌堤 乌斯 耶鲁西 瓦欧堤恩，乌斯 密堤乌堤？（虽然有点朴素，不过……还是很可爱吧？）”

    “你是说有点大吗？嗯嗯，确实是大了点，这是因为身高有所差距的关系。”

    不过，就算衣服宽宽松松的，她穿起来还是相当可爱嘛。里德在心里暗自想道。

    “乌 芭伊姆多思帝 乌芙 乌 密芭 利伊库 鲁乌库恩 耶 普恩帝西姆 芙帝伊兹 黑帝？（我穿这样看起来像是因菲利雅人吗？）”

    “这样啊，你不要求衣服要有多好，真是懂事。”

    “堤阿耶姆库 亚伊欧 努恩帝亚 托瓦阿！（谢谢你！）”

    “不，我肚子一点也不饿。”

    里德一面适度地随声附和少女，一面等法整理好行李。

    法的家就跟一般的农家一样，在厨房的角落储藏了满满一大箱的马钤薯和洋葱；而钉在墙壁的置物架上，则整齐地排列着一罐罐的瓶腌蔬菜。

    里德也晓得狩猎与务农的性质不同，但他每次走进这个家，满屋子的丰盛食材，总是让他感觉有些不知所措。

    过了好一会儿，整理好行李的法终于从自己的房间走出来。就在这个时候，一阵敲门声也随之响起。

    那并不是从玄关传来的，而是从厨房的后门传来的。

    里德与法菠两人不禁互看了一眼。门开了一道细缝。

    “有人在吗？”

    探头进来的人正是刚才在村长家碰过面的欧格。还以为是先前的那名中年男子又来袭的里德与法，顿时松懈下紧绷的神经。

    “啊啊，吓了我一大跳。有什么事吗？”

    法替欧格开了门。

    “你要离开村子，对吧？幸好赶上了。金额虽然不多，这个你就一起带去吧。”

    “这个是钱？”

    法接过欧格递过来的小皮囊，深感诧异地问道：

    “真的可以吗……？”

    “嗯。比起这个，请不要觉得村长有错。其实他也很想来为你们送行，只是碍于他身为这个村的村长，有义务守护村子的未来。”

    “谢谢你。”

    法低下头向欧格道谢。接着，欧格将视线转向里欧，对他说了一声：“刚刚真的很不好意思。”之后，就静静地关上门离去。

    “呼――。好了，接下来，我们也该出发了。”

    法抓着少女的手腕，高声宣告道。然而，少女却挥开法的手，冲向里德紧抓着他不放。

    “呜哇。”

    “乌 姆恩恩芝 堤阿乌斯 普恩帝西姆！（我需要这个人！）”

    “你要干嘛啦？”

    “那个、我们两个必须要离开这里喔。”

    “乌 契 密堤 芭耶姆堤 阿乌兹 堤伊 鲁恩耶努恩！！（我不要离开他！！）”

    少女一面大声嚷嚷，一面用力抱紧着里德。

    她一触碰到里德的身体，那犹如虹彩般的光顿时又涌溢出来。

    “芙伊布利鲁！芙伊布利鲁！”

    “喂，我可不是叫这个名字喔。”

    “就叫你放手了，真是？里德没有要跟我们一起走。嗯――，果然是不行啊。”

    “你说不行是指什么？”

    里德问道。他心中突然有了一股不祥的预感。

    “这女孩一定得离开村子，而且她又不想跟你分开。这样一来……”

    “你到底想说什么啦？”

    “所！以！罗，是里德留在这里不行的意思。”

    “……”

    里德抬头瞪着头上的天花板。

    “是这样子吗……”

    （拉修安的悲剧――在发生了那件事之后，我们三个人又将再度众在一起了吗？这就是所谓的命运吗？）

    “芙伊布利鲁！芙伊布利鲁！”

    “痛痛痛。”

    “喂，你打算怎么做呢，里德？”

    “你问我该怎么办，在这种情况下是还能怎么办啊。”

    里德自暴自弃般地怒吼道。

    “……不过，都已经过了十年了，你还认得出他来吗？”

    “船到桥头自然直嘛。可以的可以的！”

    “你说得倒是轻松。”

    里德一脸不悦地说道；而透过那不断涌溢出的七彩光，映入他眼里的则是法那张笑得十分开心的脸庞。

第一卷 第二章

    里德他们一大早就离开了村子，走了半天的山路后，来到拉修安大河边。

    本来他们打算行李一整理好，就要马上出发的；只是等大家准备完毕时都已经傍晚了，所以才将出发的时间延到隔天早上。

    “法，你伯母那边真的没问题吗？”

    “放心、放心！”

    为了避免自己的声音被水声盖过，法稍微提高了声量答道。

    “昨天晚上因为伯母很晚才回来，我一直没机会跟她说。结果我是在她睡觉时留了一封信给她。”

    “那她呢？”

    “她都一直待在我的房间里，我想伯母她应该没有发现到。”

    “就算不想让她知道，过几天她还是会从村长那里听到消息吧。”

    “嗯，这倒也是。”

    里德与法就这样一面交谈着，一面望向站在他们身旁、正好奇地望着潺潺河流的少女。

    从少女的脸部表情，完全看不出她现在究竟是在想什么。

    而那只蓝色的小动物，则绕着她那双有白色波形褶边的靴子，片刻不得闲地跳来跳去。

    “果然是相当奇怪的景象。”

    “说到奇怪，昨晚她睡在我床上时，我有注意到一件事情喔。”

    法匆匆地瞥了少女一眼，然后继续说道：

    “她额头上的那颗宝石好像没办法拿下来。我原以为那是装饰品呢。”

    “嗯――，事情是愈发谜团重重了。”

    里德直瞧着嵌在少女左额上的乳白色宝石，如此应道。宝石的颜色跟倒映在清澈河面上的白云颜色相当接近。

    “话虽如此，就算我们之间语言无法沟通，不知道对方的名字还是很不方便耶。”

    于是，迈步走上桥的法，对少女招了招手。少女一走过来，她就用手指着自己说道：

    “我的名字是法。法、。你懂吗？”

    少女刚开始还倾着头，露出不解的表情；不过，她很快地就意会到法的意思。

    “芙……阿。”

    “法、。”

    “芙……阿、拉。芙阿拉……法？”

    “对！然后，他是里德。”

    “利：；朵――？”

    “不对，是里、德。”

    里德马上又强调了一次。

    “里德！”

    “很好。”

    看到里德点了点头，少女不禁开心地笑了起来。

    “会说不是吗，真了不起。”

    少女交互地看着法和里德，然后这一次她指着自己说道：

    “梅露蒂、梅露蒂、梅露蒂！“

    “梅露蒂……”

    “是这样子念吗？”

    “堤阿耶堤 乌斯 帝乌呱堤！耶姆朵 堤阿乌斯 乌斯……奎唧、奎唧、奎唧！（是的！然后，它是……奎唧！）”

    少女双手抱起那只蓝色的小动物，将它高举到法蓝和里德的面前。

    “哦喔，它叫做奎唧啊。”

    “奎唧――！”

    小动物高声呜叫了一声。

    “这还真是个超级简单明了的名宇。”

    “啊哈哈，这样不是很好吗？总之，彼此的名字都知道了。呐，你不觉得就这情况看来，她――梅露蒂的语言是不是出乎意料地简单呢？说不定我们根本不需要特地跑到敏兹去呢。”

    “哈哈，若是这样就好了。我不想跑太远而改变平常的生活……”

    “恩治瓦欧斯恩 兹恩。（不好意思。）”

    梅露蒂突然打断了里德的话。

    “犹欧乌瓦库鲁亚 瓦伊欧鲁芝 亚伊欧 堤帝亚 堤伊 芙乌姆芝 西兹恩伊姆恩 芭阿伊 瓦耶姆 布恩堤堤恩帝 欧姆芝恩帝斯堤耶姆芝 兹恩？（能不能带我尽快去找到懂我所说的话的人呢？）”

    “……啥？”

    被梅露蒂这么认真地盯着瞧，里德不由地转开了视线？

    “堤阿恩帝恩 乌斯 密 堤乌兹恩！！（我们不能再耽搁下去了！！）”

    “我、我知道了我知道了。我们这就去找基尔，好吗？”

    “那样做似乎比较好。”

    法耸了耸肩应道。不过，当她瞥见桥下的滔滔奔流时，不禁又低喃了一声：“今天的水流怎么好像特别急啊．”

    要到敏兹去，就必须沿着拉修安大河南下，然后从连系两块大陆的栈桥码头搭船过去才行。

    但是，随着时间的经过，河川的水流似乎愈显得湍急。

    对于身为农夫的法来说，水源就是所有农作物的命根。因此，她一发现水流的样子异于平常，便感到相当地不对劲。

    然而，就算心中再怎么抱有一股不祥的预感，要在梅露蒂的面前――即便彼此之间语言不通――说出这件事，她还是有所顾虑。

    （梅露蒂……她完全不晓得自己现在要被带到哪里去，心里肯定是相当不安吧。）

    于是，法他们又继续走上一段路后，终于来到栈桥附近。

    “咦？没想到人还真多啊。”

    里德甚觉诧异地说道。只见一群约有十来人的男子们就聚集在栈桥桥旁，不知正在进行着什么工程。

    “里德！栈桥被岩石堆给淹没了耶！”

    法大叫了一声。

    “对不起――！请问这里是发生了什么事吗？”

    法他们连忙跑向前去，向一名正在清除砂石的男子打探消息。

    “你们想要从这里渡河吗？”

    由于现场尘土飞扬，用一条布覆住口鼻的男子，以含糊不清的声音反问道。

    “对。我们要到敏兹去。”

    “那你们去不成了。”男子在说这话的同时，也拉下了覆盖在脸上的布。只见那张看似约五十岁左右的脸庞上，尽是满脸的倦容。

    “就像你们现在所看到的，因为昨天发生了山崩，所以栈桥整个被堵住了。”

    “没有其他条路可走吗？”

    “嗯……也不是全然过不去，但就要绕远路了。不过，若是比较谨慎一点的人，就会在这里等到修复工程结束吧。因为这件事的缘故，我们这附近的年轻人从昨天就全被召来这里帮忙了。真的是浩大工程呢。”

    男子夸张地叹了一口气。就在这个时候，有两名年轻人正好从旁边经过，他们其中的一人，两肩上各扛着一只大布袋的年轻人忍不住笑了出来。

    “好啦好啦，所以说从昨天开始，我们道场这边不也派人过来帮忙了吗？如果累了就去休息没关系。不说别的，我们的力气可是比一般人还要强上两倍喔。”

    “说得没错。”

    另外一名手上拿着铁铲，外表看似柔弱的年轻人也应声附和道。

    “咦！？保罗师兄！？”

    法突然惊叫了一声。

    “……你是法。”

    手上拿着铁铲的年轻人与法四目相望。

    “怎么了，你认识他吗？”

    里德插嘴问道。

    “嗯。这位保罗先生是我在道场的师兄。”

    法以充满怀念的声调说明道。

    “你说的道场，是指那个雷格尔斯道场？”

    “没错。”唤作保罗的年轻人以几乎快听不见的声音答道。

    虽是练武之人，但真要说的话，他看起来好像不怎么强嘛。里德暗自心想道。

    “因为法兰克师父说，山崩的修复工程就是最好的修练。所以我就带刚入门、资历尚浅的门生一起过来帮忙了。”

    照他这么说，那个扛着大布袋的年轻人似乎是比保罗还要资浅的样子。

    “那个，保罗师兄。我们……”

    接着，法就开始向保罗说明起他们无论如何都得到敏兹去的事由。里德看这情形，便决定在距离不远的岩壁阴暗处坐下来等候。

    这时，让奎唧坐在自己肩头上――那长长的尾巴，看起来就像是缠绕在脖子上似的――的梅露蒂，踩着轻快的脚步跑向里德。

    “要是今天还没办法渡河的话，到修复工程结束为止，我们都得露宿郊外喔。露宿郊外，你懂吗？梅露蒂。我们今晚得在这里过、夜、睡、觉。”

    “欧姆芝恩帝斯堤耶姆芝 乌 耶兹 西帝帝亚。（对不起，我完全不知道你在说什么。）”

    “过、夜、睡、觉。”

    “芭阿耶堤 耶帝恩 亚伊欧 堤帝亚乌姆古 堤伊 榭亚？乌 伊姆鲁亚 芭耶姆堤 堤伊 榭亚 伊姆恩 堤阿乌姆古 乌 姆恩恩芝 亚伊欧帝 阿恩鲁普！！（你在说什么呢？我想说的就只有一件事。请你帮助我！！）”

    “阿恩鲁普？那是什么啊？”

    梅露蒂的眼里显露出了焦急的神色。

    “乌芙 堤阿乌姆古斯 契 密堤 瓦阿耶姆古恩，堤阿恩斯恩 堤芭伊 芭伊帝鲁芝斯 芭乌鲁鲁布恩 芝恩斯堤帝伊亚恩芝！！（再这样下去，两个世界会撞在一起的！！）”

    “好痛！”

    梅露蒂以浑身之力紧紧地抱住里德。犹如虹彩般的光顿时向四周扩散开来。

    “芙伊布利鲁！芙伊布利鲁！”

    “什么啦，我说过我叫里德吧？”

    “里德，芙伊布利鲁！”

    里德不禁皱起了眉头。

    “‘芙伊布利鲁’到底是什么？为什么只要你一抱住我，就会出现这种七彩光啊？”

    就在这时，七彩光突然稍微黯淡下来，然后又很快地恢复原本的亮度。像这样忽明忽暗的现象，反反覆覆地出现了好几次。

    “咦？”

    即便是云层刚好遮住了太阳，光的明暗变化未免也太快了。

    “又来了吗？”“刚才是发生了什么事啊？”就连工作中的男子们也议论纷纷起来。

    里德抬头仰望天空，赫然发现境界面竟歪斜了一边，而其光度也无法维持一定，呈现非常不稳定的状态。

    （……那是什么啊？对了，昨天法也曾说过“天空的颜色很怪”之类的话，是有什么关联吗？）

    里德无意间地将视线氐矫仿兜俚纳砩希顿时心里猛地一震。

    因为他看到在梅露蒂那双仰望着天空的淡紫色大眼睛里，充满了焦虑与不安。

    “里德！梅露蒂！原来你们在这里啊？我跟你们说喔，我们接下来已经决定要过去道场那边了。”

    到处在找他们的法匆匆地跑来。

    “保罗师兄说，师父或许会知道去敏兹的其他条路喔。”

    “你说我们已经决定要去了？”

    里德满脸不高兴地站起身。

    “你还是老样子嘛，不管什么事都不先跟人商量就擅自下决定的这项缺点，完全没有改进。不过比起这个，现在这种现象到底是怎么一回事……啊？”

    当里德正想跟法提起天空的异状时，这才发现法早巳跑掉了。

    “怼！

    “午安，有人在吗？”

    法站在道场前大声喊道。

    从栈桥往西边走没多远，就可以看到雷格尔斯道场。

    “咦？都没人在啊……”

    将栈桥的修复工程交由其余的门生负责，然后跟着法他们一起回来道场的保罗才刚走开，在这时段应该一面发出气势凌人的吆喝声，一面进行锻链――以稻草人为对手的踢技和掌技练习、剧烈的对打练习等――的门生们，却连个影子都没看见。

    “又不是所有的人都到栈桥那边去帮忙，这真是奇怪。里德，我去道场后面看一下情况喔。”

    “啊啊。”

    法在几个月前才刚结束这里的锻链修行，对道场的情况仍相当熟悉。她向里德丢下这一句话后，就马上往道场后方走去，消失了踪影。顿时，整间道场变得静悄悄的。

    “奎奎奎唧……”

    奎唧发出了不安的鸣叫声。就在这个时候，里德察觉到两人以上的气息，赶紧将梅露蒂推到道场的角落去。

    “梅露蒂，你快退下！”

    不知从哪里出现的五、六名壮汉一下子就将里德团团围住。他们应该是这间道场的门生吧。因为他们每个人身上都穿着相同的道服。

    “你们这是在做什么？我可不是专程来踢馆的喔。”

    但那群男子们仍一步步地缩短与里德之间的距离。

    （我根本没学过武术，空手应战肯定会输。可是，要是在这里拔剑的话，那又会有问题吧？）

    虽然完全搞不懂这是怎么一回事，里德仍旧拚命地思考着对策。就在这段时间，他发现在这群男子之中，只有一个人发出特别强的气来。

    （好！）

    “唔喔喔喔喔喔喔喔～～！”

    里德直朝那名男子冲去，并迅速地抽出佩带在背后的小斧头，以斧柄直击男子的心窝。

    “呜唔！”

    斧柄深陷男子的腹部。男子顿时瞪大了眼睛，就这样倒了下去。

    “漂亮！”

    突然之间，一道宏亮的声音在耳边响起。包围住里德的男子们瞬间从视野之中消失了身影。

    “……你是？”

    里德帮忙扶起被他击倒在地的门生，并斜眼睨视着声音的主人。那是一名年约四十好几的魁梧男子。

    “里德，他就是法兰克师父喔。”

    法嗤嗤窃笑着道场后方走出来。

    “你吓了一跳吧？师父他每次都是用这种方式来做入门测验的。我那个时候也是这个样子呢。”

    “什、什么嘛。法，你早就知道会这样了吧！？再说，谁说要入门了啊！？”

    “呵呵呵，真是个精力充沛的年轻人哪。你刚才为什么会锁定鲁恩攻击呢？”

    法兰克师父抚摸着鼻子下方的胡须问道。他所提到的鲁恩应该就是那位被里德击倒的年轻人吧。

    “你问我为什么……因为我认为他是刚才那群人当中最强的家伙啊。我在狩猎时也都是这样。只要先打倒头目，欠缺统率的小喽罗们就会变弱下来，自然比较好应付。”

    “唔蓿你合格了。我是很想对你说：‘我准许你入门本道场。’不过，你们现在正急着赶路吧。那么，你们就先到我房间来吧。”

    法兰克貌似依恋不舍地看着里德，然后缓缓地转过身去。

    “里德，抱歉啦。师父他因为一直找不到道场的继承人，所以正相当苦恼呢。”

    “……你还真会给我找麻烦耶。”

    听到法的这番耳语，里德整张脸沉了下来。

    从梅露蒂的臂弯里飞跳出来的奎唧，就在那名还坐倒在地、直揉着腹部的门生身旁，好奇地来回跳跃着。

    “我就先从结论说起吧。”

    在师父的房间里，里德他们围坐在一张一板成形的粗制木桌旁。法兰克开口说道：

    “你们要去敏兹，除了那个栈桥码头之外就没其他条路可走了。”

    “咦咦，我们都已经专程跑来这里了耶。”

    里德当场表露出不满。法兰克见状，不禁露出苦笑。

    “你先别急。我刚刚叫保罗过来了。”

    “保罗师兄？对了，我们一到这里之后，就不见他的人影了。是怎么了吗？”

    法问道。

    “他去净身了。”

    “啊啊，因为帮忙清理栈桥那边的砂石，所以搞得全身脏兮兮的嘛。”

    法兰克话说到一半，彷佛这时才初次注意到坐在法身边的梅露蒂，目不转睛地盯着她的脸直瞧。

    “法，这位小姐是……？”

    “阿恩鲁利。（你好。）”

    “啊，没、没什么，她只是我的朋友罢了。她不太爱说话，师父，您就别再跟她搭话了。”

    “兹亚 梅兹恩 乌斯 梅露蒂。（我叫做梅露蒂。）”

    “她这不就在跟我说话吗？你说什么……”

    当法正慌张地捂住梅露蒂的嘴巴时，保罗刚好走了进来。原来他是去换了一套干净的衣服。

    “让您久等了。”

    “唔蓿就照我刚才跟你说过的那样，就用你的晶灵术来帮他们吧。”

    “我明白了。”

    “法，我在这个道场传授给你的武术，你能活用在这趟旅程上吗？”

    “那当然。”

    法一面站起身一面回答道。

    “掌底破、三散华，再加上飞燕连脚，每一招我都可以打得很顺喔。”

    “这些招数可不是全靠蛮力，也需要有熟练的运气。”

    “……啊――，这可能就有点困难了，不过我会努力的。”

    “你可要谨慎小心地来使用啊。”

    法兰克如此提醒完后，法他们就跟着保罗一起走出房间。在离开时，里德轻轻地戳了一下法的肩头。

    “喂，法。你真的就像刚才你自己所说的那样，已经强到可以随心所欲地使用那些招数了吗？”

    “是啊。你觉得很意外吗？”

    法若无其事地应道．

    “不，不会啊。”

    “那真不好意思哪。”

    当一行人来到道场的出口时，保罗转过身来。

    “法，我们就直接回到拉修安大河去。因为还是只有走水路是最快的捷径。我想这个时候，门生他们应该已经在替你们准备竹筏了？”

    “你说竹筏……可是，河流的流速不是很急吗？”

    “是啊。所以我们得借用水晶灵的力量。”

    “请你等一下。”

    里德突然插了嘴。

    “我从刚才就一直在想，说什么晶灵术、晶灵的，那到底是什么东西啊？”

    “真是的。”法冷不防地停下脚步。结果，跟在她后头的梅露蒂，额头就“砰”地猛撞上法的后背。

    “你竟然不知道晶灵是什么？”

    “你很吵耶。那是可以吃的东西吗？我对于不能填饱肚子的东西可是一点兴趣也没有。”

    法一听，不禁摇头叹息。

    “我来说明一下好了。”

    保罗有气无力地微微一笑，开始向里德解释道：

    “晶灵的确是不能吃的东西，因为它并不是物体。不过，它也不是生物。火、风、水、光……任何物质当中都有晶灵的存在，它们负责掌管世上所有一切的现象。例如：降下雨水、倾注阳光、孕育生命等等……。若说我们人类少了晶灵就没办法活下去，这并不言过其实。”

    “没错、没错。”法频频点了点头。

    “操控这些晶灵来引发各种现象的人，就叫做晶灵术士。雷格尔斯道场里虽然也有晶灵术的练习场，不过实际会使用晶灵术的也就只有保罗师兄一个人，对吧？”

    “这没什么啦。只要拥有这个晶灵瓶，然后再加上一些训练，不管谁……”

    被法这么一褒，顿时满脸通红的保罗，谦虚地如此说完后，便小心翼翼地从怀里取出一只布包，并把它打开来给大家看。

    “哇啊，这个就是晶灵瓶吗？我还是第一次这么近看到实物呢！”

    看见法乐得又蹦又跳的，里德也连忙凑前观看。

    那是一只跟他的中指差不多长的透明筒状容器。容器的上下两端分别包覆着一层不透明材质加以装饰，其最顶端的地方还附有类似栓盖的东西；而且这大概是随身携带用的吧，上头甚至还梆有一条皮绳。

    “你们有看到里头的红色结晶石吧？那个就是晶灵石。只要让晶灵寄宿在这块结晶石之中，就可以施展晶灵术了。”

    “哦喔。”

    在那透明的筒状容器里，确实是装着一颗从没见过的美丽结晶石。

    “喂，梅露蒂。你也要过来看看吗……哇啊！”

    里德话还没说完，梅露蒂就一把推开他挤到前头去。

    “库雷梅鲁 瓦耶古恩！？（这是晶灵瓶吧！？）”

    “唔！”

    法连忙捂住梅露蒂的嘴。

    “……刚才那是？”

    保罗一脸惊讶地问道。“没什么啦，你别在意。啊哈哈～”法打马虎眼地敷衍过去。被捂住嘴的梅露蒂一开始还不停挥舞着手脚拚命挣扎，到最后终究是打消了挣扎的念头，乖乖闭上嘴巴不再说话。

    “晶灵……硬要说的话就是近似神的一种存在罗？”

    里德自言自语地碎念道：

    “这种东西果然不能吃嘛。”

    里德他们一抵达拉修安大河，就如保罗所说的，一群门生正好将竹筏给推下河去。

    河川的流速似乎比之前还要来得湍急，因此，门生们用了一条粗硕的绳子将竹筏和岸边的木桩紧紧地绑在一起。尽管如此，绳子现在看起来也好像快要被扯断了。

    里德在那群门生当中看到了鲁恩的身影，于是便举起一只手向他打声招呼。

    “刚才真不好意思。”

    “不，请你下次有空再过来道场这里吧。在那之前，我会继续锻链我自己的。愿瑟法特保佑你们一路平安．”

    鲁恩如此说完并对里德他们投以一个微笑后，就和伙伴们一起返回道场去。

    保罗站在一旁目送门生们离开后，接着他就站到岸边去，一手握着晶灵瓶，告诉里德他们说：

    “那么，我现在就要来请水晶灵帮忙了。”

    于是，他又举起另外一只手，口里喃喃地念起了一串咒文。

    “”

    刹那间，晶灵石发出了灿烂的光芒。

    怎么这咒文听起来跟梅露蒂所说的语言很像。里德一面暗自心想道，一面悄悄地瞥了梅露蒂一眼。然而，梅露蒂即使听了这段咒文，表情也没有起任何的变化。

    没过多久，法突然发出了欢呼声。

    “你们快看！水流变得如此平稳！”

    保罗缓缓睁开紧闭的双眼，看到眼前的水流已趋于平静，不禁松了一口气。

    “太好了……。现在，河水已经站在我们这一边了。你们只要搭乘竹筏顺着拉修安大河下行，就可以到达敏兹。”

    “谢谢你，保罗师兄。”

    法向保罗道了声谢。瞬间，保罗又满脸通红起来。

    “那么，愿瑟法特保佑你们一路平安。”

    最后，保罗如此向法他们祝福道，然后就目送他们搭上竹筏启程离去。

    在平静的河面上，竹筏犹如在滑行般地高速前进。

    或许这原本是用来载运货物用的竹筏吧，即使是搭载三个人外加一只小动物，空间仍是绰绰有余。

    法本来还担心梅露蒂会不会害怕乘坐竹筏，却意外地发现她竟然完全面不改色。不过，若再仔细一瞧，就会发现梅露蒂的纤细手指其实是偷偷地抓着里德的手臂，明白她只是在故作镇定罢了。

    “真是一路顺畅。这也可以说是瑟法特的保佑吗？”

    途中，当竹筏穿过无法通行的栈桥下方时，里德开心地笑道。

    在那一瞬间，还在栈桥上忙着清理砂石的男于们身影映入了他的眼帘。很快地，那些身影就愈变愈小，从视野里消失不见。

    “只不过，我从没去过瑟法特教会就是了。”

    “我也是啊。是‘宽容与博爱’吗？我伯母常说：既然生为因菲利雅人，在死之前至少也要到创造神瑟法特的圣地・法洛斯去朝圣一次――哎呀。”

    就在这个时候，竹筏微微晃动了一下。梅露蒂整个人撞上了法。

    “乌　耶兹　西帝帝亚。（对不起。）”

    “嗯？没关系。咦，果然……只有撞到里德的时候才会出现呢，那奇妙的七彩光……”

    法任凭一头墨绿色的头发随风飘逸，略显遗憾地笑了一下。

    “那种光还是不要出现比较好吧。”

    里德如此应完后，当场就在竹筏上躺了下来。身下的水流静静地流着，令人感到相当舒适。

    （像现在这个时候，也是那个什么水晶灵的在帮助我们吗？）

    一想到这儿，里德总觉得好像有人就在暗中注视着他们似的，连忙闭上了眼睛。

    在快到城镇的时候，竹筏很不可思议地就自动被吸引过去，靠往岸边。若不是这样，完全不晓得这里就是敏兹的里德一行人，大概就直接出海去了吧。

    “真是的，坐船坐到全身酸痛了。”

    第一个上岸的里德，忍不住伸了一个懒腰。

    “这里应该是船只的停泊处吧……敏兹大学到底在哪啊？”

    “这个嘛，我想应该是在城镇里吧。”

    法一面牵着梅露蒂的手，一面答道。

    “堤乌帝恩芝？（你累了吗？）”

    “奎奎奎唧――。”

    由于他们下船的地方连个人影也没有，因此里德就先到附近去看一下情况。没过多久，他就折回来告诉法她们说：

    “城镇就在那边。我才一定出去马上就看到了。镇上也有教会喔。”

    据里德表示，只要从船只停泊处沿着一条小路走一小段路，就可以进到城镇里去。

    敏兹真不愧是大城镇，只见街上往来的人潮络绎不绝，而为了满足大批人潮的需求，一家枣的商店更是开满了整条街。

    高挂在格外醒目且气派的教会建筑物上，仿照存在于因菲利雅和榭蕾斯迪雅之间的瑟法特环所设计而成的标志，正绽放出灿烂的光辉――虽说这标志在因菲利雅各地都可看到――，彰显其力量。

    “啊，你看你看。那一群人大家都戴着代表学者的白色木制颈环，而且还穿着相同的衣服……那会是敏兹大学的制服吗？”

    “啊啊，我想是吧。”

    对于法的猜测，里德附和地点了点头。看那群跟自己年纪相仿的男女，大家都从同一条街走出来，敏兹大学大概就在那条街的尽头吧。

    “走吧。我们马上就可以见到基尔了唷。”

    法一面向梅露蒂反覆地念着基尔的名字，一面朝通往敏兹大学的街道走去。

    “基尔・札贝尔吗？”

    一名坐在大学服务柜台的长发接待小姐复诵了一次基尔的名字。在她的胸前挂着一块写有“吉娜”两个字的名牌。

    “没错。他人现在在哪里呢？”

    “…………”

    吉娜没有回答，只是频频打量着法他们。

    红色的布制颈环和茶色的木制颈环――农民和猎师偕行来找学生，这情况并不常见；更何况，跟着他们来的另一位少女，还有着从没见过的肤色与发色……。

    “对不起。”吉娜谨慎地开口问道：

    “请问你们跟那位学生是什么关系呢？”

    “什么关系？我只是他小时候的邻……”

    “不，我们是他的家人！我们父亲因为病倒快要死了，口里直念着基尔的名字！所以，请你快点告诉我们他人现在在哪里！！”

    “我、我知道了。请你们稍待片刻。”

    被法的气势给压倒的吉娜，连忙查阅起学生名簿。

    “学号34604，基尔・札贝尔。他是光晶灵研究室的学生。”

    “光晶灵……？从这里该怎么去呢？”

    正当法焦急地询问时，奎唧突然一跃而起。

    “奎奎奎、奎唧――！！”

    只见奎唧“蹦”地跳上柜台，把吉娜吓得一时连话都说不出来。

    “奎唧，阿恩帝恩 芭恩 季！（奎唧，过来这边！）”

    结果，就连梅露蒂也穿着鞋直接跳上了柜台。

    “唔！？你、你们到底在做什么啊！？来人、快来人哪～！！”

    看到重要的学生名簿竟被人踩在脚下，吉娜不禁高声大叫起来。

    里德与法一见状，赶紧将梅露蒂和奎唧从柜台上抱下来，直往学校里头狂奔而去。

    光晶灵研究室位在一条昏暗走廊的尽头。由于外观看起来一模一样的研究室全都并排在一起，因此实际上找起来并不是那么容易。法在一扇门牌文字早已剥落的门前停下脚步，然后回头对里德说道：“就是这里了。我们让梅露蒂在外头等会比较好吧。”

    “说得也是。要是再引起骚动。可是会让人很头大。听好了，你就待在这里等我们。在这里等，乖乖地站在这里，不要到处乱跑。懂吗？”

    梅露蒂似乎是看懂了里德的比手画脚，只见她用力地点了好几下头。

    “很好。那么，我们这就进去吧，法。”

    里德和法一走进研究室，就看到有十来名学生忙碌地到处走来走去。男女比例约为七比三，男学生的人数比较多。

    有人在实验桌上调制看似为药品之类的液体，有人在共同讨论某议题，也有人边来回踱步，边读着文献。尽管如此，法还是没在男学生当中看到很像是基尔的人。

    （都已经过了十年，他说不定改变很多了。）

    “对不起――。呃、打扰一下……”

    法向一名离自己最近的学生攀谈。那名男学生正站着在笔记本里抄写某计算公式。他一听到有人在叫他，随即抬起头来，一脸诧异地看着法。

    “有什么事吗？”

    “请问基尔・札贝尔有在这里吗？”

    “真是的。现在是工作正忙的时候，到底是又发生了什么事？”

    不停在碎碎念的晶灵学院院长卡莱尔，快步地通过走廊。他刚刚从服务柜台的吉娜那里得知消息，说有可疑分子闯进了光晶灵研究室。

    “还说什么那些家伙身上带有炸弹！？会爆炸什么的！”

    卡莱尔院长发现到有一名少女站在光晶灵研究室前。

    “喂，你在那里做什么？”

    卡莱尔的嘶哑声音让梅露蒂吓了一大跳。

    “阿恩利鲁……（你好……）”

    “你在说什么？我没听见。喂，你给我等一下。”

    “兹亚 梅兹恩 乌斯 梅露蒂。（我叫做梅露蒂。）”

    “奎唧――！”

    “亚乌库恩斯。（好可怕喔。）”

    梅露蒂连忙打开研究室的门冲了进去。结果，就这么直接撞上了最靠近门的实验桌。

    “呜哇啊啊。”

    一名双手各拿着一瓶装有药剂的烧瓶的学生，身体猛晃了一下；与之同时，一阵玻璃相撞的破碎声也随之响起。

    “混、混在一起了。药水混在一起了！”

    轰隆！霎时，一道猛烈的火焰喷发出来，好巧不巧地就把跟在梅露蒂后头追上来、一脚踏入研究室的卡莱尔院长的胡子给烧得焦黑。

    “这：，这是！你们在搞什么啊！！ ！”

    “乌斯 堤阿恩帝恩 耶姆亚伊姆恩 阿恩帝恩 芭阿伊 瓦耶姆 斯普恩耶库 梅尔尼克斯？（这里有没有人会说梅尔尼克斯语呢？）”

    所有的事全都发生在一瞬间。法和里德目瞪口呆地看着眼前这混乱的一幕，直到有学生在他们耳边低语了一声：“快点往这边走？”两人这才猛回过神来。

    “到这里来就没有问题了。”

    刚才被法叫住的那名男学生，一面关起空阶梯教室的门，一面如此说道。

    “谢谢你。”

    “这没什么。你们在找基尔吧？我叫做桑克，跟基尔一样，都在当老师的助理。”

    露出和蔼笑容的桑克，在下一秒钟随即沉下了睑。

    “那家伙……目前已经不在学校了。他在受到休学处分后，就跑到岩山的观测所去了。”

    “休学？”

    里德不禁呆笑了一声。

    “这还真有趣。那个基尔竟然会变成不良学生啊。”

    “不是这样的。基尔他非常优秀。只是……他突然开始提倡那个叫做什么、什么连锁性世界崩坏假说之类，这种容易引起骚动的学说；结果，不只是卡莱尔院长，甚至连敏兹大学校方这一边也全都被惹恼了。”

    “世界、崩坏……这的确会闹得人心惶惶呢。”

    法无力地摇了摇头。

    “对了，这有可能是我听错了也说不定，呃、刚才这个女孩子是不是在讲梅尔尼克斯语啊？”

    “梅尔尼克斯语？”

    里德反问道。

    “难道你听得懂她所说的话？”

    “不，我几乎完全听不懂。不过，晶灵术士所使用的咒文全都是梅尔尼克斯语就是了。因为我曾在课堂上学过，所以稍微懂一点。我想这应该错不了。”

    说完，桑克便露出充满好奇的表情，把脸凑向梅露蒂。

    “兹亚 梅兹恩 乌斯 梅露蒂。（我叫做梅露蒂。）”

    “果然！这个女孩子该不会是宫廷晶灵术士吧？竟然能够理解这么艰涩的语言结构！您是从王都因菲利雅过来的吗？您该不会是基尔的朋友吧？若真的是这样，那我得赶紧把这消息告诉研究室的其他人……”

    “啊，不、不是啦。不是这样子的。总之，我们就去观测所那边看看。”

    看这情形，要是继续再待下去，事情恐怕会变得愈来愈麻烦。法又再次向桑克道声谢后，就催促里德他们赶紧离开教室。

    桑克告诉他们的观测所就位在城镇西边的岩山山顶上。

    “就是这里吗？”

    “这栋建筑物的造型还真是怪。”

    里德抬头望着建筑物上头那犹如一只碗倒扣放置的半球体屋顶，嘴巴不禁抿成“ヘ”字型。

    “那家伙真的会在这里吗？”

    “这个嘛，他被敏兹大学赶出来，若没有其他地方可去的话，应该就会在吧。”

    法倒是十分干脆地应道。接着，她便拉开嗓门，对着建筑物里头喊道：

    “有人在吗？喂――，基尔！”

    “法你太大声了啦。”

    “你很吵耶。”

    就在他们两人彼此互瞪的时候，有个黑影从他们的背后飘了出来。

    “哇啊啊啊，亚乌库恩斯。（好可怕喔。）”

    梅露蒂不由地发出了悲鸣。

    “你们不管来几次都没有用的。我不打算改变我的论点。我会一直持续支持晶灵场的转移是由于云球歪斜的能源蓄积。”

    “咦……”

    “你们还想要坚持境界面爆震跟光晶灵相互共鸣完全无关吗？要不要从头再把晶灵学重学一遍啊？”

    朝大伙们缓缓接近而来的黑影，在灯光的照明之下逐渐汇聚成一个人形。

    几乎盖住整张脸的深蓝色浏海，从浏海间隐约可见的一双蓝紫色眼眸……以及过分白皙的肌肤。来者虽然身材高挑，不过其瘦弱的模样还是跟小时候没两样。

    “……你是基尔吧？你还认得我吗？”

    “什么，你们不是敏兹大学派来的人？”

    “我们才不是。基尔，我是法啦！法・奥斯狄特。”

    “你说你是法……，拉修安村的儿时玩伴？”

    “没错。啊哈哈，你果然是基尔！”

    基尔伸手撩超额前有点碍事的过长浏海，把视线转向里德。

    “那你就是里德罗？”

    不同于法的反应，里德只是一脸无趣地简短应了一声：“唷。”

    “真是令人感到开心～．我们这群儿时玩伴在相隔十年后，又再度聚集在一起了呢。”

    法的话才刚说完，站在一旁盯着她的笑脸直瞧的梅露蒂突然有了动作。只见她一股脑儿地向基尔飞扑而去，不断地拉扯着他披在制服上的长袍。

    “快点放手。这件长袍可是学士的象征。这是很重要的东西，可不许你乱来！”

    “亚伊欧 斯恩恩兹 堤伊 阿耶努恩 耶 古帝恩耶堤 耶兹伊欧姆堤。（你看起来好像很有学识呢。）”

    “这、这个女孩子是谁呀……”

    彷佛被讨人厌的虫子爬上身似的，基尔・札贝尔面露出极为厌恶的表情，高声嚷道。

    “她叫做梅露蒂。我们是为了帮助这个女孩，才会来这里找基尔的。”

    “为什么要找我啊！？”

    “你先别用那种像是快要哭出来的声音大吼大叫。是因为这女孩只能用梅尔尼克斯语沟通。”

    里德说道。

    “你说什么？”

    基尔的表情顿时为之一变。

    “你是说梅尔尼克斯语？你们说你们要帮助这女孩，这到底是怎么一回事？这女孩是什么人啊？”

    “我们也不知道。我们就是因为不知道，所以才会千里迢迢地跑到敏兹这里来啊。”

    “……那这只小动物也会说话吗？”

    “怎么可能。这小家伙只会‘奎唧、奎唧’地叫个不停。你是不是搞错什么了啊？”

    里德不禁哑然苦笑这。

    只见基尔神情专注地交互看着梅露蒂和奎唧好一阵子，最后终于点了点头说：

    “我怎么可能会搞错。好，我来试着跟她沟通看看。你们先进来吧。”

    在被里德批评说“造型很怪”的圆顶建筑物内部，有一座巨大的天文望远镜。基尔招呼里德他们就座在置于角落的椅子后，自己也在梅露蒂的对面坐了下来。

    “兹亚 梅兹恩 乌斯 基尔・札贝尔。芭阿伊，亚伊欧？（我叫做基尔・札贝尔。你，是谁？）”

    “兹亚 梅兹恩 乌斯 梅露蒂。（我叫做梅露蒂。）”

    “芭阿恩帝恩，芙帝伊兹？（从哪里，来？）”

    “乌 瓦伊兹恩 芙帝兹 榭蕾斯迪雅。（我是从榭蕾斯迪雅来的。）”

    “……唔蕖―。”

    基尔手上抱着爱用的梅尔尼克斯语辞典、极具耐性地跟梅露蒂进行了好几次的交谈。

    此外，桌子上也堆了好几本摊开的文献。

    “看起来好像沟通得有点吃力耶。”

    “是不是太勉强啦？”

    法和里德一面小声地交头接耳，一面甚感稀奇地眺望着头顶上的半球体状圆顶，以及身旁的那座巨大天文望远镜。

    另外，在四周的墙壁上，则是贴满了各式各样的图表。有因菲利雅全境的地图，也有一看马上就晓得那是拿来做研究用的巨大天体图等等。

    “咦，来、的？榭雷斯迪……喂，你说什么啊？这怎么可能！”

    基尔突然大叫一声，害得法和里德猛吓了一跳。

    “怎、怎么了吗？你知道她在说什么了吗？”

    法反射性地拍了拍手。

    “……这家伙说她是从榭蕾斯迪雅来的。”

    “榭、榭蕾斯迪雅！？”

    里德一听，差点没从椅子上掉下去。

    “基尔，你有没有听错啊？这女孩看起来有那么面目狰狞吗？说到榭蕾斯迪雅――”

    “嗯，榭蕾斯迪雅人――根据雷欧诺亚百科全书第五卷第二章的记载，是吃食人肉的残暴人种。”

    “这怎么可能？真教人难以置信。”

    法斜眼望着天花板说道：

    “没想到梅露蒂竟然是来自那个位于天空另一端的颠倒世界。她明明长得那么可爱的说。”

    “事实真相究竟为何，那又是另外一回事。不过，这女孩刚才的确是这么说的。只是还不清楚她为什么要过来我们这边就是了。”

    基尔干咳了几声，显得有点不太高兴地应道。

    “芭阿亚 瓦伊兹恩？（为什么、来？）”

    “普鲁恩耶斯恩！乌 姆恩恩芝 亚伊欧帝 耶斯斯乌斯堤耶姆瓦恩。（求求你！请你帮助我。）”

    “她说什么？”

    里德问道。基尔摇了摇头。

    “要理解完整的古代语果真不容易……可恶。对了，她额头上这颗奇妙的宝石是什么啊？”

    看到基尔毫无顾忌地伸出手来，梅露蒂立即往旁边一闪，并且简短地嚷嚷了几句。

    “啊哈哈，她是在说：‘不要乱碰。基尔你这个大色狼。’吧。”

    “你很吵耶，里德。”

    “嘘，你们两个人快看。”

    法指着梅露蒂说道。

    跑去浏览墙上图表的梅露蒂，此时就站在一张大地图前。那是一张可以让人一目了然地看出因菲利雅和榭蕾斯迪雅在地理位置上的关系的地图。

    梅露蒂用食指指着地图的某一处给里德他们看。

    “对，那里就是因菲利雅，我们现在所在的地方。”

    基尔点了点头。

    “嗯，下面是因菲利雅，上面是榭蕾斯迪雅；位于两者之间的则是境界面。”

    接着，梅露蒂就像是要把这三个部分全包在一起似的，用双手画了一个大圆。

    “而这三个部分就统称作永恒之地，也就是我们所居住的世界。”

    突然之间，梅露蒂面露出痛苦神情，纤瘦的双肩不停地上下起伏着。

    “因菲利雅，榭蕾斯迪雅。轰隆――！”

    “咦？这是什么意思啊？”

    法一脸不解地倾着头。

    “因菲利雅！榭蕾斯迪雅！！碰锵――！碰锵――！！”

    “……爆炸……难道是！”

    基尔顿时脸色大变地站起身。

    “里德、法，你们来一下。你们过来看一下这座望远镜所观测到的影像，我已经调整好位置了。”

    里德与法两人相互看了一眼，然后就不发一语地站到巨大望远镜的前面去。里德率先凑上前观看。

    “这什么啦？这不就是我每天都在看的天空吗？”

    “安静看。你看得到境界面吗？我现在就把影像放大一点。”

    随着基尔的操作，有个黑点突然在里德的视野里冒出来，而且还下断地变大。原本应该是一层透明膜状物的境界面，如今在界面之中竟出现了一大块的黑团。

    “那一大块的黑团是什么啊？”

    “那是黑体。是我在前阵子所观察到的。最近是变得愈来愈明显了。”

    “哦喔。那么，就是这一大块黑体的关系，天空的颜色才会看起来怪怪的吗？”

    跟里德交换位置，凑上前观看的法，轻声低喃道。

    “所以说，那黑体到底是什么啊？”

    “那是世界崩坏的徵兆。这个女孩子……梅露蒂刚才所说的‘碰锵――’，或许就是在告诉我们这个危险也说不定。不管怎么样，这都是很值得再继续详加调查的情报。”

    “世界的崩坏啊。”

    法不由地想起基尔就是因为提倡这类的学说，才会被逐出大学的。

    “你说要再继续详加调查，那到底要怎么做？”

    里德瞥了一眼现在正跟奎唧一起观看望远镜的梅露蒂，向基尔问道。

    “我有一位恩师，叫做玛哲特博士，他是梅尔尼克斯语的权威。听说他已经辞去了敏兹大学的教职，目前就住在摩鲁鲁村。我想我们可以先到那里去一趟。”

    “你说什么！？你是怎么搞的，突然变得那么干劲十足。”

    里德毫不避讳地显露出厌恶的表情来。

    “摩鲁鲁是在不同的大陆吧。因为法说只要到敏兹这边来就行了，所以我才会一起跟过来的耶。开什么玩笑，我要回拉修安去……”

    “我要跟基尔一块去。”

    法如此爽快地说道。

    “因为，总不能丢下梅露蒂一个人不管吧？里德你心里过得去吗？”

    “里德，里德――！”

    梅露蒂仿佛也察觉到目前的情况发展，连忙飞奔而来，直缠着里德不放。

    “奎奎奎奎唧――！”

    “我、我知道了啦。我跟你们一起去总行了吧。”

    “没错没错，就是这样。呵呵呵。”

    法开心地对里德咧嘴一笑。

第一卷 第三章

    梅尔尼克斯语的权威――玛哲特博士所居住的摩鲁鲁村，是位于敏兹东侧的大陆。在从观测所定下山的路上，基尔就告诉里德他们说，虽然两块大陆之间隔着海洋，但事实上有一座洞窟连结着两边大陆。

    “那座洞窟就叫做‘望乡洞窟’。”

    “为什么叫‘望乡’啊？”

    法问道。基尔回答：

    “这个嘛，我听说在洞窟那一带，尤其是有不少的怪物出没。或许在那里惨遭怪物杀害的旅人们，都是一面思念着遥远的故乡一面迎向死亡的，所以才会被称为‘望乡’吧。不过，这一切都只是推测而已。”

    “哇，这样真的没问题吗？你这运动白痴竞还想通过那里。”

    “里德，你少瞧不起人了。现在的我已经不再是以前的那个基尔了。”

    这时，里德正好瞥见基尔系在腰间的一根短手杖，便开玩笑地问道：“所以说，这就是你的武器吗？”

    “不。”基尔顺手拉开手杖秀给里德看。只见手杖在瞬间变成了一把计算尺，害得紧跟在后头的法差点“噗嗤”地笑了出来。

    “不过，我可是专攻晶灵学的喔，里德你不需要担心我。”

    “是吗？反正我也没在担心你。”

    话虽这么说，只是一行人还没走到山下的城镇，法就发现基尔的脸色早已变得十分苍白；而且在他绑着一束马尾的脖子后方，还渗出了冷汗。

    “基尔……你看起来好像不太舒服的样子呢？”

    法话才刚说完，基尔的脚马上就绊到小石子而摔了一跤。

    梅露蒂一见状，不禁“啊”地叫了一声。

    “你、你们很吵耶。我只是最近睡眠不足而已．”

    “我们稍微休息一下吧。好不好？里德。”

    法以劝说的口吻问道。

    “哈，真是会说大话的家伙。”

    尽管里德口里如此说着，但他一看到基尔的脸色，还是马上去捡来一推枯柴，并以熟练的手法升起营火。

    “好啦，快过来这里取暖吧。”

    基尔不发一语地在营火旁坐了下来，紧接着里德他们三人也纷纷围着营火坐下。

    梅露蒂十分担心地看着坐在她身边的基尔。

    “耶帝恩 亚欧伊 堤乌帝思芝？（你很累吗？）”

    “不要碰我！”

    基尔一把挥开梅露蒂那触碰他长袍的纤细手指．

    梅露蒂吓了一大跳，转过头望向法。在她那一双睁得若大的眼眸里，显露出了不知自己为何会受到此般对待的疑惑。

    “基尔，你刚才有点太过分了喔。”

    “哼。”基尔斜眼睨了梅露蒂一眼。

    “对于她这种来历不明的家伙，稍微有所戒备哪里不对了？算了，反正之后只要能跟她沟通，或许就可多加利用了吧。”

    “利用？你这是什么意思？”

    里德责问道。

    “因为我想要证明黑体的危险性啊，而这家伙所说的话，说不定可以让我掌握到证据。这样一来，我就可以回大学去了……不，搞不好还会被聘请到最高学府的王立天文台去呢。哈哈哈！”

    里德的眼眸里映着摇曳的火焰。

    “……我还在想说连体力都没有的你怎么会那么积极地想要帮忙，原来是为了自己的地位啊。”

    “不对！我是为了寻求真相。为此我当然得需要最佳的研究环境啊。”

    “……”

    现场的气氛顿时凝重起来。这时，定睛注视着基尔腰间一带的梅露蒂，突然伸出了手。原来她看到了晶灵瓶。

    “喂，我不是叫你不要碰我吗……”

    基尔再度高声怒吼；而梅露蒂这一次仅别开了视线。

    “基尔，你别太过分了。咦？那个是晶灵瓶吗？哦――，原来你也有啊。那是真的吗？”

    看到里德又以嘲讽般的口气问道，基尔真的是被惹恼了。

    “那还用说吗！我可是光晶灵学的学士耶。从晶灵压偏亍⑷饶芰鞫的基本原则，一直到应用晶灵学，这所有一切的知识，我都已经完全融会贯通……”

    “知道了、知道了！”

    打断基尔的话的人是法。

    “基尔真的很厉害。对了，你肚子应该也饿了吧？反正大家都得吃饭，今晚我们就在这里扎营。好吗？那些艰涩难懂的话题就到此为止了。”

    基尔的身体似乎还记得小时候的习惯。当法一说出“到此为止”这四个字时，他连一句话都没反驳，只是顺服地点了点头。

    “那么，既然都已经升火了……就用我从家里带出来的面粉来烤松饼吧。”

    显得格外开心的法，开始从塞满食材的袋子里“喀啦喀啦”地翻找出所需要的东西。

    （本来只是打算暂时离开村子几天，不过看这情形，似乎会是一趟漫长的旅程了。）

    里德不禁叹了一口气，抬头望向夕阳即将西下的天空。

    翌日一早，走下岩山的里德一行人，来到了望乡洞窟的入口前。

    这个据说连接两边大陆的洞窟，洞口看起来却是意外地狭小。洞口深处一片漆黑，什么也看不到。

    “里头好暗喔？照明该怎么办啊？”

    “虽然不知道可以撑到哪里，总之我们就带几支火把进去吧？”

    当法和里德开始在附近找寻适合作为火把的树枝时，耳边突然传来了一声低沉的呻吟。

    “是怪、怪物吗！？”

    基尔吓得差点坐倒在地。

    “笨蛋，你冷静一点。那是人类啦。”

    正好看到有一名男于从洞窟走出来的里德如此苦笑道。

    那是一名中年男子，脖子上还系着代表商人的绿色木制颈环；而一双从破烂衣服里露出来的手臂，上头尽是伤痕累累。

    （……他是在洞窟里头受伤的吗？）

    里德接近了对方。

    “你不要紧吧？哦喔，你抱在手上的东西看起来好像很好吃耶。”

    只见商人手上小心翼翼地抱着一只里头装满了蛋的皮袋。

    “这个……绝对不能给你。”

    中年男子骤然地将那一袋蛋从抱离里德的视线。

    “那个是蛋熊的蛋吧？据说是可以治百病的灵药，价格非凡呢。”

    法说道。中年男子猛点着头，眼眶也跟着湿润起来。

    “没错。我和我的伙伴为了想赚一笔投机财，所以就进了这个洞窟……结果他不幸被蛋熊发现，就这样在里头……”

    “怎么会……”

    法的声音哽咽了起来。

    “所以这些蛋我一定要在王都以高昂的价格卖出！这也是为了我的伙伴……因为他已经没办法再见到故乡巴罗尔了……”

    说完，中年男子就一面流着泪，一面从基尔的旁边通过离去。

    “……看吧？就跟我所说的一样，真的是‘望乡洞窟’，对吧？”

    “啊啊，大家进了洞窟之后可要提高警觉啊。”

    里德如此应道，并且将迅速做好的火把分给每个人。

    “唉――，要是能用那种昂贵的蛋来做煎蛋卷，一定很好吃。算了，反正我也挺喜欢咕咕鸟的蛋。来吧，梅露蒂，我们走罗。”

    法一把牵起梅露蒂的手，拉着她走进洞窟。

    “明明就一副快要哭出来的模样，还说得完全不怕的样子。”

    “她是法嘛。”

    正当里德和基尔在低声交头接耳时――

    “你们快点进来呀。洞窟里头超大的！可以的可以的！！”

    一道开朗的声音就从洞窟里传了出来。

    洞窟里虽然有好几条岔路，不过里德他们都很清楚知道该往哪个方向走，因此大家并没有迷路。

    正如法所说的，洞窟里头之大，实在很难从那个狭窄的洞口想像得到；就连层层交叠而略显下压的岩石洞顶也是相当地高。

    大伙平安无事地走了好一阵子。突然之间，基尔不知道被什么给绊到脚，不禁叫了一声：“好痛！”

    “怎么又来了。你还真常跌倒耶。”

    “吵、吵死了。我不知道去踩到了什么东西。”

    好不容易站起身的基尔，随即用火把的火光照着脚边，指给里德看。

    “你看，就是这里有……唔！”

    “那是什么……！”

    基尔和里德同时往后退了一大步。浮现在火光之中的竟是一具人骨。

    “难道是刚才那个商人的伙伴？”

    “这怎么可能。这具尸首早已化为白骨了耶。”

    “唔、哼！这种事我当然知道。”

    他们两个人正嘀咕个不停的时候，法突然从背后大叫了一声：

    “危险！”

    “……咦！？”

    里德反射性地拔出了长剑；但法早已蹬地跃起。

    “掌底破！”

    伴随着一道沉闷的冲击声响，耳边也传来一阵“嘎啦嘎啦”的岩块崩落声。

    “那是岩石巨魔！？”

    “那是什么啊？”

    “书本有记载的怪物。我记得它的属性是……”

    “这种事不知道也罢！”

    里德一把推开基尔，直冲到前面去。

    现身眼前的怪物是以岩石构成的巨人。总数约有五、六只左右。

    “三散华！”

    继刚才的掌技，法又再次蹬地跃起，以连段的回旋踢狠狠地踹向岩石巨魔。怪物顿时发出“嘎啦嘎啦”的声响，倒地身亡。

    “什么嘛――，我才踢三脚说。”

    同一时间，里德则和从右前方来袭的另一只岩石巨魔对战。

    “虎牙破斩！”

    里德先由下往上地挥起长剑，然后又再往下砍上一剑。胸膛连续遭到两次砍击的岩石巨魔摇摇欲坠地向后倒去，直接撞上了后头的同伴们。

    “接我这一脚吧。飞燕连脚！”

    一度沉下身的法用力往上一蹬，直跳到洞窟天花板附近。她一脚踹上受到里德剑击的岩石巨魔，同时也对其身后的其余怪物进行猛攻。

    轰隆隆隆隆――碰！三只岩石巨魔顿时化作一堆碎石，散落一地。

    就在这个时候，梅露蒂突然大叫起来，不知在嚷嚷着什么。

    “咦！？呜哇啊！”

    岩石巨魔的手臂“咻”地差一点就擦到了里德的脸颊。

    “真危险。谢啦，梅露蒂。”

    里德重新握好剑柄，站在岩石巨魔的面前，两眼直瞪着它瞧。

    “我也要一口气收拾掉你们这些怪物。”

    话一说完，他便举起长剑，步步朝怪物逼近。

    “雷神剑！”

    向怪物突刺而去的长剑剑端发出了雷电，连附近的另一只岩石巨魔也在瞬间受到了电击。里德趁势追加一击，两只怪物立即“砰”地被炸个粉碎。

    “成功了！里德果然就只有剑术最厉害了。”

    法不胜惊叹地说道。

    “‘就只有’这三个字是多余的吧！而且你自己应该也不是为了炫耀，才到雷格尔斯道场去学那一身功夫的吧。”

    里德笑着应道。接着，当他正要捡起掉落在地上的火把时，不经意地感受到某个视线。

    “咦？”

    “我、我基尔，我基尔可不是什么忙都帮不上的喔。”

    只见基尔背部紧贴着岩壁，整个人软趴趴地坐倒在地。

    “我们并没有说基尔什么忙都帮不上啊。”

    “下、下次若再遇到怪物的话，你、你们都不准出手。”

    “……是是。我们继续走吧。”

    里德和法继续往洞窟深处走去。基尔正想跟上他们后头时，还待在原地的梅露蒂向他伸出了手。

    “这不用你多事。”

    听到基尔这番语调不悦的回应，梅露蒂脸上不由地显露出一丝丝的哀伤。尽管如此，她或许也早就知道基尔会有这般反应。因此在遭到拒绝之后，梅露蒂就不再理会基尔，随即转身追上走在前头的法。

    “这个洞窟到底有多长啊？”

    法忍不住叹了一口气。

    由于洞窟里一片漆黑，不太容易感觉得出时间的流逝；不过，他们应该已经在里头走上大半天的时间了。

    再加上为了节省道具的使用，他们就只靠着一支火把前进，几乎什么都看不太到；也因为如此，每个人的心情是显得特别沉重。

    就在这时，空气的流动突然改变了。

    “瞬间变冷起来了呢。”

    里德用手上的火把仔细地采照着四周。很快地，他就发现在右边岔路的尽头有一处结构近似房间、可轻松容纳十个人的宽敞空间。

    “风就是从那里灌进来的吗……”

    “这里的空气很清新呢。我们要不要稍微休息一下？”

    法从里德手上接过火把，快步走进右边的岔路。没过多久，法的声音就传了过来。

    “里德，你过来一下！在这里……有扎营过的痕迹喔……”

    “真的耶。营火的痕迹看起来似乎还很新……”

    于是，法和赶过来的里德便一块查看起四周的环境。没过多久，他们就在房间的深处找到了一名横倒在地的男子。

    那名男子早巳断了气，而其脖子上的颈环虽然也已经损毁，但仍看得出颜色正是绿色。

    “这个人该不会是……我们在洞窟入口处所遇到的那个商人的伙伴吧……？”

    法连忙用火把照着附近的地面，很快地就找到几颗被压得碎烂的蛋。

    “果然没错。这里是蛋熊的巢穴吧。到处都有打斗的迹象。”

    冷风“呼咻”地吹拂而过，与之同时，一道可怕的低沉吼叫也跟着传来。

    吼呜呜呜呜呜呜呜……！

    “呜哇啊！”

    基尔和梅露蒂匆匆地跑了进来。

    “又、又出现了。怪物又出现了。里德，法，你们快点退下。”

    里德和法一听，不禁面面相觑。就在这个时候，一阵利爪刮抓着岩壁的不祥声响直逼而来。

    法连忙用火把点燃地上残留的烧柴。

    吼呜呜……。一只紫色的巨熊在火光之中现出身影；即使是基尔也看得出来，那只熊的眼里正燃烧着一股熊熊的怒火。

    “我们可不是来偷蛋的窃贼啊。你、你就放马过来吧！”

    基尔以颤抖的手抽出腰间的手杖。

    “基尔，这样太危险了，快点住手！像你这种运动白痴……”

    只见蛋熊直朝基尔冲来。

    嘎吼呜呜呜呜呜！蛋熊那反射着银光的利爪高高地举起。

    “哎呀。”

    法忍不住用手蒙住眼睛。

    “迅风之刀！”

    基尔握紧手杖一挥，手杖马上变得跟他的手臂一样长。

    紧接着，在蛋熊的四周卷起了数道旋风。化作利刃的旋风一口气斩落了蛋熊的一条手臂。

    （……基尔那家伙竟然！？）

    里德惊讶得忘了要趁机追击，只是呆呆地愣在原地。直到失去一条手臂的蛋熊再次出声咆哮，这才猛回过神来。

    面对一面四处溅洒恶臭的体液，一面横冲过来的蛋熊，里德连忙抽出长剑，由下往上地斜砍过去。

    嘎哇啊啊啊啊啊――！

    从腹部直到胸口被里德砍出一道伤口的蛋熊，到这般地步仍不愿放弃攻击。这一次，它朝法冲了过去。

    “芭伊芭！！”

    “奎唧――！”

    梅露蒂出声大叫的同时，奎唧也跟着在半空中转了”圈。霎时，蛋熊的脚旁窜出了尖锐的岩之枪，让它无法再前进。就这样，不断窜出的大量岩之枪，从下方封住了蛋熊的行动。

    里德抓住这大好机会，往蛋熊的心脏猛力一刺。

    当他手上的长剑深深地刺入蛋熊的胸口时，一道足以撼动整座洞窟的咆哮声也随之响起。略带哀戚的咆哮余音在洞窟里回荡许久，最后则被岩壁全给吸收掉了。

    大家围着蛋熊的尸首，久久不发一语．

    “我们走吧。”

    最先打破沉静的法，转身往洞窟的主要通道走去。

    “啊啊，基尔，你挺不赖的嘛。”

    里德笑着说道。

    基尔虽然因着极度的紧张与疲劳而显得气喘吁吁，但在致力让自己平静下来后。还是逞强地随了一句：“像这种程度的战斗，没什么大不了的。”接着，他转头望向梅露蒂，出声低喃道：

    “不过，这家伙到底是何方神圣？她刚才所使用的术该不会是……”

    “这等我们到博士那里之后就会知道了吧。你说是吧？法。”

    “是啊。”

    老实说，无论是里德还是法，他们对于梅露蒂拥有如此惊人力量一事都感到相当惊讶。只不过，在目前双方语言无法沟通的情况下，就算想问她关于这件事也是无济于事。

    （本来以为只是个可爱的女孩子……不知为何，突然觉得世界的毁灭好像真的会发生似的，让人感到有点害怕呢。）

    法悄悄地瞥了梅露蒂一眼，如此暗自心想道。

    而梅露蒂则带着一张若无其事的表情，站在开始分起蛋熊的肉，打算拿来作为食材的里德身旁，和奎唧一块将营火给踏灭。

    当里德他们好不容易走出“望乡洞窟”时，天色已经开始泛白了。

    基尔表示摩鲁鲁村离这里并不远，因此大伙们在稍微补一下眠之后，才又继续踏上了旅途。

    “看起来过蛮重的嘛。”

    基尔以嘲讽的口吻对扛着蛋熊肉的里德说道。

    “只要把这些肉做成肉乾，重量就会减轻许多了。这可是相当美味的紧急食粮呢。”

    “关于这一点，恕我难以认同。蛋熊肉放久后就会变质，而且养分也会完全流失掉。这在雷欧诺亚百科全书第三卷第二十一章就有详细的记载。”

    “你说什么……我捕到熊的时候，都是这样在吃。这绝对不会错的！蛋熊的肉不但美味又能让人有力气干活。”

    里德不悦地瞪了儿时玩伴一眼。

    “算了，随你爱怎么说。因为就算你肚子饿得发昏，哭丧着一张脸求我分一点给你吃――我也绝不会分给你的。”

    “谁会哭丧着一张脸求你啊？我才是敬谢不敏呢。”

    法在一旁听着他们两人一来一往的斗嘴，一想到男孩子怎么都是这副德性，不禁嗤嗤地窃笑起来。

    “那就是摩鲁鲁村了。”

    基尔指着前方说道。法一瞧，霎时瞪圆了双眼。

    “你说那个就是摩鲁鲁村？”

    摩鲁鲁村是搭建在水面上的。一棵长在清澈水里的茂盛巨树，其枝干上不仅是盖了好几间的房屋。甚至还有商店是以粗绳垂吊在枝干上，看起来就像是巨树所结出的果实一般。

    “这里跟拉修安根本就是差了十万八千里嘛。”

    里德碎念道。

    为了避免有人在交错复杂的枝干间迷了路，村子里到处都有标示方向的路标；此外，作为捷径使用的绳梯也是随处可见。

    “找到了。博士・玛哲特……。往这里走。”

    提心吊胆地爬上了绳梯的基尔，找到了标示出玛哲特博士家方向的路标。就在他准备继续往前走时，视线刚好往下一瞄，身子不禁晃了一下。

    “你没事吧？基尔。”

    法赶紧伸手扶住他。

    “这下面都是水呢。若掉下去的话，一定会冷死的。”

    “说到这个，好像有谁不会游泳嘛。”

    “里德，你别再说了。”

    “……”

    反倒是基尔完全无视里德的嘲讽，迳自迈步前进。过没多久，他就找到了一栋橡实果造型的房屋。

    “玛哲特博士！您在家吗？”

    前来开门的是一位满头白发、脸上带着一副眼镜，看起来就很有学者气质的老人。

    “基尔！？你不就是基尔吗！”

    “博士，我是有事相求才来拜访您的。”

    “你们大家先进来吧。”

    玛哲特立即堆起脸上的皱纹微微一笑，邀请基尔他们进到屋子里去。

    “那么，这一次你是发现到什么了吗？”

    玛哲特在招呼大伙们围着圆形的客厅地板坐下，并端上茶水后，如此向基尔问道。

    梅露蒂轻轻地拉了拉法的衣袖。

    “嗯？对了，博士是梅尔尼克斯语的权威嘛。”

    在法点头表示应允后，梅露蒂由于得到认可，便带着一脸喜悦开始讲话。

    “阿恩鲁利 兹亚 梅兹恩 乌斯 梅露蒂。（您好，我叫做梅露蒂。）”

    “哦喔。”

    博士一听，不禁细眯起藏在镜片后面的双眼。

    “基尔，你把事情详细地说给我听吧。”

    “好的。”

    于是，基尔便把至今为止所发生的事简明扼要地说给博士听；至于他遇见梅露蒂之前所发生的事，则由法来补充说明。

    “原来如此……她是榭蕾斯迪雅人吗？”

    “那是她自己说的。”

    基尔以除了冷淡还是冷淡的口吻抛下这句话。

    “我也不可能就这样完全听信这家伙所说的话。所以，想说先看看有没有什么可以让彼此相互沟通的方法……”

    “唔蕖Ｄ忝窃谡饫锏纫幌掳伞！

    博士话一说完，随即起身离席。

    “奎唧、奎唧&#9834;”

    只见奎唧绕着圆形的客厅开心地跑跳着。

    “哎呀，你好像很开心的样子嘛。”

    “奎、奎唧――。”

    奎唧“蹦”地跳进笑得一脸灿烂的法怀里。就在这个时候・玛哲特回来了。

    “你们把这个戴上吧。一人拿一个。”

    “哇啊，这个好漂亮喔！还会闪闪发亮呢。这个是什么啊？”

    看到博士递出一只小盒子便立即凑上前一探究竟的法，不禁发出了欢呼声。

    “奎唧。”

    由于法屈身向前倾，被压在怀中的奎唧或许是觉得有点难受吧，赶紧一溜烟地跳到地板上。

    “这是奥杰耳环。”

    “喔喔，就是这个吗！”

    基尔相当兴奋地从小盒子里取出了一个耳环。

    那是嵌有一颗透明宝石的细长型耳环。

    “这有什么用处啊？”

    里德兴趣缺缺地问道。基尔一听，顿时猛睁大了眼睛。

    “所以我就说门外汉实在是让人很困扰。只要是高阶的晶灵术士，大家都会戴着这个耳环。把这个耳环戴在耳朵上，就可以和晶灵心灵相通了。”

    “和晶灵……啊？那你倒是说说怎么用这个和梅露蒂沟通啊？”

    “呃、这个……对了！”

    基尔的脸突然亮了起来。

    “因为晶灵们所使用的语言也是梅尔尼克斯语。对吧？博士。”

    “没错。所以我想这应该可以拿来应用。各位，你们就先把耳环戴上；然后全神贯注地来听梅露蒂所说的话。若是梅露蒂也一起戴上耳环，顺利的话，她应该也可以跟没有戴耳环的因菲利雅人沟通才对……”

    “我们现在就来试试看。”

    最先戴上耳环的人是法。她稍微犹豫了一下之后，就把耳环轻轻地扣在左耳的耳垂上。

    “就像这个样子吗……咦？”

    没想到耳环一碰到肌肤，就牢牢地扣在耳朵上，怎么拿也拿不下来。

    “这个真的好厉害、好厉害喔！我来帮梅露蒂戴上，里德你也试试看吧。”

    “可是，我们又不是晶灵术士吧？”

    里德虽然嘴里如此嘀咕着，不过他还是跟基尔一起把耳环给戴上。

    “这样一来就准备万全了。梅露蒂，你听得懂我们所说的话吗？若听得懂的话，你就试着回答几句看看！”

    “普鲁恩阿斯恩！乌 姆恩恩芝 亚伊欧帝 耶斯斯乌斯堤耶姆瓦恩！（求求你们！请帮助我！）”

    “…………你们听得懂她现在在说什么吗？”

    里德问道。法和基尔都摇了摇头。

    “那梅露蒂你听得懂我们所说的话吗？”

    “芭恩 阿耶努恩 堤伊 榭努恩 堤阿恩 芭伊帝鲁芝！（我们得拯救这个世界！）”

    “我听不懂啦。这根本就没有什么改变嘛。”

    “好、好，你别焦急。”

    博士安抚着里德说道。

    “现在最重要的是彼此心灵的波长。要是双方的心灵波长没有契合，奥杰耳环就无法发挥功能。”

    “心灵的、波长。”

    法喃喃地念着这一句话。

    （这对于语言相通的人们来说，也是一样的……）

    就在这个时候，梅露蒂突然显得非常心神不定。只见她在屋内四处张望，并且像是在告诉法他们什么似地不停说着话。

    “鲁伊斯堤 奎唧！”

    “喂，你还不快点坐下来！这样很没礼貌耶。真是个莫名其妙的家伙！”

    基尔不悦地皱起了眉头。博士一见状，便温和地对他说道：

    “基尔，她同样也是人。要是你一直认为她跟你不一样的话，就什么都没办法开始喔。”

    “…………是的。”

    “啊，梅露蒂！你要去哪里啊？”

    “这到底是怎么一回事？”

    “我也搞不懂。可是，我们绝不能就这样丢下她不管。里德，我们快追上去吧。”

    “真拿她没办法。”

    看到梅露蒂跑出博士家，法和里德赶紧追了出去。

    “基尔，你不一起去吗？你应该明白我所说的话吧？”

    “……是的。”

    基尔不太甘愿地爬起身，跟上里德他们。

    “我们已经走到很深的地方来了耶……”

    里德抬头望着被大树的枝干、树叶遮蔽住的天空，不由得叹了一口气。

    他们已经花了不少时间在找梅露蒂。无论是向路上碰到的村民打探消息，还是进到民宅与店家里去找，都没有看到梅露蒂的身影。

    最后，他们三个人来到了水边。

    “这该怎么办。她找我帮忙，而我却……”

    法的声音在颤抖。

    “要是梅露蒂有什么意外的话……我……”

    “你别说这些有的没的。”

    里德“啪”地拍了一下法的肩头。就在这个时候，法突然睁大眼睛瞪着水的对岸直瞧，并高声嚷道：    ．

    “啊啊！？你们看，那个是……？”

    “是怪物吗！”

    里德把手搭在长剑剑柄上。只见水边的草丛里，有一只跟成人一般高、状似植物的怪物，正在蠢蠢欲动。

    “你们快看！悔露蒂也在那里！那是奎唧……！？”

    梅露蒂就站在怪物的面前，张开双臂挡住它的去路；而奎唧则躲在梅露蒂的背后直发着抖。

    “奎唧呜呜、呜唧。”

    “她……是出来找奎唧的吗？不过，她那样是想要保护奎唧吗！？一定会被怪物杀死的！”

    “梅露蒂，我现在就来帮你！”

    里德和法顾不得衣服会湿掉，就直接往水里跳。幸好水深就只有到腰际而已。于是，他们两人“啪嚓啪嚓”地溅起偌大的水花，奋力地往对岸走去。

    单独被留下来的基尔，四处寻找有无不会弄湿衣服的路可走。不久后，他在稍远之处看到了一根横跨在水面上的巨大树干，便赶紧绕了过去。

    “你这只可恶的狂暴树怪，我会把你收拾掉！”

    “乌 笆乌鲁鲁 布恩 亚伊欧帝 伊普皮姆恩姆堤！（你的对手是我！）”

    对着怪物如此喊道的梅露蒂，一看到里德和法两人，瞬间露出快要哭出来的表情。

    “里德！法！”

    “已经没事了。”

    里德挥下湿淋淋的长剑，顿时水花四溅，在半空中闪闪发光。

    “虎牙破斩！”

    狂暴树怪那状似树叶的手臂瞬间在空中飞腾而起，然后就重重地掉落在地。

    怪物发出含糊不清的呻吟声，这一次则以法为攻击目标。

    “过来、过来呀。喝，三散华，”

    法的脚从怪物的脸部一路猛踢到胸口去。

    与之同时，里德也绕到怪物的身后。

    “看我的最后一击！散沙雨！！”

    受到重击的狂暴树怪，从伤口汩汩地流出大量的体液，就这样倒地不起了。

    “成功了。”

    里德不禁咧嘴一笑。就在这个时候，横倒在地的怪物突然“轰”地燃烧起来。

    “呜哇啊，发、发生了什么事！？”

    “呵呵呵，是我的火球术啦。”

    好不容易追上来的基尔洋洋得意地说道。

    “似乎是多亏了我，才确实地送他上西天去。”

    给怪物最后一击的人可是我耶。里德一面在心里嘀咕着，一面把长剑收进剑鞘里去。

    “不管怎么样都好啦。”

    “梅露蒂！”

    法连忙跑向前去，紧紧地抱住梅露蒂那纤细的身躯。

    “已经没事了。对不起……真的很对不起。我真是的，都因为我没有多加注意到奎唧不见……”

    “你根本不用向她道歉。”

    基尔走了过来，一把推开法。

    “你这家伙，你难道不知道吗！？”

    冷不防地被基尔揪住衣襟的梅露蒂，在她的眼里顿时闪过一丝恐惧。

    “怪物可不是玩具耶。它们是非常凶暴的！因为你擅自行动的关系，害得我们也被卷入危险之中。”

    “……对不起哪。”

    梅露蒂低下头说道。

    “哼，要是你以为只要说声对不起就可以了事的话，那天下就太平了。总而一百之，你从今以后一定要给我多加小……！？”

    话说到一半的基尔突然停了下来。他一脸震惊地松开了揪住梅露蒂衣襟的手。

    就连站在一旁的里德和法也目不转睛地瞪着梅露蒂直瞧，久久说不出一句话来。

    “我知道了哪！真的、很对不起哪。奎唧、梅露蒂，得救了。谢谢你们哪。”

    “她说、说话了。”

    “瓦伊伊鲁！我在说话耶！我是梅露蒂唷！”

    接着，梅露蒂伸手碰了碰直瞪着自己看的里德的耳垂。

    “好漂亮！耳环，梅露蒂、也有一个呢。”

    开心极了的梅露蒂就这样往里德飞扑而去。

    霎时，虹彩之光满溢。

    “梅露蒂。”法放慢速度地叫了梅露蒂的名字。梅露蒂一听，随即转过头去。

    “是的哪！”

    “我们真的可以沟通耶，太好了。从今以后，我们就可以好好来聊一聊了！”

    “法。我们来、聊一聊。要聊好多好多！”

    只见她们两个人相互拉着对方的手，露出灿烂的笑容。

    “咳咳。”突然，耳边响起了一阵干咳声。原来是基尔。

    “好啦，我们也该回去玛哲特博士的家了。不过，在这之前，我有事情要问梅露蒂。”

    梅露蒂一听，猛点着头表示没问题。

    “首先，请你告诉我，你真的是榭蕾斯迪雅人吗？”

    “对呀。”

    “既然如此，那你就提出证据给我看。”

    “芭阿耶堤？（什么？）“震苣”是什么？”

    “什么？这么简单的词汇你也不懂？所谓的证据就是……呃、算了算了。下一个问题，你说这个世界将会有危险发生，这是真的吗？”

    “是的哪。那个是――”

    “那榭蕾斯迪雅的技术水准呢？还有你额头上的那颗宝石！榭蕾斯迪雅人的额头上都有宝石吗？情况到底是如何！！你快点回答。”

    一下子大为兴奋的基尔，紧抓着梅露蒂的肩膀猛摇。这一次，就连梅露蒂也露出生气的表情，大喊了一声：“基尔，好粗鲁！”并且用力地把他给推开。

    “啊――。”

    轻易地被推飞的基尔，就这样直接掉进水里。

    “你、你做什么啊，我就是不想弄湿衣服才会这么小心地在注意，到底是谁粗鲁啊……唔、我、我要溺水了。”

    “好啦好啦，你冷静一点。”

    法一面伸手帮忙拉起在浅滩里胡乱挥舞着手脚、拚命挣扎的基尔，一面以平常的口吻向梅露蒂问道：

    “呐，梅露蒂，可以告诉我们为什么你要到因菲利雅来吗？”

    “好的哪！呃、那个，那个哪。梅露蒂、想要阻止、大崩坍。希望大家帮帮我。”

    “那是什么啊？”

    全身湿答答的基尔指着梅露蒂嚷嚷道：

    “说什么大崩坍的，雷欧诺亚百科全书里头根本就没有记载这个！”

    “大崩坍……榭蕾斯迪雅和因菲利雅‘咻’地吸在一起……”

    梅露蒂两手握起拳头，做出两个拳头相碰的动作。然后在下一秒钟，她猛地张开双臂大喊了一声：

    “咚锵――！”

    “相撞！？真的假的。你是说我们会被压扁吗？”

    里德抱着头惨叫道。

    “堤阿耶堤 乌斯 帝乌呱堤！（没错！）是的哪。再这样下去会相撞，相撞很危险。”

    “世界的平衡为什么会崩毁啊？”

    基尔皱着眉头问道。

    “这是说云球歪斜只不过是晶灵压被强制提高所产生的副作用吗？不对……或者是刚好相反……热能流动所产生的局部性晶灵场应力，让境界面造成光晶霓共鸣作用……”

    法看到基尔独自一人在那边喃喃自语，于是耸了耸肩，转头向梅露蒂问道：

    “你到因菲利雅来，是为了寻找阻止大崩坍的方法吗？还是说，你已经知道方法了？”

    “是的哪！我要收集、因菲利雅大晶灵。这样一来，就可以阻止相撞喔。”

    “哇哈哈哈。”

    发出这般放肆地笑声的人正是基尔。

    “你想跟大晶灵缔结契约？虽然说……若是大晶灵的话，或许有办法可以阻止什么大崩坍的；不过，你少在那里胡扯了。晶灵跟人类所居住的世界完全不一样，而且你说的是大晶灵耶。在我们一生当中，光是要见到大晶灵一面就已经是难如登天了，说什么要跟它们缔结契约，那更不可能！”

    “阿伊芭恩努恩帝 芭恩 阿耶努恩 堤阿乌斯。（可是，我有这个啊。）不用担心！这是榭蕾斯迪雅式晶灵瓶！”

    梅露蒂从法借给她穿的洋装下面，小心翼翼地拿出一只晶灵瓶。

    那只晶灵瓶的形状和基尔的有些不一样，给人一种加工十分精致的感觉。

    “哦喔，因菲利雅的晶灵瓶放的是红色结晶石，而榭蕾斯迪雅的则是绿色的耶。”

    “没错。大晶灵就装进这里哪。”

    梅露蒂向法点了点头。基尔一听，连忙插嘴问道：

    “咦……你是说榭蕾斯迪雅制的晶灵瓶可以捕获大晶灵！？”

    “不是的。晶灵瓶的功能跟因菲利雅的一样。不是这个，等一下喔。”

    说完，梅露蒂便再次取出某物给基尔他们看。

    “这个叫晶灵捕捉器。有了这个，大晶灵、就可以装进晶灵瓶。来，请看。”

    基尔战战兢兢地从梅露蒂手上接过晶灵捕捉器。晶灵捕捉器约有晶灵瓶的两倍长，外壳则是具有光泽的粉红色。

    “这就只是一般的圆筒而已嘛。”

    里德老实地说出心中的感想。

    “装进大晶灵的时候，会发光、大显身手！”

    梅露蒂解释道。

    “那么，这个……只要使用这个晶灵捕捉器，我的晶灵瓶也可以装进大晶灵了？”

    “是的哪！可以装进大晶灵喔。”

    “真厉害……”

    基尔脸上微微地泛起潮红，入神地看着手上的晶灵捕捉器，喃喃自语道：

    “虽然我还搞不太清楚，不过这也就是说，只要使用了这个，我们就有办法拯救世界……拯救永恒之地吗？这样一来，我们不就成了英雄！”

    “是的哪！”

    “嗯嗯――，可以的、可以的！”

    “是的哪！”

    法和梅露蒂两人手拉着手，开心地笑着。

    （啊――啊，他们这些家伙已经完全一头栽下去了。）

    里德不禁露出苦笑，神情镇定地转头望向水面。从树叶间洒落下来的阳光，把水面照得闪闪发光。

    他试着想像这美丽的世界崩坍后究竟会变成什么样子，但不管怎么想像，脑海里迟迟浮现不出那画面来。

    “总而言之，你们就先试着去找大晶灵吧。这样一来，无论是梅露蒂所说的世界危机，或者是这个晶灵捕捉器的功能，都可以真相大白了。”

    玛哲特博士一听到里德他们四个人已经可以彼此沟通，心里也很为他们感到高兴。他将拿在手上的晶灵捕捉器还给梅露蒂，并且笑着对她说：

    “假如你所说的事是真的，我想大晶灵一定会现身的。”

    “那么，我们该去哪里找大晶灵呢？”

    法倾着头问道。于是，博士便摊开因菲利雅的地图，指着一条位于摩鲁鲁东北方的河流说道：

    “我能想到的地方只有一个……就是这里。这里有一条被称作水晶灵之河的河流，你们就去那里看看吧。”

    “什么啊――。我可没有打算要到那么远的地方去。”

    “这也是没有办法的事啊，事到如今是在胡说些什么。”

    法用手肘撞了里德一下；坐在一旁的梅露蒂则深感歉疚地低下头去。

    “对不起哪。都是梅露蒂的责任……。因为玺亚狄斯、大闹了一场，法和里德、才会被赶出村子。”

    “玺亚狄斯？就是那个打坏村长家的家伙吗？”

    “梅露蒂果然是被追杀的啊。”

    （但是，这是为什么呢？）

    法偷偷地瞥了里德一眼，马上知道他也和自己一样抱有相同的疑问。

    明明梅露蒂是为了拯救世界才跑来的，为什么她会被追杀呢……？

    “好啦，我们走吧。”

    基尔率先站起身。法一见状，也连忙跟着站起来．

    “基尔，你一定要好好珍惜现在你心中所存有的一切感受，并且去学习不可知的事。因为那个才是真正的学问。”

    博士对年轻的晶灵学士如此勉励完后，便要他把地图也一起带去。

    里德一行人愈接近水晶灵之河，周遭的空气也变得愈来愈透凉。

    “我想应该就在这附近了――”

    基尔一面对照着玛哲特博士给他们的地图，一面转头环顾四周。

    “这里的涌泉还真不少耶。”

    在小路的两侧有水不断地涌出，形成一道小小的喷泉。

    奎唧悄悄地靠了过去，并用舌头舔丁一下。泉水大概真的很沁凉吧，只见它那一身的蓝色皮毛全都竖起来，猛打着哆嗦。

    “我们再往里面走一点看看吧。”

    里德带头走在前面，朝听得到哗啦水声的方向前进。一条清澈的河流就在脚边潺潺地流着。在河滩的前方有一块巨岩，从巨岩的斜面涌出的水流化作一道瀑布倾泄而下，四溅的水花犹如薄雾一般地弥漫四周。

    “总觉得呼吸有点困难……没想到竟然会被河流的水气给呛到，这还是头一遭呢。”

    正当法用手按压着胸口时，奎唧突然“奎唧！？”地短鸣了一声。

    吓了一大跳的大伙们顿时全都僵在现场。就在这个时候，耳边响起了一道声音。

    “你们总算到这里来了……”

    “咦？”

    基尔不由地后退了一步。因为他看到在河流的上方，有一个清透的蓝色身影浮现出来。那身影看起来就像是一位身形苗条的美丽女子．

    “是、是大晶灵温蒂妮吗！？”

    “我已经很久没有见到人类了呢。”

    温蒂妮微笑着说道。她一头比身体还要长的头发犹如水流似地飘荡在半空中，而一双会让人联想到鱼鳃的耳朵就覆盖在头发之下。

    “哇啊，是本尊耶。”

    法张大着嘴巴，抬头望着现身眼前的美丽大晶灵。

    好不容易回过神来的基尔，连忙走到河边去。

    “大晶灵温蒂妮，清澈流水的掌管者啊。还请您原谅我们擅自踏入这块土地――我们有事想请教您，不知这世界将会发生大崩坍一事是否属实？”

    温蒂妮以淡茶色的眼眸凝视着基尔他们。

    “我想你应该不至于会认为身为大晶灵的我，会跟人类进行无意义的交谈吧。”

    “这么说来，果然……”

    “我就来听听你们的愿望吧。”

    “瓦伊伊鲁。”梅露蒂大叫一声，然后举起了晶灵瓶。

    “希望你、进来这里。”

    “我们知道这是很无礼的要求，但目前已别无他法了。”

    “为了拯救这个世界，我们需要大晶灵的力量。所以……由衷地请求您！”

    看见基尔和法死命地向她请求，温蒂妮温柔地微微一笑。

    “这倒不是问题。但是，请先让我见识一下你们的力量才行。”

    话一说完，温蒂妮便高举起手上的三叉枪。在她那张容貌姣好的脸上，此时已不再有一丝的笑容。

    “既然如此，那我就不客气了。”

    至今为止都没说上半句话的里德立即拔出剑来。

    “等、等一下啦。要打倒大晶灵这种事也未免太……”

    看到法突然畏怯起来，基尔神情严肃地对她说：

    “法，这没关系！温蒂妮说想要见识一下我们的力量，难道你还不明白吗！？”

    然而，他话还没说完，温蒂妮就已刺出了三叉枪。

    咻呜！

    “呜哇、嘿！”

    里德有惊无险地跳开了；而他刚刚所站的地方，岸边的一块大岩石顿时整个被击碎。

    “可恶。温蒂妮，我要上了！”

    里德直冲到河边，准备挑战飘浮在河面上的大晶灵。

    “虎牙破斩！”

    当他正想挥下一度往上挥去的长剑时，却被温蒂妮的三叉枪给挡了下来。长剑从里德的手中脱离，在空中画出一道圆弧，然后掉落在地。

    “危险。”

    基尔连忙举起手杖。

    “迅风之刃。”

    旋风立刻将温蒂妮团团围住，并化作锐利的刀刃进行攻击。

    “呜唔！”

    温蒂妮用手压着胸口，发出痛苦的呻吟。

    “挺不赖的嘛。”

    跑去捡回长剑的里德，对基尔咧嘴一笑。

    “三散华！”

    法抓住空隙一跃而起。但是，大晶灵在回过身来的同时，也随即重新拿好三叉枪加以反击。

    “哎呀，法有危险！”

    听到梅露蒂的喊叫，里德虽然早已举起了长剑，但他离法实在是太远了。

    “可恶，来不及！”

    这时，梅露蒂集中精神大喊了一声：

    “雷电之击！”

    只见高空有弯弯曲曲的亮光一闪而过，与之同时，一道闪电便朝大晶灵袭击而来。受到雷击的蓝色身躯猛打着颤，且瞬间被染成了绿色。

    “哎呀啊啊啊啊啊！！”

    当温蒂妮摇摇欲坠地下降到河边时，里德立即紧盯住她的行动。

    “赢了！散沙雨！”

    里德所刺出的长剑深深地贯穿大晶灵那全是破绽的身躯。

    温蒂妮就这样摊倒在岩石上，一动也不动了。

    “成功了。”

    “……她该不会死了吧？”

    法情不自禁地想跑向前去，却被基尔给制止了。

    “等一下。”

    “可是！”

    “没问题的。”

    基尔他们就站在原地，目不转睛地盯着温蒂妮直瞧。

    没过多久，缓缓站起身的大晶灵，脸上再度浮现出了温柔的笑容。

    当然，她身上一点伤也没有，就这样轻盈地浮上半空中。

    “我已经确实明白你们的心志了。就让我助你们一臂之力吧。”

    温蒂妮一一看向里德他们每一个人，如此说道。

    “但是，我只不过是因菲利雅的根元晶灵之一。要达成你们的目的，就必须要有所有大晶灵的力量才行。”

    “所有的、大晶灵……所有的……”

    基尔反覆地念着温蒂妮的话。

    “那么，其他的大晶灵是在哪里呢？”

    温蒂妮并没有回答里德的疑问，只是缓缓闭上眼睛。

    “就让我……容身于晶灵瓶之中吧。”

    “等、等一下。”

    法赶紧出声制止。这时，“”梅露蒂口里不知在念着什么，手中的晶灵捕捉器顿时光芒四射。形如伞状的光芒不断地向外扩大，将大晶灵捕捉起来。

    “温蒂妮进到晶灵瓶了唷。”

    梅露蒂将绿色晶灵石高举至眼睛一带，开心地说道。

    里德等三人依序凑上前窥探晶灵瓶，果真看到小小的温蒂妮就寄宿在晶灵石之中。在经过短暂的沉默之后，里德率先开了口。

    “基尔，大晶灵全部有几种啊？温蒂妮不是说我们需要所有的大晶灵吗？”

    “一般而言是全部有四种。”

    基尔答道。接着，他又说明起这四种大晶灵，分别是掌管水、火、风的根元晶灵，以及统领根元晶灵的光之晶灵。

    “至于其他的大晶灵究竟是在哪里，温蒂妮并没有告诉我们呢。”

    法垂头丧气地说道。基尔一听，随即摇了摇头。

    “鲜少在人类面前现身的大晶灵，光只是表明说愿意协助我们，这就已经很不得了了。可是另一方面，证明了大崩坍将会是既成事实……这下子，我们到底是该怎么办才好啊。”

    看见儿时玩伴一副猛抱头烦恼不停的模样，里德忍不住“噗嗤”地笑了出来。

    “不管再怎么烦恼，这也无济于事了。因为这件事本来就超出了我们的能力范围。接下来嘛，对了，我想大概就只能去找国王商量了吧？”

    “咦？这也就是说，我们要去王都因菲利雅了吗！？”

    法当场睁大了双眼。

    “这主意倒是不措。”

    基尔也随即抬起头，表情十分认真地说道。里德一见状，不禁慌了起来。

    “不是啦，我刚才不是在说真的啦。我只是……”

    “我们现在马上出发。就去王都谒见国王吧！”

    “所以我就说刚才我……”

    只是开开玩笑而已啦。在心里如此嘀咕道的里德，顿时脸上也跟着蒙上了一层阴霾。

第一卷 第四章

    对于表示说现在马上要去王都找国王的基尔，法伸手触摸着自己的颈环，略显犹疑地说道：

    “我是很想要到王都因菲利雅去看看，也很想谒见国王啦。可是，像这种胆大妄为的事……”

    在因菲利雅，依据每个人所佩戴的颈环种类，这一个人的身分和职业马上就能一目了然；也因为如此，因菲利雅的乎民们，每一天都是抱持着明白自己只是一介小老百姓的自知在过生活的。对他们来说，国王彷佛就像是处在云端的存在，备受尊崇。

    “光是靠我们自己，不就跟温蒂妮缔结下契约了吗？”

    “是没错啦。不过这一次只是我们的运气碰巧比较好而已吧。”

    里德如此应完，基尔也随即点了点头。

    “这件事可说是国家的大事。身为因菲利雅国民的我们，有义务把这件事禀报给国王知道。再说，要是我们没徵得国王的许可，就这样擅自到处去找大晶灵，你们想这会怎么样？这将会招来什么样的误解，连我也没有把握。”

    “……这样啊。你这样说也对。”

    法有所理解地应道。梅露蒂一脸不安地抬起头来，看着法问道：“大晶灵，没有问题吗？”

    “你不用担心。”里德对梅露蒂露出一个笑容。

    “国王要是知道了大崩坍的事，一定会动员所有的军队，在转眼间就会把大晶灵全部找出来的。对你来说，事情早一点得到解决也比较好吧？”

    梅露蒂用力地点了一个头。

    根据从玛哲特博士那里得来的地图，要到王都因菲利雅，就一定得穿过“诱惑密林”直往东走。

    “这个地方怪阴森的呢。”

    站在略显阴暗的森林入口前，里德不由地皱起了眉头。

    “只要我们大家不断地交谈，这就没什么好害怕的了吧。我想一定是这样子的。”

    纵然法如此逞强地向大家打气，弥漫在整片森林里的阴森感还是一样没变。

    生长茂密的群树遮挡住阳光所产生的剪影，远远地看来就像是幽灵一般。

    至于盛开在湿气丰沛之地的花朵，每一朵花都巨大得吓人，花办柔软厚实，所呈现出的颜色竟是肉色；再加上从树枝上低垂下来的藤蔓，明明没有风吹过，却仍晃动个不停，直教人觉得毛骨悚然。

    当大伙们愈深入那已不像条路的小道，基尔就变得愈安静。梅露蒂一见状，便特意以开朗的语调说道：

    “梅露蒂来唱歌，带动愉快气氛～&#9834;耶斯 堤阿恩 帝乌努恩帝 芙鲁伊芭斯，芭阿恩帝恩 芝伊恩斯 乌堤古依？”

    “奎唧、奎唧。”

    看到奎唧就像是在帮忙和声似地跟着鸣叫，梅露蒂又继续唱了下去，与之同时，手脚也自然地动了起来。

    “耶斯 堤阿恩 帝乌努恩帝 芙鲁伊芭斯～&#9834;”

    “不要再唱了！”

    基尔忍不住出声大吼。

    “那、那种怪里怪气的歌和舞蹈到底是什么啊？”

    “怪里怪气？很没礼貌耶，这是榭蕾斯迪雅很有名的歌，‘小河要流往哪里去？’喔。”

    梅露蒂不高兴地鼓胀起双颊。

    “而且梅露蒂跳舞非常高明。”

    “还有，你可不可以不要再讲这种文法很怪的句子啊。”

    “好啦好啦，这有什么好挑剔的，只不过是语言……”

    看不下去的里德才刚插嘴，基尔就被脚进的草根给绊到而摔了一跤。

    “基尔！不要紧吗？会痛吗？”

    “吵死人了啦！都还不是你唱那什么奇怪的歌，害我头都晕了。”

    基街维持着摔倒在地的姿势，抬起头来瞪视着梅露蒂高声嚷道。

    “你不要太过分了。”

    法的声音从头上冷不防地传来，让基尔猛吓了一大跳。

    “只是因为走累了外加肚子饿就这么心浮气躁，这很不好喔。里德，我们就在这附近煮点东西来吃吧。”

    “好啊。那我现在就来升火。”

    “拜托你了。”

    面带微笑的法对里德如此说完后，随即又将视线转回到此时还倒在地上的另一位儿时玩伴身上。

    顿时，基尔双颊染上淡淡的红晕，“哼”一声地别过头去。

    “梅露蒂，当大晶灵全都收集到了之后，接下来要做什么呢？”

    手上拿着一小片肉乾――里德利用蛋熊肉制成的――和奎唧轮流咬一口的梅露蒂，以很理所当然的口吻向法答道：

    “回榭蕾斯迪雅去，当然是这样。”

    “这样啊……可是，你要怎么回去？”

    “……嗯，我不知道。”

    里德听见这番话，一面在烧得“啪叽啪叽”响的营火里添加干柴，一面叹了一口气。

    “你还真悠哉。比起收集大晶灵，这个才是大问题吧。”

    这时，坚决谢绝肉乾、正在啜饮着法加入许多干燥蔬菜调煮而成的浓汤的基尔，倏地抬起头来。

    “话说回来，你到底是怎么到因菲利雅来的？两边的世界可是已经有两千年都没有交流了。”

    “坐晶灵太空船来的。”

    “那是什么啊？”

    “可、可以浮在空中的乘坐物。”

    “哼，听你在胡扯。怎么可能有那种技术。”

    看到基尔脸上露出轻蔑的表情，里德也一脸不屑地反驳道：

    “话别说得这么快。这只是你不知道罢了。我和法可是亲眼见过那艘太空船的喔。对吧？”

    “没错。因为太空舱就直接摔落在了望台附近嘛。”

    “…………！”

    基尔一脸呆愣地张大了嘴巴。

    “……我、我们马上回拉修安去。若没有亲眼见到实物，我绝不相信……”

    “没―有―用。”

    梅露蒂摇头叹息道。

    “为什么呢？因为晶灵太空船‘咚锵――’地、都碎掉了喔。”

    “咦……骗人。我本来还在想，只要启动那……革命性的新技术产物，然后来测量周围的晶灵密度，或许就可以推测出其运作原理来的……”

    大受打击的基尔，整个人呈现一副怅惘若失的模样，就连手上的浓汤已倾倒流出也都浑然不知。

    “总之，该怎么回榭蕾斯迪雅的问题，就等以后再来伤脑筋。现在，我比较担心怪物出没的问题。我想今天晚上大家轮流守夜会比较好吧。”

    说完，法便动作迅速地开始忙起饭后的收拾；而这段时间，里德也四处去收集干柴，做好守夜的准备。

    当大伙们抵达王都因菲利雅，已经是三天后的早上了。

    由于里德他们在森林里迷了路，再加上又碰到怪物袭击的关系，因此连续几晚都在野外露宿。这么一折腾下来，原本大家都早已疲累不堪；不过，在踏入王都的那一瞬间，每个人的眼睛又全都亮了起来。

    “哇啊――，这里好大喔！这里就是王都了吗？”

    “我觉得敏兹就已经够繁荣了，没想到人外有人，天外有天啊。”

    “瓦伊伊鲁，瓦伊伊鲁！”

    里德他们不禁兴奋得惊声连连。路上的行人们一见状，全都嗤嗤地窃笑起来。

    “喂，你们别丢死人了，安静一点好不好。我们会被当成乡下来的土包子耶。”

    基尔绷着一张脸，将食指抵在唇上对里德和法说完后，又转过头对梅露蒂再三警告道：

    “还有你。这里可是因菲利雅王国的首都，在这里你绝对不能有任何奇怪的举动。要是被其他人认出你是榭蕾斯迪雅人，可不知道你将会遭到什么样的对待。因为对我们因菲利雅人来说，榭蕾斯迪雅人是在历史上给因菲利雅带来无数灾难、令人可憎的存在。”

    “芭伊芭！好恶劣，这又不是榭蕾斯迪雅人的责任。”

    梅锯蒂忍不住出声抗议。就在这个时候，一名从他们身旁路过的男子，猛地停下了脚步。

    “喂。站在那边的那个女孩子，好像有点奇怪耶。该不会是榭蕾斯迪雅人吧？”

    “啊！？这、这怎么可能啊。是你想太多了吧。”

    面对这突如其来的意外状况，法显得有些不知所措。不过，那名男子似乎是意会错了法的反应，只见他开心地大笑起来。

    “哈哈哈哈。说得也是。我刚刚才到港口去一趟，现在正好是退潮的时候。这女孩若真的是榭蕾斯迪雅人的话，早该长出尖角和尖牙了。”

    “……那个人在说什么？他弄错了哪。”

    待男子离开之后，梅露蒂一脸莫名其妙地喃喃低语道。

    “不要心想是他不对。很不幸的，在因菲利雅这里对榭蕾斯迪雅人抱有反感的人很多；所以，我们得尽可能地小心一点，好吗？”

    “……疼的哪。梅露蒂虽然是榭蕾斯迪雅人，但是梅露蒂不会给别人怀疑梅露蒂是榭蕾斯迪雅人的。”

    即便心里感到“在退潮时会长出尖角和尖牙”这句话说得非常过分，梅露蒂还是很听话地如此应道。

    一度通过因菲利雅城，并从外头走马看花地浏览过沿路所经过的王立天文台、斗技场，以及接连好几家开在一起、看似极为高级的商店后，里德一行人走进一家感觉没那么高档的旅舍，订下了两间房间。

    这是因为他们连续在野外露宿了好几天，身体都搞得脏兮兮的，并不适合就这样直接去谒见国王；此外，更要紧的是大家都很想让疲惫的身体好好地休息一下。至于一个人住一晚六十加尔得的住宿费，法就从欧格交给他们的那只皮囊里的钱来支付。

    于是，在和里德他们约好说大家先小睡一觉，然后再到餐厅碰头后，跟着法一起进到客房去的梅露蒂。马上就抱着奎唧钻进了被窝。

    而洗完澡的法也是顶着一头还没干的头发，立即倒头就睡。虽然法那健康的鼻息从背后稳稳地传来，但先躺在床上的梅露蒂的意识仍还清醒。

    虽然她早就知道一定会碰上困难，但是当自己得知在因菲利雅这里，大家对于榭蕾斯迪雅人并没有什么好印象时，仍是受到相当大的打击。

    “不会的……国王陛下、一定会帮助我们……没问题的。”

    梅露蒂像是在说给自己听似地低喃道。她轻轻地抚摸着奎唧那松软的蓝色皮毛，没一下子，眼皮就变得沉重起来。

    正午刚过没多久，在餐厅吃得饱饱的里德一行人，把行李寄放在旅舍后，再度走出了街道。比起上午的时候．街上往来的人潮不仅变多了，就连气氛也变得热闹许多。

    “一想到现在要到城堡去，心脏就砰砰地跳个不停呢。”

    “我们又不是出来郊游的。”

    “我知道啦，基尔。”

    法乐不可支地踩着脚下的石板路，穿过高耸城堡的外城门。在外城门的内侧，有一条沿着城堡挖掘建造的壕沟，因此若要进到城堡里去，似乎就得走过一座吊桥。只不过，当大伙们一走上吊桥，就发现有两名看守卫兵站在壕沟的前面？

    “喂，你们想做什么。”

    个子比较高的那一名卫兵，随即挡在法的前面。

    “呃，那个……我们想要见国王陛下一面。”

    “你说什么！你们要见国王陛下！？”

    卫兵大吃一惊。

    “这是攸关因菲利雅的大事。我这里有――”

    基尔取出一卷厚厚的纸卷，继续说道：

    “我这里有一份详细论述这件事的论文，希望你能尽快读过这份论文，然后让我们进城谒见国王陛下。”

    听到基尔这么一说，从刚刚一直保持沉默而仅是注视他们的另外一名卫兵，不禁晃着魁梧的身躯，哈哈大笑起来。

    “哇哈哈哈哈哈！你这个小老百姓到底在胡说些什么啊。难道你想被关进牢里吗！？”

    卫兵一面说着，一面把手搭上了系在腰间的长剑剑柄。基尔一见状，随即后退了好几步。

    “呜哇啊……不、不是的，那就不用了。各位，我们回去吧。”

    “咦……？”

    看到基尔一溜烟地逃了出去，里德他们也赶紧转身离去。

    “你在干嘛啊。这样子做好吗？没三两下就退缩了。”

    在离城堡不远的一间商店前，里德以责怪的口吻向一手撑在墙上、粗气直喘的基尔逼问道。

    “哼、哼。他们对我的论文根本没兴趣，也不想看。没想到竟然会有那种知识低等的野蛮士兵，我们伟大的国王陛下还真是可怜啊。”

    “国王、很伟大吗？”

    梅露蒂问道。

    “这还用说吗？国王可是既神圣又崇高的存在，跟我们这些平民可说是天壤之别。”

    “哦――。”

    梅露蒂看似不太能理解地应了一声。于是，法开口向她问道：

    “榭蕾斯迪雅没有国王吗7”

    “没有！榭蕾斯迪雅，大家都一样。没有特别的人！”

    “这真是令人同情啊。”

    基尔不怀好意地瞪着梅露蒂说道：

    “我想大概就是因为没有王的统治，榭蕾斯迪雅人才会变得那么野蛮吧。”

    “才不野蛮――！”

    梅露蒂的脸上流露出被言语刺伤的表情。看到这情形的里德，马上将话题转了回去。

    “那我们接下来到底该怎么办啊？”

    “关于这个，我早就想好了。”

    基尔拢起遮住眼睛的浏海，一面用手将它梳理整齐，一面笑着说道：

    “我们这就到王立天文台去。那里可是有号称世界第一精密度的望远镜喔。”

    天文台就位在王都的中央地带。其建筑物的高度是远远超过了城堡；若仰头往上看，还可以看到在天文台的最上层有一座巨大的半球体型观测室。

    “这里跟位在偏僻山上的那座观测所比起来，简直就是天壤之别嘛。”

    想起先前在敏兹所发生的事的里德，一面打开眼前的厚重大门，一面如此说道。

    “而且，我大概也明白基尔为什么会那么向往这里了。”

    一走进建筑物内部，里德他们便发现一楼大厅的设计与其说是天文台，反而是比较接近博物馆的风格。因为在大厅里陈列了不少看似历史悠久的画作、雕刻，或是工艺品等展示物。

    现在这个时段，天文台里头除了有三、四名看起来像是观光客的男女来参观之外，就没有其他人了。

    “这个是什么啊？”

    法在某件工艺品前停下了脚步。只见有数颗球体分别被固定在毫无规则可言的位置上，整体造型相当怪异。“哪个？我看看喔。”基尔探过头来。

    “啊啊，若是这个，我曾经在书上看过。这是梅尔尼克斯时期所制造的星象仪。虽然我不知道古代人到底是怎么想的，但若依据这星象仪所模拟的世界结构来看，因菲利雅和榭蕾斯迪雅是分别位在不同的球体上。若真的是这样，那我们大家不就都会掉下来了吗？真是有够蠢的，啊哈哈。好啦，我们快到观测室去吧！”

    基尔一面笑着，一面爬上了位于大厅角落的阶梯。

    “我们就这样擅自闯进去，真的好吗？”

    “基尔那家伙可是相当兴奋呢。”

    跟在基尔后头的法和里德才刚在窃窃私语，果然不出所料，一名正好从上面走下来的年轻研究员，立刻把他们给拦了下来。

    “你们要到哪里去？这里可是禁止外人进入的喔。”

    “希望你可以让我们上去观测室。无论如何，我都想借用一下这里的望远镜。”

    “……这是为什么？”

    研究员起疑地问道。

    “因为我想要测量一下因菲利雅和榭蕾斯迪雅之间的距离变化。”

    “距离变化？这两个世界的距离哪会有什么变化啊。”

    “你们最新的资料是多久以前的？定期测量又是间隔多久测量一次的呢？”

    面对基尔的提问，研究员突然语塞了一下，然后才回答说：

    “我们没有做定期测量。不过，我记得大概在两年前……”

    “你说两年前！？这资料未免也太旧了吧！”

    “可是，这都是在案席莫斯台长的考量之下而计划性地被执行的。你不要在那里净说些奇怪的话。”

    “既然如此，那你至少可以读一下这个吧。这是我的论文。王立天文台这里应该众集了不少优秀的人才吧？有谁是精通光晶灵学的学者……”

    “真是够了！”

    基尔一取出先前的那一捆纸卷，就被研究员冷不防地挥手打落。束紧纸卷的绳索就这样“啪”地松开，论文全都散落一地。

    “要是你们再继续赖着不走，我可要叫卫兵来了喔。”

    一听到“卫兵”两个宇，基尔顿时脸色大变。

    “我们出去吧。”

    “喂喂，你怎么又来了啊？”

    里德一脸愕然地埋怨道。先不说城门口的卫兵，眼前的这名研究员根本就是手无寸铁，若是他的话，早就强行闯过去了。

    “反正还有别条路可走，我们就先逃吧。”

    “怼！

    里德和法耸了耸肩，无奈地下了阶梯；而梅露蒂也默默地紧跟在后头。

    “那群家伙到底是做什么啊，真是的。”

    待里德他们离去后，研究员不禁出声骂道。这时，楼上的门正好打开。

    “外面在吵什么啊？已经干扰到我进行研究了。”

    “索、索席莫斯台长！？”

    一名年约五十的男子从门口走出来。研究员一认出来者，顿时整个人猛跳了起来。

    “非、非常抱歉。我现在马上把这里清理干净。”

    “嗯？这是什么？”

    索席莫斯台长捡起散落在阶梯上的纸张，漫不经心地快速浏览过。

    “看起来好像是论文的样子……大概又是那边的学生想拿来推销自己的吧…………这、这个是！？”

    索席莫斯台长突然瞪大了眼睛。

    “喂，把其他的部分也拿来给我看看！”

    从天文台走出来的里德一行人，就像是事先说好了一样，大家同时都叹一口气。

    “基尔，你到底在干嘛啦。不管到哪里去，都没两三下就逃了出来。”

    “真的还有其他管道可以让我们跟国王见面吗？”

    “当然有！”

    基尔挺起胸膛，自信满满地答道。

    “既然走到了这一步，接下来我们就到瑟法特教会去吧。”

    “你是要去求神帮忙啊？”

    “这就是俗话所说的‘临时抱佛脚’吧。说不定真的行得通喔？”

    “才不是。”

    基尔举起脚来“碰”地踏了一下石板路，然后说明道：

    “你们应该知道教会把瑟法特环当作信仰的象征来崇拜吧。”

    “新氧的巷争？”

    梅露蒂一脸不解地倾着头，但基尔并没有多加理会，接着继续说道：

    “教会那边不太可能没掌握到瑟法特环的异常变化。所以说，他们要是听了我的话，一定会马上禀报国王的。我相信这一次绝对不会再有问题了！”

    “你说的话根本靠不得住吧――”

    里德轻声地碎念了一句，不过，基尔似乎没有听到。

    “那你知道教会在哪吗？”

    “……这个嘛。”

    看到基尔一副无从回答的模样，法不禁露出苦笑，连忙叫住一名刚好从他们身边通过的老婆婆。

    “老婆婆，对不起。您知道瑟法特教会该怎么去吗？”

    “教会？你们只要从这条路一直往东走就到了。教会盖得很气派，一看马上就晓得。没想到你们年纪轻轻的，信仰就这么虔诚啊……”

    对法他们称赞有加的老婆婆话说到一半，无意中瞥见法穿在身上的衣服，不由地惊叫了一声。

    “你真是个很懂得珍惜东西的好孩子呢！这件旧衣服是你祖母的？还是你曾祖母的啊？像这种古式风的拉修安印染，现在已经很少见了呢。”

    法只是适度地以笑声敷衍过去。最后，老婆婆对他们说了一声：“愿瑟法特保佑你们一路平安。”后，就转身走进了食材店。

    “哈哈……拉修安印染真的很有名呢。”

    法笑着说道。梅露蒂一听，也拉了拉自己身上的那件二手衣，开心地笑了出来。

    “是的哪！梅露蒂的衣服也是有名的旧衣服。”

    “我就是大主教葛尔拔尼……”

    基尔在表达来意后，一名站在瑟法特教会祭坛前、手里拿着一本教典的男子，随即转过身来。那名男子的身旁还站着十位神父，大家的视线全都停在这群突来访的年轻人身上。

    “啊……您、您是大主教大人！？”

    基尔霎时慌了手脚，整个人语无伦次起来。里德一见状，不禁暗自心想道：看来这家伙对权势完全没辄嘛。这是因为他跟小时候一样仍是个胆小鬼的缘故，或者是他一心想出人头地的欲望所造成的呢？嗯，或许两边都有吧。

    “法，那个、好漂亮哪――”

    梅露蒂轻轻地拉了一下法的洋装，小声地说道。在她手指着的前方，有一大片的彩绘玻璃正闪耀着美丽的光辉。玻璃上画着一名被花鸟所围绕的美丽人物。

    “那个就是‘新氧的巷争’吗？”

    “那个是创造神瑟法特喔。”

    法只说了这句话就猛地闭上了嘴。因为大主教葛尔拔尼正晃着肥胖的身子，往他们这边走来。

    “你们有什么事？”

    “是的。呃……这件事是跟瑟法特环的黑体有关。”

    一听到基尔的回答，大主教“哦？”地应了一声。

    “这几年来，黑体以每年三百梅兰格的速度在持续扩大。”

    “唔蓿我们有掌握到黑体的变化。”

    “现在，因菲利雅跟榭蕾斯迪雅正不断地在相互接近中！再这样下去，两个世界就会相撞，到时――永恒之地就会崩坏。这种异常肯定是大崩坍的徵兆。我们得尽快向国王禀……”

    “住口、快给我住口！”

    大主教冷不防地大喝一声，吓了基尔一大跳。与之同时，在神父群之间也掀起了一片哗然。

    “你说异常？你在说什么蠢话。”

    大主教高举起的拳头，因极度的愤怒而颤抖着。

    “黑体的扩大，是瑟法特神再临的吉兆！这可是至上无比的喜悦啊。”

    “……您是说这是值得高兴的事？那个令人不寒而栗的黑体？”

    里德张口结舌地问道。

    “这还用说吗！说什么那是灾难的徵兆，这根本就是跟国家作对的发言！”

    基尔一听，瞬间全身直打起哆嗦来。

    “喂，你该不会又想叫我们逃了吧。”

    里德面露深感困扰的表情来。

    “原来是这么一回事吗？”

    “咦？你说什么？”

    “我所提出的理论之所以在敏兹大学得不到回应的原因，我现在总算明白了。”

    基尔抬起头来，第一次和大主教正眼相对。

    “大主教，您……不只有您，这个国家还有教会，你们全都错了。”

    “基尔！”

    法慌忙地想捣住基尔的嘴，但为时已晚．

    眼看着大主教的脸色愈变愈难看，随即高声大喊：“来人啊！这个叛逆者一定要把他给抓起来！快去叫卫兵过来！”

    “是！这就去办！”

    神父们全都动了起来。

    “喂，是你最讨厌的卫兵喔。这下可麻烦了。”

    撞倒其中一位神父的里德，一把抓住基尔的手腕。

    “我们为什么又要逃呢？”

    “这也是没办法的事啊。”

    法和梅露蒂也急忙跑到教会外头去。

    “怎么会这样！”

    里德他们万万没有想到在教会外头，早已有一团约十来人的武装军队在等着他们了。

    “很好，所有的人都出来了吧。”

    一名年轻人露出目中无人的笑容，走到里德的前面。

    “我是因菲利雅城卫兵长，罗恩・拉摩亚。有人来通报说你们到处在散布世界毁灭的邪说。要是你们还想抵抗的话，当心小命不保。”

    “不！要，好可怕。”

    梅露蒂以快要哭出来的声音喊道。

    “乌 契 密堤 芭耶姆堤 堤伊 芝乌恩 亚恩堤！（我还不想死！）”

    “嘘、不可以说梅尔尼克斯语啦。”

    被法严厉地念了一句，梅露蒂连忙用手捂住嘴巴。

    “里德，这下该怎么办啊。”

    “你问我该怎么办……这才是我想问的。喂，你打算把我们怎么样啊？”

    “这还用说吗？我要把你们带到城堡去。”

    罗恩说道。

    “然后由国王陛下亲自来下判决。当然是死刑的判决罗！”

    “死、死刑！？别开玩笑了。我要战斗。就算是在这里奋战而死，也比被抓去判死刑来得好”

    “不，我们就在这里乖乖地被抓吧一一”

    “咦？”

    基尔这番过于干脆的发言，不仅让里德怀疑自己的耳朵是不是有问题，就连法和梅露蒂两人也都惊讶得说不出话来。

    “我说你啊，这种消极的人生观也该适可而止了吧。要是被抓了可是会没命的喔？”

    “我当然有我的考量。他刚才说王会亲自下判决，这不就表示说我们有机会可以谒见到国王陛下了吗？没错吧？”

    “……嗯，是有道理。”

    法不加思索地点了点头。

    “不过，若是我们被判了死刑，那不就稳死了！我才不要。这是为了跟国王禀报世界危机的事，就算没了命也无所谓的一种自我满足吗？那种鸟事才不合我的个性。”

    “可是，只要能见到国王，事情说不定还会有转机……”

    “喂！你们几个罪大恶极之徒，在那里嘀嘀咕咕什么啊？你们已经没必要表达意愿了。快把他们给我抓起来。”

    “遵命。”

    卫兵们随即“叭哒叭哒”地倾涌而至。不一会儿的工夫，里德他们就全被抓起来，给带到城堡里去了。

    “痈痛痛痛痛痈痛！”

    “那群士兵身为国王的臣仆，竟然还这么粗暴。”

    里德他们一被带进城堡，在什么都还没搞清楚的情况之下，就被推下了地洞。

    “这里是哪里啊？梅露蒂，你不要紧吧？”

    “是的哪。”

    “奎唧……”

    “‘哪’是多余的啦！笨蛋。”

    显得十分焦躁不安的基尔大声吼道。

    “等等，你别在这里乱发脾气好吗。”

    “没错没错。梅露蒂才不是笨蛋。”

    梅露蒂不满地噘起了嘴。

    “喂，这里果然是牢房吧？”

    里德从光线几乎照不进来的洞底仰头往上瞧。在上方遥远的尽头有一个圆形的明亮空间，他们四个人就是从那里被退下来的。

    “不就是了吗？总觉得这里好冷喔。”

    感受到从周围石壁传来的冷空气的法，双手不禁环抱胸前。

    “梅露蒂，一点都不会冷唷。”

    “嘘，好像有什么声音。”

    这时，有一道声音从地洞上方传来。

    “下面的人给我听好！因菲利雅王现在要开始宣判你们的罪状了。”

    “是刚才那个叫做罗恩的家伙。”

    基尔咬着唇说道。过没多久，另一道低沉的声音就在耳边响起．

    “汝等随处散布不实之说，图谋欲使国家陷入混乱之策，实在罪不可赦――”

    里德他们死命地抬头往上头瞧，然而，除了偶有影子若隐若现之外，别说是国王了，就连个人影什么的都没见着。

    “如是，在此宣判汝等为第一级思想犯，须以死来赎罪。”

    “吱、我们真的被判死刑了啦。”

    里德不禁大声哀嚎，而基尔也连忙高声喊道：

    “等一下！请您听我们说。只要您下令去查证大崩坍的真假，就可以马上知道那并不是不实之说！”

    基尔的话才刚说完，突然就有一股冰冷透过墙壁落到他们身上。

    “这、这是水！？”

    “可恶，他们打算淹死我们吗？”

    轰隆隆隆……。

    积在洞底的水浸湿了里德他们的靴子，而且水面一下子就升高到了脚踝的位置。

    “芭伊芭！脚好冷喔！”

    奎唧连忙爬到梅露蒂的头上避难。

    “水位愈来愈高了。再这样下去，就算我们会立泳，也会因为体力用尽而死掉的。”

    法无意识地开始放松手脚的肌肉。

    “梅露蒂就由我来背吧。倒是你该怎么办哪？你没料想到竟然还得立泳吧。”

    不会游泳的基尔，脸色早巳发青发白。

    “要、要是逃不掉的话，倒不如就安稳地迎接死亡好了……”

    “啊……你的这种个性实在是有够让人受不了耶！看你是要迎接死亡还是什么的，随你高兴好了。”

    “……”

    眼眶微微地湿润起来的基尔，低声念了一句：“我不要。”后，S地猛睁大了眼睛，连忙取出了晶灵瓶。

    “！！温蒂妮、温蒂妮，请您想点办法！把水给停下来！”

    轰隆隆隆……。水声依旧没有改变。

    “好像没用。”

    “说得也是……大晶灵哪有可能会迎合人类伸出援手嘛。”

    基尔心灰意冷地垂下头去。

    “大家千万不要放弃。让我们向国王呼喊到最后一刻吧。”

    尽管水位已经升高到胸口，法还是硬撑着向大伙们露出了笑容。

    “请您放我们出去――，请您听我们说――”

    “好，我也来试试看。喂――，世界是真的会毁灭喔――！”

    “请您听一下我所说的话――”

    “梅露蒂的衣服都湿了啦――”

    “奎奎奎奎、奎唧――，”

    在水牢的上方，除了国王之外，王妃和公主也都在场。此时，大家的脸上都露出困惑不解的表情。

    “……这么吵的罪人还真的是前所未闻呢。”

    “父王，他们在呼喊着什么呢？”

    身上还带有一丝天真稚气的雅莲德公主，正侧耳倾听着那从眼前的漆黑水牢洞口所传出的声音。

    随侍在侧的罗恩随即向公主劝说道：

    “雅莲德公主，请您别听那些愚蠢的胡言乱语。那些罪人们为了脱罪，什么难听的话都说得出口。”

    “就是这样，雅莲德。你就别管那些平民了。”

    王妃如此说完，随后又皱起眉头下令道：

    “不过，这真是吵死人了！罗恩，水是不臼疋灌得太慢了？还不快点把水灌到超过一个人高的水位，让他们安静下来。”

    “是的……”

    罗恩偷偷地瞥看了国王一眼，但国王似乎正在想着什么事的样子，完全没有注意到这边。因此，他只好听从王妃的命令将注水栓转至最大。

    哗啦啦啦。水量一下子增多了不少。伴随而来的，水牢底下的叫嚷声也跟着变大了好几倍。

    “不知怎么搞的，我觉得愈来愈不舒服了。”

    雅莲德伸手捣住嘴巴说道。就在这个时候，一名卫兵走了进来。

    “启禀陛下，王立天文台的索席莫斯台长求……”

    “陛下！”

    看到连滚带爬地冲进来的索席莫斯，国王不禁大吃一惊。

    “到底是怎么一回事？”

    “请您……请您暂缓执刑！”

    上气不接下气的索席莫斯台长，手上紧握的正是基尔的论文。

    “咳咳――，咳咳咳。”

    基尔用大毛巾捣住嘴巴，直咳个不停。

    “啊啊――，竟然喝了那么多的水。”

    法顾不得自己也全身湿透，衣服还“滴滴答答”地滴着水，连忙温柔地搓抚着基尔的背。

    当水牢的水淹过脚已踩不到地的高度没多久，突然有绳梯从上方垂下，救了他们四个人。里德他们一爬出了水牢口．就看到有数名身分高贵者坐在豪华的座椅上。

    “汝等得以免罪，必须感谢王立天文台台长案席莫斯。”

    听到这声音，里德立即确定刚才宣判他们死刑的就是国王本人没错。

    “索席莫斯台长……是您吗？”

    基尔望向一名站在国王身边、看似颇有智慧的男子。

    “唔嗯。这篇论文是你写的吗？”

    当时丢散在天文台地板上的论文，此时就握在案席莫斯的手上。

    “是的。我叫做基尔・札贝尔。难道说您已经读过我的论文了？”

    索席莫斯轻轻地点了点头。

    “我对你所写的东西非常感兴趣，所以马上测量了两个世界的距离。结果发现两个世界的距离，比起以往的数据还要再缩短了两千兰格。”

    “果然是这样吗？”

    “当然，这现象目前还没办法直接跟你所提出的世界毁灭说连结在一起。若没找出真正的原因来，我也没办法给予你的论文评价。”

    “是的。”

    基尔老实地低下了头。

    “要是你就这样死了，就可惜了你那聪明的头脑。所以我才会无理地请求陛下免除你们的死刑。”

    “非常感谢您的搭救。”

    “呵呵呵，各位，这真是太好了。”

    雅莲德对基尔他们微微一笑。“别跟平民说话！”王妃随即严厉地制止她。

    不过，当雅莲德和正用毛巾使劲地替奎唧擦拭身体的梅露蒂四目相对时，她又面露出了笑容。

    “基尔・札贝尔，基于上述种种之因，我希望你能暂时留下来协助我们今后的调查工作。关于这部分，我已经取得陛下的同意了。”

    “那、那是当然的。乐意至极！”

    霎时，基尔整张脸都亮了起来。

    “索席莫斯，务必特别小心。此人若有任何可疑之举，一定得马上通知卫兵。”

    国王一面观察着基尔，一面冷静地对索席莫斯提醒道．

    在基尔跟索席莫斯一块到天文台去的这段时间，法他们就暂时被安排在城堡里休息。

    城堡里的贵族和侍女们一看到他们三人。就像是看到什么稀奇动物似的，毫不客气地直盯着他们猛瞧；甚至连负责引领他们的一名随从，也在前往城堡西塔的客房的路上，无所顾忌地兴叹道：“国王陛下怎会让这群平民在城堡里四处游荡啊。”

    法对于自从他们进王都以来，就一直被他人“平民、平民”地叫着的这件事，心里虽然感到不太舒服，但这也是无可奈何的事，因此她也没开口抱怨什么。

    只是一想到这里，正走在城堡走廊的长绒毛地毯上的法，不禁想起了梅露蒂曾说过：“在榭蕾斯迪雅，大家都一样。”的这一番话。

    究竟没有阶级之分的世界会是个什么样的世界呢？她实在是无从得以想像。

    “好啦，就是这里了。你们可别随便跑到走廊上来啊。”

    只见那名随从话一说完，马上就掉头走人。

    “怼⒏芯趸拐娌睢！

    如此碎念道的里德，一打开客房的门，便快步走进去。

    “哦哦，好棒喔！你们两个快进来看！”

    法和梅露蒂一踏进客房，两个人的眼睛也在瞬间睁得偌大。

    这房间说是客房。但从里头的装潢来看，这大概是为重要人物所准备的最顶级客房吧。

    所见之处尽是大理石制的家俱和高价位的摆饰；尤其在垂挂高挑天花板上、犹如宝石一般的水晶吊灯的照射下，房间里的所有一切是显得更加金碧辉煌。此外，透过嵌在墙壁上的那一大片玻璃窗，王都因菲利雅的街景亦可一览无遗。

    “这床好赞喔。”

    走进寝室的里德，看见眼前那张足以让三、四名大人舒舒服服地躺上去的特大号床铺，忍不住伸手摸了摸床罩，发出赞叹来。

    “咦，这里还有一间隔间。里面也有床呢。”

    法打开寝室里边的门，高声欢呼道。

    “那么，我们女孩子就使用这边的房间吧。”

    在如此擅自做下决定后，法突然倾着头露出疑惑的表情。

    “我说里德，你想基尔他得帮忙到什么时候？”

    “这个嘛……我是不知道啦。不过，他是去帮忙处理许多艰深的计算，不是吗？我想今天之内应该不太可能完成吧。真是可怜的家伙。”

    “太好了。”

    法一面说着，一面倒向床铺，把头埋在枕头里。

    “什么太好了啊。”

    梅露蒂问道。

    “咦，你想想看嘛，要是基尔马上回来的话，那我们今晚说不定就没办法睡在这里了啊。”

    “原来如此――”

    看着两名女孩子嘻嘻哈哈地笑得一脸灿烂，里德不禁暗自心想道：女人还真是无情啊。

    “不过，最后在这种豪华的房间睡上一觉倒也挺不错的。再怎么说，这趟漫长的旅途也总算是画上句点了。”

    “画上句点？结束？不对――，才没有结束呢，”

    梅露蒂毫不客气冲到里德的面前，对他大声喊道。

    “你这是干嘛啊。事情到这地步，大崩坍的事很快就会查出原因来了，不是吗？然后接下来，国王便会帮你把大晶灵全部找出来。所以说不管怎样，我的任务都已经结束了。”

    “不对――！不是收集完就结束。梅露蒂得带大晶灵回榭蕾斯迪雅！里德还没有结束！”

    “啊啊、对耶。”

    抱着枕头的法突然变得一本正经。

    “我们得想办法让梅露蒂顺利回榭蕾斯迪雅去。可是，若是我们向国王全盘托出一切并请求协助，这样做好吗？”

    “……姑且先不说这个。”

    里德顿时也认真起来。

    “要是他俨知道梅露蒂是榭蕾斯迪雅人的话，事情不就会变得愈来愈棘手了吗？”

    “没错。旅行还没有结束喔，里德。”

    “可是，我们怎么去找送你回榭蕾斯迪雅的方法啊？”

    就在里德烦恼透顶地发出呻吟时，客房的门突然“砰”地被打开。

    “喂，你们的行李。”

    原来是罗恩。他把里德他们寄放在旅舍的行李重重地丢在地板上，一脸不悦地抱怨道：

    “真是的。就算是陛下的命令，身为卫兵长的我为什么连这种事都得做啊。”

    “这还真不好意思。”

    里德捡起法装有料理器具的行李袋，一面把袋子交给法，同时也回瞪了罗恩一眼。

    “你干嘛每次都装得一副神气兮兮的啊？”

    “你问我为什么？那是因为我跟你们的出身完全不一样啊。我可是贵族。”

    罗恩嗤之以鼻地冷笑道。然后在下一秒钟，他猛地压低声量说道：

    “我就破例地告诉你们吧。即使是贵族，生活也是有非常严苛的一面。贵族为了让自己更像个贵族，重要的是每天都得不断地接触高贵之物。唉、反正凭你们的脑袋，就算我说了这些，那也已经超出你们所能理解的范围了吧。”

    如此这般，卫兵长话一说完后，就随即转身离去。

    “那家伙是怎么搞的啊？”

    “谁知道。他说的高贵之物是什么啊？总不可能是指每天都去碰碰国王陛下吧。”

    里德和法耸了耸肩，一块笑了出来。

    就在这时，梅露蒂打了一个大呵欠，直接往里德的胳臂里倒去。

    “里德――……梅露蒂好累好想睡喔．”

    “呜哇啊，你去寝室里睡啦！”

    “那么，我就去里面的房间睡好了。”

    说着，法就往里边的寝室走去．

    “喂喂，你在说什么蠢话啊。快点来把她带走啦。”

    里德掺杂着叹息声对法喊道。

    “呼唔，真的有点累了。”

    在深夜的观测室里，透过望远镜观测天象的索席莫斯一面揉着眉间，一面出声叫唤着基尔。

    “是的，请问有什么事吗？”

    正埋头在书桌前计算着复杂公式的基尔，猛地跳起询问道。

    “我有点累了。你来接一下手。”

    “……！真、真的可以吗门真的可以让我碰望远镜！”

    “其他人都被我赶回去了，这里还会有谁吗？”

    索席莫斯望着兴奋不已的基尔说道。

    “你知道怎么操作吧？”

    “我、我当然知道！”

    （喔喔，没想到我竟然能摸到王立天文台的天文望远镜！这实在是太棒了！）

    基尔动作僵硬地定到望远镜下方的台座阶梯前，结果才刚踏上第一阶阶梯，他就摔跤了。

    “对、对不起，真的很对不起。”

    这一次基尔很谨慎地一步步踏上阶梯，安然无事地透过望远镜来观测天象。

    （这……这个就是榭蕾斯迪雅吗！？）

    尽管这是理所当然的事，但对基尔来说，他至今为止都还没使用过这种高倍率的望远镜。

    呈现在他的视野之中的是一片黑压压的陆地，而疑似人工照明的光点就零零稀稀地点缀其中。看着这幅光景，基尔更加确定榭蕾斯迪雅果然是个野蛮之地。

    “好棒喔……真的好棒喔！”

    “基尔，别在那边直赞叹个不停，要开始测量了喔。”

    “啊、是的。真的很抱歉。”

    基尔站直身子，转过身向索席莫斯赔个不是。

    “算了。只要是第一次使用这望远镜的人，每个人的反应几乎都是一样的。”

    台长脸上毫无笑容地说完后，接着又问道：

    “对了，基尔。你是怎么会预测到这个什么大崩坍的？”

    “咦？”

    “当然，像黑体这种程度的观测，敏兹的望远镜也是有办法做得到。可是，我想要知道的是，你怎么会想到把黑体跟两个世界的相撞连结在一起？真要说起来，大崩坍这个词是你自己的造词？”

    “啊……是、是的。我没有办法解释得很好，是该说这全是我突然灵光一闪，还是什么呢……”

    “哦喔，灵光一闪吗？”

    虽然此时基尔的脑海里，是隐约地浮现出梅露蒂的脸来。但就目前情况，他还是想办法先搪塞过去再说。

    （再怎么说，我现在也没那空闲时间说出所有的事，我得先尽快将工作完成才行。）

    在心里如此说给自己听之后，基尔再次将注意力集中在望远镜的观测上。

    结果，当基尔回到城堡的客房，已经是第二天早上了。

    早已起床的三个人，一看见基尔满脸倦容的模样，连忙让他在柔软的沙发上坐下。

    “已经知道引起大崩坍的原因了吗？”

    “不，还没。不过，调查德工作目前是暂时告一段落了。”

    法拉从茶几上端来了水果。

    “基尔，辛苦你了。吃完这个就去好好睡一觉吧。”

    “啊啊，就这么办吧。”

    基尔伸了一个大懒腰答道。只不过，他终究还是没那福分睡上一觉。

    因为就在这个时候，客房的门冷不防地打开，然后又“砰”地关上；紧接着，门又被打开了一次，然后同样地又“砰”地关上。

    “那是怎么一回事？”

    “幽灵吗？”

    梅露蒂甚觉毛骨悚然地问道。这时，客房的门又被打开了，而这一次终于有人走了进来。

    “这是我这辈子的心愿。我好想跟平民他们说说话喔。”

    “雅莲德公主，请您等一下。要是让王妃发现你来这里，我可是会被砍头的！”

    法张大嘴巴，一脸呆愣地看着出现在眼前的那两个人影。

    “是罗恩和昨天曾见过面的公主……”

    雅莲德一看到梅露蒂，随即向她跑去，对她露出微笑；而梅露蒂也以不输给公主的灿烂笑容来回应。看这样子，她们两个人似乎是非常合得来。

    “你好漂亮喔――。我昨天也这么觉得唷。好漂亮、真的好漂亮！”

    “谢谢你的夸奖。”雅莲德伸手摸了摸整齐地盘结在脑后的淡茶色头发，向梅露蒂道谢。

    “我是因菲利雅的公主――雅莲德。因为我心里一直挂念着你们，所以才会想过来看看。”

    “真的哪、真的哪！雅莲德公主真的好漂亮哪！”

    梅露蒂的话让罗恩整张脸都僵掉了，但由于雅莲德笑得十分开心，他只好故意干咳了几声，然后对里德他们说：

    “喂，国王陛下在谒见厅将有重大宣布，你们现在马上过去。”

    “你在那边逞什么威风啊。”

    里德打算藉此大好机会来反将罗恩一军。

    “那刚好，我们就去向国王陛下报告吧？说你带公主到我们这里来。那想都不用想就是直接进水牢喔。”

    “呃，那、那个……”

    罗恩顿时慌了起来。基尔斜眼瞥了他一眼，然后从沙发上站起身。

    “各位，我们走吧。我想他们大概是已经想到大崩坍的因应措施了吧。”

    梅露蒂一听，轻轻地拉了拉基尔的长袍。

    “大晶灵的事呢？”

    “我、我当然有跟台长说了。只是这能不能成为理论性的证据，那就不得而知了。”

    基尔小声地应道。

    “不要在那里窃窃私语，还不快走。”

    罗恩扬声嚷道。于是，里德他们连忙走出客房。

    “……也不用那么急吧。我原本还想再跟他们多说几句话的呢。”

    雅莲德一脸惋惜地低语道。

    “万万不可啊，雅莲德公主。城堡本来就不是像他们那种平民可以进来的地方。这一次是由于事出紧急，才不得已让他们进来的。”

    罗恩如此极力地向公主说明道。

    “咦，你说情况很紧急吗？”

    雅莲德双手贴在脸颊上，害怕得打起颤来。

    “啊啊，要是那个人在的话，我就不会觉得那么不安了。罗恩，我……好想见那个人。”

    在那一瞬间，罗恩彷佛被人甩了一巴掌似地变了脸色，不过他很快地就恢复原来的表情，温柔地对公主说道：

    “公主，我承认那个人的确是一位很优秀的元老骑士；但我无论在家世还是剑术上也绝不逊色于其他人。尤其在忠诚上，我不肖之臣罗恩・拉摩亚！为了公主，不管是要我赴汤蹈火，抑或到境界面的尽头都……唔。”

    当罗恩发现雅莲德根本就没有在听他说话时，打从心底感到相当地沮丧。

    “啊啊……”

    “！”

    公主那令人爱怜的双唇，不成声音地低念着那个人的名字。目睹了这一幕的罗恩，顿时在他的心中燃起了熊熊的妒嫉之火。

    里德他们一走进谒见厅，就看到国王早已坐在王座上。于是，他们静静地站在并排而站的公卿大臣后头，等侯国王的宣布。

    过了好一会儿，国王终于以严肃的语调开口说道：

    “各位，王国现正面临极大的存亡危机。”

    国王的这番话，在对此全然毫不知情的公卿大臣们之间，引起了一阵心中虽有错愕却能适度守住分寸的小小骚动。

    “王立天文台在致力查明其因后，已于今晨拟出了因应对策，接下来将由台长索席莫斯来为大家说明。索席莫斯，到前面来。”

    “遵命。”

    基尔望着站在众人前方、充满威严的索席莫斯，一股强烈的敬意不禁油然而生。他昨晚也应该都没睡才是。

    “那么，我这就开始向大家说明。因菲利雅和榭蕾斯迪雅，这两个世界目前正以极快的速度不断地在相互接近中。根据测量的结果，若再这样继续下去，两个世界将于一百司欧姆后相撞。”

    这一次，公卿大臣们再也按捺不住地扬声喧哗起来。

    里德以“干得好”的表情看了基尔一眼；而基尔则是一脸得意扬扬地猛点了好几个头。

    只不过，他的这份自夸却在下一秒钟就被索席莫斯给打碎了。

    “各位，请安静。关于引起这现象――大崩坍的原因，我们已经找到答案了。”

    “咦？”

    （原因应该还未明才对啊……难道在我回去城堡后，在这短短的时间里，台长就独自查出了原因吗！？）

    不只有基尔，就连法也倾着头露出疑惑的表情。这时，索席莫斯又开口说了。

    “原因就在于这是榭蕾斯迪雅人所策画的阴谋！那群家伙还不满足于至今为止给我们带来的无数灾难，终于开始执行欲摧毁全世界的可怕计划！”

    “芭伊芭！”梅露蒂大叫了一声。

    接着，国王也从王座上起身，定到众人的面前。

    “吾在此宣誓，对于榭蕾斯迪雅人此等蛮横无理的破坏行动，吾国将全面抗争到底。众卿斗，战争将临了！！”

    霎时，在场的卫兵们全都高声呐喊起来。

    “现在，我来向大家说明前往榭蕾斯迪雅的方法！”

    索席莫斯举起拳头，情绪激动地鼓舞道：

    “我国从以前就流传着关于光之桥的传说。我们会在极短的时间内找出那座桥，将因菲利雅的精锐部队送到榭蕾斯迪雅去！我们一定有办法可以阻止大崩坍的。”

    “现在正是让那群野蛮人见识我们因菲利雅人伟大之处，教他们完全降伏于我们跟前的时候。吾十分期待各位的表现！”

    国王如此说完，众人们便齐声不断地高喊着：“万岁！”

    “喂，这是怎么一回事啊！？”

    里德他们围在整个人都愣住的基尔身边，猛摇着他的身体质问道。

    “这跟你所说的完全不一样嘛。”

    “事情才、才不是这样！基尔，好过分！”

    然而，基尔却一句话都没有说，就只是呆呆地杵在原地不动。 

第一卷 第五章

    直到谒见厅的人群差不多都走光了，基尔还是一脸茫然地愣在原地。不过，当他一看到索席莫斯台长正准备离去时，随即动了起来。

    “索席莫斯台长，请您说明一下．”

    认出基尔的台长停下了脚步。

    “台长您昨晚不是对我说过，说大崩坍绝不可能是由人为所引起的吗？”

    “基尔，学问还是必须以王国为大原则。”

    “怎么会……”

    这时，法插了嘴问道：

    “光之桥到底在哪里？其实您是知道的吧？”

    “不，就像我刚刚所说的，不管是地点还是使用方法都得重新调查。说起来，所谓的光之桥是指在三十年前由一位名叫做巴立尔的晶灵术士所发现、可通往榭蕾斯迪雅的一座桥。那家伙去了榭蕾斯迪雅之后就没再回来，所以详细的情形也就不得而知了。”

    索席莫斯台长如此说明完，接着，便对基尔招了招手说：“基尔，你过来一下。我有话对你说。”

    与之同时，罗恩也走了过来，将某样东西递给里德。

    “喂，这里已经没有你们的事了。拿了这个之后就赶快走吧。”

    里德接过手一看，原来是王国所发行的船票。

    “这是要我们搭船消失得远远的吗？”

    “这可是跟你们平民身分完全不相符的贵重品啊，说话客气一点。”

    “这我们知道啦，我们才是已经不想待在这里了。”

    里德瞪了罗恩一眼，然后催促着伙伴们说道：“我们走吧。”

    “你们等一下。”

    基尔叫住了大家。

    “干嘛啦。”

    “我没办法跟你们一起走。”

    “咦――”

    法和梅露蒂不约而同地叫出声来。

    “刚刚索席莫斯台长请我留在天文台，帮忙他们调查光之桥的事。”

    “你在说什么啊？基尔。难道你打算协助他们跟榭蕾斯迪雅开战？到现在你还对国王深信不疑吗？”

    “王立天文台是我的梦想。”

    “…………”

    现场一片沉默。

    （我很希望基尔可以跟我们一起走……可是，要是真的对他这么说，那就太任性了吧？）

    于是，法闭起了欲言又止的嘴，并做了一个深呼吸。

    “我明白了。就随基尔的意愿去做吧。你自己好好加油了。”

    法一口气把话说完后，就快步走了出去。

    “喂，法。”

    “没关系啦，里德。基尔有他自己的人生嘛，这也是没办法的事啊。”

    法逞强地露出一个笑容。

    “就由我们三个人去找大晶灵吧。既然难得拿到了船票，不如就从港口搭船出去好了。”

    “……说得也是。”

    里德一面答道，一面悄悄地回头瞥了一眼，但基尔已经不在那里了。

    从因菲利雅的港口有开往敏兹的船班，以及开往巴罗尔的船班。

    “巴罗尔是商业之都，从王都这边来看，是位在西北方吧。”

    里德看着立在港口入口处的船班航线图，如此说道。

    “基尔现在不在，我们回敏兹去也无济于事。若是商业之都的话，应该会有相当的人潮……而且情报也会比较多吧。”

    “决定了哪。”

    “嗯！”

    法虽然有察觉到梅露蒂突然变得安静许多，但是她决定暂时先不去提及这件事。

    （她一定是在生基尔的气吧。）

    因为拥有丰富知识，而且跟自己一样都持有晶灵瓶、会施展晶灵术的伙伴突然不在了，她会生气也是不无道理的。法如此心想道。

    “喂，是这边的码头喔。”

    里德向法她们喊道，然后率先钻进了登船门。

    看守的卫兵一看到里德的颈环，随即把他拦了下来；不过，当里德取出船票给他看之后，便又赶紧让他过去了。

    船员带领他们去的船室虽然是二等舱，但餐点还是会替他们送来。对于第一次搭船的里德他们来说，这已经算是相当豪华的海上之旅了；而且据说若是运气好的话，航海中途甚至还可以从遥远的海平面上看到灵峰法洛斯，只不过这机率实在是微乎其微就是了。

    船班出航后，梅露蒂就目不转睛地从船室的窗口眺望着平静的大海。这时，法轻声向她搭话。

    “梅露蒂，关于基尔的事……”

    “什么？”

    怀里抱着奎唧的梅露蒂，视线仍盯着海面。

    在一波波的细浪上方有成群海鸟低翔而过。

    “你就原谅他吧。我们会尽最大的努力找到大晶灵的。”

    “不是的。梅露蒂并没有在生气。”

    梅露蒂转过头来对法说道。

    “梅露蒂不怪基尔……可是，梅露蒂是榭蕾斯迪雅人，基尔会不会变成敌人……”

    “你是在担心这个吗？”

    法不由地抱住梅露蒂的头。

    “绝对不会的！因为基尔他从以前就是个好奇心旺盛、什么事都想一探究竟的人。就只有这样而已。他怎么可能会变成敌人呢？你要相信他．”

    “相信……相信吗……”

    梅露蒂仿佛在说给自己听似的，不断喃喃地念着。

    闲躺在被牢牢固定住的沙发上、漫不经心地看着她们的里德，将视线转向天花板思考起来。

    （相信，是吗。说起来，我就是因为相信梅露蒂，所以才会搞成现在这个样子的吧。）

    原本过着平静生活的自己，因着梅露蒂的话，结果就这样离开拉修安愈来愈远。然而，梅露蒂所说的一切真的都是事实吗？

    “你在发什么呆啊。餐点还要再等一下才会送来喔。”

    被法这么一调侃，里德不禁低念了一句：“我又不是在想这个。”

    里德他们整整花了两天的时间才抵达巴罗尔。虽然无缘目睹法洛斯山，不过他们也没碰上暴风雨，平安无事地下了船。

    “芭伊芭！好香～的味道～”

    “真的耶。这是什么味道啊。好香甜喔。”

    这是不同大陆的味道吧。里德独自心想道。

    “那么，接下来就先在城镇里绕一圈吧。”

    大伙们一转过港口的转角，霎时人声鼎沸，眼前一片热闹哄哄。

    “芭伊芭！好多好多商店喔！”

    “真的耶。卖着各式各样的东西呢。”

    巴罗尔就像是一座大型的商店街，有贩卖布匹、装饰品，或是各种材料的商店；也有在卖刚出炉面包、看起来很可爱的商店。在这里，随处可见来自世界各地的商人们拉开嗓门在进行采购的交涉。

    里德立即买来三个热腾腾的汉堡，分给法和梅露蒂。

    “好好吃喔！”

    “味道算有点淡吗？”

    “奎奎奎唧～”

    看到梅露蒂似乎已在航海途中恢复了精神，法也为她感到高兴。

    就在这个时候，不知从哪里传来了一阵怒吼，紧接着两声悲鸣也随之响起。

    “怎么了！？刚刚的声音到底是？”

    “大概是发生了什么麻烦事吧。我们就别管了。”

    里德还没把话说完，法就已经冲了出去。

    “咳、那家伙怎么每次都那么爱管闲事、”

    事到如今，里德也只好赶紧追上去。

    发生骚动的地点就在一间大型食材店的店门口。店门口处摆了许多堆满蔬菜及乾货的木箱，一名看起来像是老板的男子就站在木箱前，从背后架住一名小孩子，正想一拳挥下。

    “喂――！堂堂一个大人竟然欺负一个小孩子，难道你不觉得丢脸吗！？”

    法冷不防地跑了过来，害得那名食材店老板吓了一大跳。

    “你做什么！给我滚到一边去。这小鬼可是――”

    “不，我绝不会坐视不管的。”

    被抓住的小孩子是一名约七、八岁大的男孩子。

    “呜哇～啊，好痛喔――，好痛喔――。”

    那名男孩子偷偷地看了法一眼后，便随即放声大哭起来。

    “你还不赶快放开他！”

    法蛮横地从老板的手中将男孩拉了过来，同时也毫不留情地对老板拳打脚踢一番。

    “看我的！喝、喝、喝、哈！”

    “哇啊啊！快、快住手，拜托你。要打死人了啦。”

    直到老板发出了惨叫，法这才停止出手。正好赶过来的里德，一看到这光景，不禁“唉呀呀”地蒙脸唉叹。

    老板东摇西晃地站起身。

    “看、看你做了什么好事。那小鬼可是这一带有名的行窃惯犯耶。”

    “咦？”

    法一脸震惊地环视四周，发现那名孩子不知从何时起就消失了踪影。

    “他老早就溜掉了啦。这一次好不容易、好不容易才逮到他的……都是因为你的关系，又让他给跑了。你知道我到目前为止的损失有多惨重吗？既然如此，那就让你来帮我工作补偿损失好了。”

    “啊―啊―，对不起、对不起。”

    里德连忙跑到老板的面前赔个不是。

    “因为我们才刚刚抵达这个城镇而已……可以请您原谅我们吗？”

    “这个跟这件事无关吧。”

    老板冷淡地撂下这话。

    “真、真的很抱歉。这一切……都是我不好。”

    法也深深地低下头向老板赔罪。就在这个时候，一阵甘甜的香味S地飘散过来。

    “因菲利雅商法第八十七条，雇用的权限仅能基于劳工雇主双方的意志来行使之……”

    “什、什么。你要是想找碴，我可饶不了你。”

    一名身材纤细高挑的年轻男子走来到老板的面前。那名年轻男子拥有一头大波浪状的淡金色长发，头上戴着一顶有羽毛装饰的宽缘帽；而羽毛的旁边还插着一朵黄色的小花。

    （味道好香，是那朵花的香味。）

    梅露蒂一面抱起不断地抽动着鼻子的奎唧，让它坐在肩头上，一面如此心想道。

    “你这是在说王所定的律法在找你的碴吗？”

    只见那名年轻男子在食材店门口气定神闲地来回走动着。

    （他长得好漂亮喔。）

    法情不自禁地盯着男子的侧脸直瞧。

    “货物箱比公定尺寸还多出了一・五兰格，这可处三年有期徒刑，或是处一千加尔得罚锾。还有这个标价是怎么一回事？这不是双重标价吗……”

    “呜哇啦啦！请你不要再说了。”

    老板慌忙地打断年轻男子的话。

    “在指责小孩子的罪行之前，大人自己也应该要先遵守好律法规定吧。”

    “我知道了、我知道了。你就放过我吧。”

    老板只留下这句话，就赶紧逃进店里去。

    与之同时，围观的人潮也开始散去。

    “啊啊，得救了。”

    法总算松了一口气，但里德却仍一脸不悦地对她大吼道：

    “真是的，事情没搞清楚就随便插手干涉。”

    “对不起啦……”

    “堤阿恩 库乌姆芝 普恩帝西姆 乌斯 鲁恩耶努乌姆古！（他走掉了！）”

    梅露蒂大叫了一声。

    “请你等一下――！”

    里德和法一发现那名年轻男子已转身离去，也赶紧追了上去。

    “对不起，请你等一下。”

    法拉开嗓门喊住那名年轻男子。

    “刚才真的很谢谢你。”

    年轻男子回过头来。

    “我叫做法。”

    “我的名字是雷斯。我已经很久没碰上这么有趣的无理取闹了呢。”

    年轻男子脸上露出一抹略带挖苦意味的淡淡笑容。

    “呃，如果方便的话，可以让我们……请你吃顿饭以示答谢吗？”

    在选定一间合适的餐厅后，法一行人便走了进去。

    虽然餐厅里人满为患，不过他们还是顺利地找到一张大桌子坐下。

    由于巴罗尔这里靠海，因此菜单上是列满了一大串的海鲜料理名称。

    “话说回来，你还真是一位勇猛的姑娘呢。”

    “这家伙平常就是这副德行了。从小时候到现在都没变。”

    “里德，你不要多嘴行不行。”

    “因为我说的都是真的啊。像是为了解救被困在树上的朋友而爬上了树，却连自己也困在树上下不来；不然就是听说有小孩子摔落河，便马上跳下去救人，这么做是很好啦，可是到最后连自己差点也被河流给冲走。像这类的事，真的是多到数不完。”

    “你干嘛每件事都记得那么清楚啊。”

    法瞪了里德一眼。在一旁看着他们两人的雷斯忍不住低声笑了出来。

    “先不说这些了。对了，雷斯先生是从事律法相关的工作吗？看你对法规好像非常了解的样子。”

    法一面享用着热气腾腾的风味鱼汤配面包，一面改变了话题。

    “叫我雷斯就可以了。因为我是一位商人。”

    雷斯稍微拉下遮住脖子的围巾，秀出绿色的颈环。

    “这一阵子我主要在兜售梅尔尼克斯后期所出产、作为贵族监赏品用的金属壶。”

    说着，他便从行囊里取出一只小型壶，把它摆在桌子上。

    “很贵吗？”

    正在喂奎哪吃自己盘子里的嫩煎鱼排的梅露蒂，伸长脖子窥探着壶口问道。

    “这个要价一万加尔得。如何？若是现在买的话，我就以半价约五千加尔得让给你们吧！”

    “噗！”

    里德一听，不禁把嘴里的汤全给喷了出来。

    “好脏哪！喷到奎唧了啦。”

    “对、对不起。我没想到会那么贵……这个壶到底是哪里出产的？”

    “这是我在风晶灵之空洞寻找珍品时，偶然发现到的。”

    “风晶灵之空洞！？”

    法拿在手里的汤匙“喀锵”地掉了下去。

    “啊、是啊。那是位在巴罗尔西边的一个洞窟……啊！”

    这时，摆在桌上的壶突然“喀啦喀啦”地打起转来，吓得雷斯连忙伸手扶住壶身。

    “奎唧、奎唧――！”

    只见奎唧从壶里跳了出来。看来刚才是它钻进壶里玩的吧．

    “总觉得跟你们在一起，情况似乎就变得让人措手不及……呃，不好意思，这只小动物好像很罕见呢。”

    听到雷斯这么一说，法顿时慌了手脚。

    “雷、雷斯，你就别在意这个了。对了，我们有事想拜托你。你可以带我们到风晶灵之空洞去吗？”

    “五千加尔得。”

    “咦？”

    “你们并不想买这个壶，对吧？所以带路费就收你们五千加尔得――我原本是想这么说的。”

    雷斯一面将壶收起来，一面说道：

    “不过，这也算是一种缘分吧。我就特别免费优待你们好了。反正我也正想说差不多该再去找些珍品来卖了。”

    “雷斯，谢谢你。咦……”

    就在雷斯移动了一下身体的那一瞬间，法感觉到有一股甘甜的香气在空气中飘散开来。

    “这是在这座城镇到处都可闻到的香味――”

    “梅露蒂知道哦！是雷斯帽子上的花。”

    “啊啊，这是陀耶尼斯之花。是我最喜欢的花。”

    雷斯以温柔的语气说道，并且轻轻地碰了一下帽子上黄色小花的花办。

    “在西方有一大片陀耶尼斯的野生地。每当春天吹起西风时，飘散在城镇里的香味将会更加浓郁香甜喔――”

    “好棒喔。”

    看见法一副听得十分着迷的模样，里德不禁“怼币簧地别过头去。

    “好了，我现在还有货要交，马上就会回来。你们可以在这里等我一下吗？”

    雷斯留下这番话后，随即走出了餐厅。

    “法，这真是意外的收获吧。”

    “就是说啊！真没想到我们竟然那么快就能见到大晶灵了。”

    对于眼前单纯感到高兴的儿时玩伴，里德不由地在嘴里低声嘀咕道：“我又不是在说这个――。”

    法他们结完帐，在餐厅门口等没有多久，雷斯果真就回来了。

    “来了来了。雷斯！”

    梅露蒂开心地向他跑去。

    “哎呀。”

    “危险！”

    雷斯连忙倾身撑住差点跌倒的梅露蒂。就在这一刹那间，雷斯的身体周围涌溢出了一波波的七彩光。

    “什、什么。这到底是！？”

    雷斯甚感惊讶，以寻求解释的眼神望向里德。

    “呃、那个……那到底是什么啊。”

    （刚才的那阵光芒跟我的身体所发出的光是一样的――！）

    “瓦伊伊鲁！”

    梅露蒂高声欢呼道。

    “雷斯也有芙伊布利鲁！跟梅露蒂一起走唷！！”

    “奎奎、奎唧――！”

    看到雷斯面露出不知该如何回应的表情，法赶紧催促大家准备出发。

    “总、总之我们先出发吧？雷斯，西边是在哪一边啊？”

    “啊啊……我马上为你们带路。”

    雷斯似乎也明白现在这里并不适合提问，因此他闭起双唇，动身向前迈出了步伐。

    从巴罗尔往西走了数个钟头后，周围的景色变得相当荒凉。所见之处尽是岩块和草丛，而迎面吹拂而来的风也跟着愈来愈强。

    “就快要到了。”

    雷斯如此激励着大伙们。他那一头淡金色的长发就在风中飘逸飞扬。

    “啊，那个是？”

    里德看到一间搭盖在前方岔路旁的小屋，出声问道。

    “那是看守人的小屋，是由士兵们来轮班站岗的。”

    这真教人吃惊。没想到风晶灵之空洞竟是置于王国的管理之下。

    接着，当大家又继续向前走一小段路后，就看到了一座位在岩山半山腰的洞窟。

    洞窟入口的两侧分别站着一名卫兵。

    “那是因菲利雅士兵耶。这样没问题吗？”

    “我去跟他们沟通看看，你们先在这里等一下。”

    雷斯如此说完，便快步走向士兵，跟他们低声交谈起来。过了些时候，他终于回过头来，面带微笑地向里德他们招了招手。

    “太好了。沟通得很顺利嘛。”

    “雷斯好厉害！”

    “是这样子吗？”唯独里德一个人侧着头，对此感到有所怀疑。

    “你们难道不觉得有点奇怪吗？他只是一介商人，为什么可以这么容易就被允许进入王国的管理地啊。”

    “这个嘛，大概雷斯已经是老面孔了吧。他不是有说过，说他常常会到这里来吗？而且，像他如此风度翩翩的人所拜托的事，我想不管是谁肯定马上OK的。”

    “风度翩翩哦。”

    听到这跟自己几乎完全无缘的词汇，里德不由地生起闷气来。

    “不管怎样，我们赶快过去吧。雷斯在等我们了。”

    “我知道了啦。”

    然而，里德一定到雷斯那里，并没有停下脚步，反倒是加快步伐，直接往洞窟里走去。洞窟里头就像迷宫一样错综复杂，当里德选定其中一条路，正准备要踏出步伐时，身后随即传来雷斯的呼喊声。

    “里德！不是往那里走。那里头不仅阴暗而且怪物又多，你快点回来！”

    “哦？要是那么怕怪物的话，这要怎么去找大晶灵啊。”

    里德大言不惭地说道。就在这时，眼前突然有个影子“咻”地掠过。

    嗡嗡嗡嗡嗡……。

    （才刚说完马上就出来了啊！？）

    里德连忙抽出长剑，环顾四周，寻找对方的身影。待眼睛渐渐适应了周遭的昏暗，他立即明白方才的黑影正是一只看起来像是大黄蜂的怪物。

    停留在洞窟天花板附近的怪物发出刺耳的振翅声，虎视眈眈地瞪着里德。瞬间，怪物眼中闪过一道锐利的光芒，直朝里德袭来。

    “就是在等你来！”

    里德迅速地举起长剑横向挥去。

    “魔神千烈破！”

    砍中了。只见大黄蜂其中一边的翅膀无力地垂下，猛撞上了岩壁，顿时动弹不得。里德趁这大好时机，随即又刺出了好几剑。

    呜嘎啊啊啊啊啊――！！ ！

    大黄蝉发出响彻整片洞窟的临死惨叫，“砰”地摔落地面。

    “哼。”

    打算折回洞窟入口的里德，一转过身就看到雷斯站在他面前。

    “怎么，你都看到了吗？”

    “你的剑术真的很了得，虽然架式有点奇怪，你是哪个流派的？”

    “我是自学的啦。我并不是剑士。不过我是猎师，所以自然而然地就会了。”

    “哦？你若是能再好好地修行一番，一定会变得更强。不如就由我来教你吧。”

    “真的？那么，要是有机会的话再说吧。”

    里德把剑收进剑鞘，回到法他们那里去。

    “里德。”

    “没事没事。好啦，我们赶快去找大晶灵吧。”

    他话才刚说完，雷斯就紧接着开口问道：

    “我心里一直有个疑问。为什么你们会那么想找大晶灵呢？”

    “呃，那、那是因为难得到巴罗尔来旅行，所以想留一个纪念……”

    法试着想瞒混过去，但雷斯并没接受她的解释。

    “是这样吗？你们应该不只是因为纯粹有兴趣而已吧？我可以感觉得到，在你们的心中是抱持着某种类似使命感的东西……”

    “堤阿耶堤 乌斯 帝乌呱堤！（答对了！）”

    梅露蒂开心地说道。

    “雷斯好清楚――。说到为什么是使命感，我们之所以收集大晶灵哪，是为了大崩……！”

    “等一下，梅露蒂！不可以说啦。”

    里德连忙大喊了一声；不过，法倒是显得十分轻松。

    “哎呀，这有什么关系。若是雷斯的话，他一定会帮我们的。我俨就告诉他吧。”

    “……会有什么后果，我可不管喔。”

    “总之我们就先继续往前走。这个洞窟非常大，若是慢慢走的话，走到最深处也要花上两天的时间。”

    “法边走边说――。咦？雷斯，这个是什么？好漂亮喔――。”

    梅露蒂指着雷斯系在宽边腰带上的某样东西问道。

    “嗯？啊啊，这个是指引钥匙的一种。它会指示出持有者该前往的方向。”

    那是一副造型相当奇特的钥匙。整体为圆锥状，而其前端还镶着一颗球形装饰物。雷斯仅是如此简单地说明过后，随即又将话题转了回来。

    “先不说这个了。法，你可以把你们想找大晶灵的详情说给我听吗？”

    “啊，好啊！”

    法一面压住被强风吹乱的头发，一面点了点头。由于空洞里头有很多地方的顶棚都跟外界打通，不只阳光照得进来，空气的对流也十分旺盛，因此风的流动自然会比较变化多端。

    如此这般，法开始钜细靡遗地将至今为止所发生的事，毫不隐瞒地全说给雷斯听。

    这一路上，里德除了偶尔护着梅露蒂，免得她被没有任何预警就从地面刮起的强风，或是在半空中打转的旋风给吹倒外，也一直在为太过容易信任他人的法感到不安。

    不久，透过洞窟顶棚的开口，可以看到外头的天色渐渐暗了下来，时间似乎已接近晚上了。

    “……原来如此，是这么一回事啊。”

    在听完法的叙述后，雷斯并没表示任何看法，而是回过头去对里德说道：

    “在这前面有一处还算宽敞的空间，非常适合生火扎营。我们就在那里休息吧。”

    “我是无所谓啦。”

    里德抱持着有一半是在打发时间的心情，边走边用长剑戳着针壳怪――体形跟奎唧差不多一样大的怪物――，如此应道。

    雷斯选择作为今晚休息的场所，是一处相当平静、几乎没刮什么风的广场。

    大伙们围着营火取暖稍做休息没多久，梅露蒂很快地就睡着了。

    “吹风吹太久，体力也会消耗得很快。她大概是累了吧。”

    雷斯看着已发出沉稳鼻息的梅露蒂，开口说道。

    “对了，里德。我来教你拿剑的基本架式，你过来这里先摆个架式看看。”

    “里德，这真是太好了呢。”

    正在煮汤的法，对着里德咧嘴一笑．

    于是，里德站起身，遵照雷斯所说的，摆出了他平时拿剑的架式。

    “啊啊，不是这样。像你这样斜斜地拿着剑，若有敌人从你非惯用手的那一边来袭，你的反应都会慢半拍对吧？所以说，你的姿势要再稍微调整一下……对对，就是这样。”

    “嗯――，原来如此。”

    虽然有点不太甘心，但雷斯的指正并没有错。里德也觉得自己以往的剑法或许真的是有太多不必要的动作。

    “你的素质果然很好。少了那些多余的动作，就有办法掌握新的招式；接下来，只要经过不断的练习和尝试，便能热能生巧、运用自如了。”

    听了雷斯给他的建议，里德随即空挥起剑，一直练习到完全没力为止。不过，里德会这么认真，倒不是因为他对于雷斯的话完全言听计从。

    （继续旅行下去，不知道还会有什么在等着我们；唯有让自己变得更强，这才是最重要的。）

    练剑练到气喘吁吁的里德就这样直按往地上倒去，结果没三两下就锤着了。

    “跟从天而降的榭蕾斯迪雅人一起阻止大崩坍，拯救世界吗？”

    当梅露蒂和里德全都睡着后，和法围坐在营火旁的雷斯，双眼凝视着火红的火焰如此自言自夸道。

    “不过，被卷入这样的大事件，你反倒是显得相当有干劲呢。”

    法一听，脸上顿时染上淡淡的红晕，彷佛在遮掩心中的害臊似地，用手指来回搓抚着茶杯。

    “我真的很高兴。因为这样一来，自己或许可以为世上的人们尽上一份力。要是我的努力可以让人得到幸福的话――”

    “让人得到幸福的话？”

    “就觉得自己被原谅了。”

    “哦？”雷斯盯着法的脸直瞧。

    “究竟是为了什么，你要把自己逼到这般地步？你是在逃避什么吗？”

    刹那间，法心里猛震了一下，接着便略显不悦地应道：

    “我才没有在逃避什么！”

    “那么，是曾发生过什么你非要得到原谅的事吗？需要像这样子来赎罪。”

    “这个……．”

    法无言地低下了头。

    “啊，抱歉抱歉。我不是要让你感到困扰的。好了，我们也该休息了。今天能够跟你聊这么多，我真的很开心。”

    “……你愿意相信我们吗？我很希望你能相信我们。”

    望着抬起头来的法，雷斯只是默默地露出微笑。

    当大伙们抵达风晶灵之空洞的最深处，已经是第二天的上午了。

    眼前有好几块岩石层层相叠，从身旁吹拂而过的风则充满了清新的味道。

    “喂――！风之大晶灵大人――！”

    法扬声高喊。

    “大晶灵哪有可能你这样叫就出来啊。”

    一脸受不了的里德话才刚说完，梅露蒂就大叫起来。

    “出现了唷！”

    “这太胡扯了。”

    只见眼前突然刮起一阵旋风，在那阵无形的风中，有个身影渐渐浮现出来。

    （这个小鬼就是大晶灵吗？）

    “我是风之大晶灵西尔芙。我知道你们会来这里。”　

    风之大晶灵西尔芙看起来就像是个小孩子。他身着绿衣，手持弓矢；而其背部还有一对仿佛是由风所纺织而成的透明翅膀。

    “西尔芙，我们有事拜托。”

    梅露蒂取出晶灵瓶给西尔芙看。

    “就说我知道了嘛。温蒂妮在那里面吧？所以，你们希望我也进去，对不对？”

    “没错，拜托您了。”

    法诚心地恳求道．然而西尔芙却看似故意地笑着说：“这该怎么办呢――”

    这时，雷斯走向前去。在西尔芙的面前恭敬地屈膝跪下。

    “西尔关大人，还请您务必协助我们这群力量不足的人类，因为我们只能仰赖您了。”

    “嗯――，既然你们拜托得那么有诚意，那么，能让我瞧瞧你们的决心吗？”

    西尔芙迅速地把箭搭在弓上，并拉开了弓弦。

    “这正合我意。”

    里德也立即高举起长剑准备迎战。这时，他猛地想起雷斯昨天告诉过他的话，连忙重新调整好拿剑的姿势。

    啪咻――！西尔芙的箭瞄准法的脚边射了出去。

    “哈！”

    轻松躲过攻击的法，就这样顺势朝西尔芙连出了好几拳。

    “连牙弹！”

    “呜哇。”

    大晶姬在风中失去了平衡。里德随即抓准时机砍了过去。

    “闪空翔裂破！”

    “很好，里德。时机抓得很好。”

    雷斯出声称许道。然而，被打飞到后头岩壁上的西尔芙，很快地又站起身，搭起了第二支箭。

    “看好啦，我要进攻了喔！”

    顿时，无数支的箭矢如雨般地飞射而来。雷斯马上趋前档下这一波的攻击。

    “魔神连牙斩！”

    雷斯以教人眨眼不及的速度，一一挡下不断袭来的箭矢。站在一旁担心雷斯体力会耗尽的梅露蒂，连忙高喊了一声：

    “水柱冲击！”

    “奎奎唧！”

    一道强劲的水柱从地面窜出，击碎了岩块。

    “呜哇啊。”

    大水夺走了西尔芙手上的弓，风之大晶灵再度重重地撞上了岩壁。

    “等、等一下。我知道了。人类也挺厉害的嘛。”

    不过，在看到梅露蒂拿出晶灵瓶后，西尔芙却仍死不认输地继续说道：

    “我知道了。我会进到那里面去的。但是，你们有办法跟火之大晶灵伊弗利特缔结契约吗？那家伙可不像我这样是个懂事的大人喔。”

    接着，当晶灵捕捉器发出光芒时，西尔芙随即“咻”地被吸到绿色结晶石里去。

    “我们成功了呢。”

    雷斯笑着说道。

    （他的剑术好强喔。）

    里德一想到雷斯刚刚所展现出的剑术，心里便不禁打了一个哆嗦。

    和西尔芙缔结完契约的里德一行人，一回到空洞的入口，一名因菲利雅士兵立即语气客气地唤住雷斯。

    “嗯？你们先到前面等一下吧。”

    雷斯如此说完，就跟士兵低声交谈起来。没过多久，雷斯追上了里德他们，并说道：“不好意思，我可能要在这里跟你们道别了。反正我跟你们之间的约定也算是达成了吧。”

    “咦？你要走了吗？士兵跟你抱怨了什么吗？”

    看见法一脸担心的模样，雷斯不由地笑了出来。

    “不是这样子的。他刚刚介绍了一个想要买壶的客人给我，所以我现在得赶去谈生意了。”

    “不要！不可以走！因为雷斯有非常厉害的芙伊布利鲁！”

    “梅露蒂，你不可以说这么任性的话。”

    “……是的哪。”

    得知雷斯要离开，梅露蒂顿时泪眼汪汪；可是被法这么一说，她也只好乖乖地点了点头。

    “对不起，那我就在这里告辞了。”

    雷斯拨弄了一下帽子上的羽毛装饰，就这样匆匆地离去。

    “……什么嘛，那家伙直到最后还是那么神秘兮兮的。”

    里德耸了耸肩说道。这时，梅露蒂抱在怀里的奎唧突然抽动起鼻子来。

    “奎唧――，奎奎奎奎唧――！”

    “怎么了吗？哇啊哇啊哇啊！”

    梅露蒂猛地跳了起来。

    “是基尔！基尔来了！”

    果然就如梅露蒂所说的，一名拥有一头深蓝色头发、远远地朝他们走来的男子，正是基尔本人。

    里德和法大为吃惊地跑向前去。

    “怎么，你现在是吹什么风啊。”

    “你怎么会知道这里？”

    但是，基尔并没有做任何回答，反倒是皱起了眉头，向里德他们问道：

    “我刚刚跟一名看起来好像很厉害又很显眼的男子错身而过……你们认识他吗？”

    “他叫做雷斯，是我们新认识的伙伴喔。”

    “伙伴！？你们该不会把所有的事都跟他说了吧？”

    “是的哪，梅露蒂拜托法告诉他的。”

    “是在做什么啊啊啊啊――！”

    基尔随即涨红了脸，大发脾气。

    “你们怎么可以随随便便地就把所有的事透露出去啊。你们是笨蛋吗？不，这根本连问都不用问了。难道你们还想再被丢进水牢吗！？”

    “因为雷斯的芙伊布利鲁很厉害。”

    “你给我好好地解释清楚！”

    梅露蒂被基尔的咄咄逼人给吓了一大跳。

    “雷斯的芙伊布利鲁……呃――、呃――，……对不起，单字不够多……解释很困难。”

    “基尔你是在生什么气呢？雷斯他又不会特地跑去跟国王打小报告。他只是一名商人而已啊。”

    听到法的这番话，基尔忍不住叹了一口气。

    “你说他只是一名商人？当那家伙跟我错身而过时．他盯着我看的那双眼睛就像是看穿了一切似的，令人感到超不舒服的。”

    “那是你自己良心不安，才会这么觉得的吧？话说回来，基尔你在天文台那边是发生了什么事啊。该不会那么快就被人家给踢出来了吧。”

    里德开玩笑地说道。不过，当他发现基尔竟然默不作声，什么都没反驳时，不禁瞪大双眼，一脸愕然。

    “不会吧。你真的被踢出来了喔。”

    “好啦好啦。不管怎么样，基尔能够回来真的是太好了。我们赶快走吧。”

    法发现驻守在洞窟入口的士兵们正盯着他们这边直瞧，于是便催促大家赶紧离开。

    “基尔，你看。西尔芙、在里面了。”

    梅露蒂将晶灵瓶拿给基尔看。

    “真的吗？我看看．”

    就在基尔伸长脖子正想看个清楚的时候，绿色的结晶石突然发出了光芒。

    “哇啊！？”

    原来是西尔芙从晶灵盒里跑了出来。

    “你会使用晶灵术吧。”

    “啊？啊啊、是啊。”

    看着眼前这位初次见面的大晶灵，基尔一脸诧异地答道。

    “那么，我就传授给你空浮板吧。这可以移动得非常快喔。你们在赶时间吧？这帮了你们一个大忙吧？”

    西尔芙以一副在卖人情的态度说完后，当场卷起一阵旋风，就回到晶灵瓶里了。

    “那是什么啊？我什么都没看到啊。”

    里德抱怨道。

    “不。空浮板是由空气中的风晶灵所聚集而成的。我们可是得到好东西呢！只要坐上这个空浮板，不只是平地，甚至连在海面上也能移动自如。就算我不擅自拿走船票也……”

    话说到一半，赫然发现自己说漏嘴的基尔。连忙闭上了嘴。

    “啊……你是这样到巴罗尔来的吗？”

    他该不会是在天文台搞得一败涂地才被赶出来的吧。里德暗自心想道。

    “总、总之，你们要不要坐坐看？”

    “坐这个去哪里？火之大晶灵在哪里？”

    梅露蒂问道。于是，基尔随即摊开地图研究了起来。

    “嗯――，说到比较热的地方，我最先想到的是香帕尔。”

    “香帕尔？”

    法在地图上寻找着。

    “是热砂之镇香帕尔吗？听起来倒像是火之大晶灵会在的地方……它是在遥远的东方大陆上，这下得渡海了呢。”

    “所以说，我们只要坐这个空浮板去不就成了吗？”

    里德一面说着，一面提心吊胆地把一只脚放上透明无形的空浮板。

    他原以为会踩了个空，没想到空浮板竟然真的可以支撑他的重量。

    “真厉害。”

    “梅露蒂也要坐！”

    就这样，待大伙们全都坐上去之后，基尔便开始集中精神，口里喃喃念道：

    “！空浮板啊，前往热砂之镇香帕尔！”

    只见空浮板缓缓地上升，一镇定好方位，就立即以极快的速度开始移动。

    “好棒好棒喔！转眼间就已经出海了呢。”

    法兴奋得惊声连连。

    “里德，你还记得吗？我们要到敏兹去时所搭的竹筏。现在想起那个时候以为那样就算是大冒险的自己，真不知道该说些什么了。”

    “我也深感同意。”

    里德凝视着脚边的浪花，如此应道。虽说是波浪，但由于他们的移动速度实在是太快，看起来就像是一条白线。

    “可以看到大陆了喔。”

    “咦？已经到了吗？”

    想探出身子看个仔细的梅露蒂，被基尔从背后抓住她的洋装。

    “危险！要是掉下去就会没命了耶。你也太乱来了吧。”

    “……是的哪。对不起。”

    看见梅露蒂如此老实地认错，基尔随即在嘴里小小声地自喃道：“不、不是啦，你知道就好。知道就好。”

    不稍一会儿工夫，东大陆的陆块就近在眼前了。当空浮板一碰到陆地，就在沙滩上缓缓地停了下来。

    “各位，我们下去吧。”

    基尔打了一个手势，空浮板便“咻呼”地化作一道旋风消失不见。

    “呜哇啊、烫烫烫烫！脚、脚底快烧焦了啦。”

    里德才刚踏上沙滩，随即缩起一只脚，不停地来回跳动着。

    “这里好热喔。我们赶快找个阴凉的地方吧。”

    “呜唔～”

    梅露蒂热得头晕目眩、浑身没劲地往法身上倒去。

    “等、等一下，梅露蒂，你振作一点！？”

    看梅露蒂的情况不对，于是里德他们决定赶紧先进到城镇去。

    匆匆离开海岸的一行人，在大太阳底下奔波了好一阵子，直到他们在旅馆的饮食部灌了大量的水，这才得以歇一口气。

    旅馆的饮食部是露天式的，虽然有遮阳棚可以遮挡太阳，但这地方几乎是无风状态，仍是闷热得快教人透不过气来；就连栽种在远处庭院前的热带树丛，看起来也犹如海市蜃楼般地在左右摇晃。

    “呼呜――，真是差点没热死人。”

    里德摸着脖子上早已吸满汗水的颈环，皱起眉头说道。

    “梅露蒂已经不行了。”

    “对了，梅露蒂。榭蕾斯迪雅的气候是怎样的啊？”

    听到法这么一问，梅露蒂脸上流露出怀念的神情，发楞地笑着说道：

    “还要再阴暗、再凉快，非常舒服呢。有点冷飕飕、是有点冷飕飕的世界。嘿哩嘿～”

    说着说着，只见她双颊一片通红，看来是已经完全热昏头了。

    “这样啊。所以你才会这么怕热。不管火之大晶灵是不是有在这里，我想我们还是早点去探听一下情报吧。”

    法马上站起身，绕着饮食部的餐桌，依序地向在此用餐的客人们打听消息。然而，大部分的客人都是外地来的商人，没有一个人是当地居民，所以也没问到什么有力的情报。

    “怎么，你们在找火之大晶灵吗？”

    为里德他们端来新的水壶的服务生少年如此说道。

    “我是不知道火之大晶灵那种听起来好像很伟大的东西啦；不过，这附近倒是有个叫做火晶灵之谷的地方。”

    “真的吗？那、那是在哪里啊？”

    基尔连忙追问道。

    “从前面这座沙漠直往东南方走就会看到了……只是你们千万别在白天的时候去，因为鞋子可是会被沙子烫到熔掉的喔。”

    “谢谢你告诉我们这么宝贵的消息。法，我们要走罗。”

    基尔立即从椅子上站了起来，对正在隔壁桌探听消息的法喊了一声。

    只要乘坐空浮板过去，沙漠沙子的高温根本不是问题。

    只是当里德他们在服务生少年告诉他们的那座山谷入口前下了空浮板后，这才明白人要进到山谷里去简直是此登天还难。

    “哇啊，整座山谷就像是个大火炉，到处都是火海一片，这该怎么办啊。”

    “梅露蒂头好晕喔……”

    基尔沉思了好一会儿，突然嘴里开始低念着一串让人不知所云的语句。

    “热度好像渐渐降下来了呢。”

    里德抬头一瞧，只见基尔张开双手，仰天高声大喊。

    “！温蒂妮！！”

    霎时，一个蓝色的身影现身在大伙们的面前。那正是温蒂妮。

    “这里是火晶灵之谷吧。你们不想被火碰到，是吗？”

    “那会烧伤耶，一般来说的话。”

    里德低声碎念道。水之大晶灵对他微微一笑，接着又说道：

    “晶灵是一种往来于物质和精神之间的存在，所以不会有热的威觉。那好吧，在你们进入小山谷的这段时间，我就暂时把力量借给你们。”

    温蒂妮话一说完，就立即消失了身影。与之同时，原本烧得一片赤红的熔岩，也在这一瞬间完全冷却下来。

    “哇啊啊，温蒂妮好厉害喔。”

    “法，现在可没时间让你在那里赞叹了喔。我们得趁现在赶快进去。温蒂妮既然会出来，这就表示火晶灵一定是在这里。好啦，我们快走吧！”

    基尔气势满满地正想往山谷里冲去，结果脚却绊了一下差点摔倒，幸好里德即时扶住了他。

    “不要紧吧？你脑袋跟身体的协调性也太差了吧。”

    “不、不用你多嘴。”

    基尔重新站好身子，就这样快步走进眼前那条通往山谷最深处的小路。

    “我们也快点跟上吧！”

    于是，法、里德，还有梅露蒂，大家也相继走了进去。

    山谷相当地深，愈往里面走，周围的温度也跟着不断地升高。

    山谷里岩块遍布，让人步步难行；而且要是一个不留神，手去碰到了岩块，就会突然被还潜藏在里头的余热给烫到。

    如此这般，里德他们得费上比平常高出奸几倍的精神力，时时注意着周遭的环境；时间一久，大家的脸上便纷纷显露出倦容。

    “喂，基尔。我们到底要走到哪里去啊？这样回程真的没有问题吗？”

    “应该没问题吧。不过，这里头竟然会热成这个样子。别说是梅露蒂了，我自己也快要倒下去了。”

    “哈哈，你要是在这里摔跤的话，可是会马上被烤成人乾喔。”

    “这我知道啦。”

    当里德跟基尔两人在进行无聊的争论时，法突然停下了脚步。

    “嘘。好像有什么东西在动喔。”

    “咦？”

    里德睁大眼睛想看清楚前方的动静，却被又开始发威的热气给遮住视线，不禁皱起了眉头。

    “喂！你们这群不怕死的人类！”

    “哇啊！”

    一道足以撼动整座山谷的声音，轰隆作响地在耳边响起。

    “我是火之大品灵伊弗利特。我要上了喔！”

    “什、什么啊！哪有人这么突然啊。”

    一名全身燃烧着炽红火焰的彪形大汉，冷不防地朝里德他们袭击而来。

    “西尔芙所说的‘不像个大人’指的是这个意思吗？”

    法一面绷紧神经地摆出迎战架式，一面如此苦笑道。

    “不管是不是，我们都只能一战了。凝水之刀！”

    基尔彷佛在为自己助势一般，高高地挥舞起手杖。

    他所唤出的水刀直砍向伊弗利特那炽热的身躯。

    “可恶的小子！”

    伊弗利特高举起一块巨岩，直接往基尔的方向砸去，想把他给压扁。

    “雷电之击！”

    梅露蒂所召唤出的落雷，在瞬间将巨岩给击个粉碎。

    “喂，大块头。你背后全都是破绽喔。”

    里德动作迅速地绕到大晶灵的背后，并挥起手上的长剑。

    “虎牙连斩！”

    “嘎啊啊！”

    里德展开攻击的同时，法也从正面进攻。

    “掌底破！鹰爪蹴击――！！”

    “咕哇啊啊啊。”

    法所使出的猛烈掌技及踢技，将伊弗利特的身躯从厚实的胸膛处截成上下两断。遭受到如此重击的伊弗利特，顿时伴随着一阵轰然巨响，仰天倒下。

    “里德，危险！”

    “不要把人当成肉垫啦！”

    “旋风突刺！”

    基尔代替千钧一发地往旁边跳开的里德，给了伊弗利特最后一击。

    火之大晶灵先是被如利刃般的旋风给卷上半空中，接着就重重地摔落在熔岩上，不再有任何动静。

    正当基尔他们大喘着粗气时，温蒂妮现身了。

    “你们打得真漂亮。好了，趁现在赶快拿出晶灵瓶吧！！”

    “好、好的。”

    基尔连喘口气的时间都没有，就赶紧取出自己的晶灵瓶并高高地举起。

    “这样子做好吗？擅自把他抓进去……”

    里德和法互看了一眼。与之同时，伊弗利特的身体就被吸到红色的晶灵石里去了。

    大伙们总算松了一口气。就在这个时候，温蒂妮的身影随即化成一道蓝光；紧接着，西尔芙和伊弗利特也相继现身，分别化成绿光及红光。

    “发、发生什么事了吗……”

    只见蓝绿红三道光全都众集融合成一团，绽放出了更强烈的光芒来。

    “奸刺眼喔！”

    “啊啊、您是……”

    基尔一脸呆然若失地望着半空中。一名全身散发出白色光芒的晶灵就飘浮在大伙们的眼前；从晶灵背后向左右两侧展开的一对大翅膀，也渗透出了美丽的灿烂光辉。

    “难道您是光之大晶灵――雷姆……？”

    “我正是光之大晶灵。”

    名为雷姆的大晶灵，犹如女神般高雅地点了点头。

    “最伟大的大晶灵？”

    面对梅露蒂的提问，基尔答道：

    “没错。雷姆就是统领水、火、风三大根元晶灵的统括晶灵。”

    “既然她这么伟大……雷姆！求求您，请您阻止大崩坍！”

    法十指交握地合起双手，如同在祈祷般地恳求道。

    “这我办不到。”

    “怎么会……这是为什么？”

    “因为由人类所引起的问题，必须靠人类自己去找出解决办法来。”

    “咦…………人、人类……您说大、大崩坍是由人类所引起的……”

    基尔在惊讶之余，差点摔落手上的晶灵瓶。

    “这个你拿去吧。你是掌握着光之桥的人……就用这个戒指渡桥吧。”

    “啊……”

    霎时，一只镶有透明宝石的戒指，闪耀着璀璨的光芒，缓缓地掉落在基尔的手心上。

    “你应该明白我所说的话吧。”

    “啊、是的。这个是术士之戒吧。我确实收下了。”

    基尔深深地低下头去。里德他们一见状，也赶紧跟着照做。因为雷姆身上是散发着一股不禁数人心生敬畏的威严。

    不知过了多久，基尔一面抬起头来，一面战战兢兢地开口问道：

    “雷姆……我还有事想请教您……咦？”

    “唷，你这个反应慢半拍的家伙。雷姆已经不在了喔。”

    西尔芙以嘲弄的口气笑着说道。在他的两侧，分别飘浮着温蒂妮和伊弗利特。

    “那么，我们接下来该怎么做才好……”

    “这个嘛。”

    伊弗利特只应了这一句话后，就“咻”地回到基尔的晶灵瓶里去。

    “你们就相信雷姆所说的话，继续前进吧。这就是你们该走的道路。”

    “就是这么一回事！”

    紧接着，温蒂妮和西尔芙也一同“咻”地回到梅露蒂的晶灵瓶里去。

    “大家全都不见了呢。这下该怎么办呢？基尔。”

    法略显不安地问道。然而，基尔却猛瞪了梅露蒂一眼．

    “你过来一下。”

    “芭伊芭！好痛、好痛。”

    “你不要吵。”

    站在一旁看着这一幕的里德和法，不禁面面相觎。

    “……这是怎么一回事？”

    “谁知道啊。”

    “你给我老实招来！你早就知道了，对吧？大崩坍是人为灾害！”

    一回到因失去主人而变得死气沉沉的山谷入口处，基尔便咄咄逼人地向梅露蒂追问道。

    “这么说来，确实是有些奇怪。”

    就连里德也盯着梅露蒂的脸直瞧。

    “……这是巴立尔的责任。”

    “那是谁啊？”

    “榭蕾斯迪雅的古帝恩耶堤 铁斯堤恩帝（总领主），类似国王的人。巴立尔引起了大崩坍。”

    法一听，顿时面露出难以置信的表情。

    “那么，榭蕾斯迪雅人打算毁掉永恒之地的事，是真的吗！？”

    “元凶果然是榭蕾斯迪雅人吗？”

    “不对。”梅露蒂紧抓着法和基尔的衣服，大声喊道：

    “只有巴立尔一个人不好！因菲利雅、榭蕾斯迪雅，他想一起毁掉！梅露蒂很害怕，没办法说清楚，所以才一直说不出口。可是，请相信我！！”

    里德任凭汗水从额头上滴落下来，目不转睛地凝视着天空好一会儿后，终于开口问道：

    “喂，梅露蒂，榭蕾斯迪雅人大家都跟你一样，皮肤黑黑的，额头上还嵌着一颗宝石吗？”

    “是的哪。这个是辉眼。”

    梅露蒂伸手碰丁碰自己额头上的宝石，如此答道。

    “那巴立尔呢？”

    “没有。巴立尔的额头很光滑，皮肤很白，就跟里德你们一样。”

    “基尔，法。你们还记得案席莫斯台长曾说过的话吗？”

    这一次，里德转向基尔和法问道。

    “三十年前，利用光之桥到榭蕾斯迪雅去的那个家伙的名字。”

    “啊、我记得好像是……”

    “巴立尔！？”

    “没错。”里德点了点头。

    “你们敢说这是偶然的巧合吗？”

    “所以你是想说，引起大崩坍的人，是到榭蕾斯迪雅去的因菲利雅人吗？这怎么可能！因菲利雅人没理由做这种事吧。”

    “可是……像这样子单方面下定论真的好吗……我、我呢。”

    法猛地抬起头来。

    “我决定要相信梅露蒂！”

    “谢、谢谢你！法。”

    梅露蒂泪眼婆娑地抱住法。

    “唉，我就知道你会这么说。”

    里德忍不住露出苦笑。

    基尔则是深深地叹了一口气。

    “……是法洛斯山。”

    “咦？”

    “光之桥就在法洛斯山上。”

    “你怎么会知道？”

    里德问道。

    “这么说来，刚才雷姆也曾说过，说基尔是掌握着光之桥的人什么的……”

    “我是在王立天文台那边……无意中听来的啦。”

    “真的假的。”里德低声碎念道。

    “谢谢你哪，基尔！”

    “这真教人兴奋呢。榭蕾斯迪雅，究竟会是个什么样的地方呢？在那片天空之上的――”

    法和梅露蒂一同抬头仰望着天空。

    “………………”

    有别于法和梅露蒂的欢闹，基尔只是不发一语地凝视着境界面。

    （在那片天空的尽头，有着我从未看过的世界，榭蕾斯迪雅――我们得尽快赶到法洛斯山去。我们――真的有办法赶上吗？）

    现在这个时候，王立天文台那里应该是起了一阵小骚动才是。

    数不尽的紊乱思绪，就这样全缠绕在基尔的胸口之中――。

    （《Tales of Eternia》第二集待续）

第一卷 后记

    大家好，好久不见了。提前（只有提前一点点）在Tales系列第三部游戏《Tales of ELernia》发售前，将此书献给大家。这次预定是全三集的豪华版～&#9834;喔。

    里德、法、基尔和梅露蒂等四人，虽然他们每个人都是相当具有魅力的角色；但我却最先对基尔抱有亲近感，因为他常常摔跤嘛。由于我小的时候是扁平足，也是常常摔跤，因此对于基尔的事，不由得就是无法将之视为他人之事……。真想瞧瞧基尔的脚底呢。不过，他当然也会跟里德他们一样，不断地成长变强，就请大家对于他今后的活跃拭目以待罗。

    好啦，在这之后，里德他们为了寻找光之桥而将到法洛斯山去。在意着基尔心里似乎是抱持着一丝不安吗？那么就敬请期待故事的后绩发展吧！

    那么，我们下次再相见罗。

    二年一月

    矢岛さら

第一卷 插图



第二卷 第六章

    台版 转自 雪名残@轻之国度

    里德・赫薛尔一行人回到热砂之镇香帕尔的旅馆后，再度前往饮食部补充大量的水分。

    尽管当地的酷热依旧不变，但法・奥斯狄特和基尔・札贝尔的脸上却浮现出了不同于初到此地时的紧张感。

    “梅露蒂，不管多少水都喝得下喔！”

    “奎唧……奎唧奎唧。”

    梅露蒂露出一抹有气无力的笑容。这时，她正用双手确实地拿稳杯底还剩有一点水的杯子，好让奎唧探头进去喝。

    “对了，你刚才说的法洛斯山，那里总不会像这里这么热了吧？”

    “啊啊，法洛斯山可是世界第一险峻的高山呢。那里海拔相当高，我想应该是会冷吧。”

    基尔回答着里德的疑问，然而视线却心神不定地游走饮食部前方的庭院。

    “怎么了吗？你从刚才就好像在挂意什么的样子。”

    “不，我只是……”

    对于法的关心，基尔话只说到一半，就从座位上站了起来。

    “我只是想赶快到法洛斯山去而已。还有你，不要只顾着一直喝水。”

    “……是的哪。”

    轻轻推开奎唧，正想再重新倒杯水的梅露蒂，被基尔这么一念，顿时缩起肩膀，赶紧将水壶摆回桌上。

    “那么，我们差不多该出发了吧。”

    接着，法也跟着站起身，并若无其事地把自己没喝完的水杯递给了梅露蒂。

    基尔站在海边的灼热沙滩上，张开了双臂。

    “！空浮板啊，带我们到灵峰法洛斯去！”

    伴随着一阵耳熟的“咻噜”声响，空浮板立即出现在他们的脚边。

    “好了，快坐上去吧。”

    在基尔的催促下，里德他们纷纷坐上了空浮板。待大家都坐定后，缓缓上升并调整好方向的空浮板，先是停顿了一下，然后就随即冲出海面，开始加速前进。

    “好凉快喔！”

    “空浮板、消暑也很方便！”

    “真的耶、真的耶。”

    从酷热中得到解放的法和梅露蒂，坦率地表露出心中的喜悦。坐在她们两人身边的里德，则是若无其事地望着基尔的侧脸。只见他正面迎着强风，目不转睛地直视前方海面。

    就这样不知过了多久，基尔终于开口。

    “马上就要到了喔。因为香帕尔和法洛斯山之间的距离，是比香帕尔和巴罗尔之间的距离要来得近多了。”

    “啊，是山！看到山了唷！”

    不需梅露蒂高声提醒，其他三人也都看到了法洛斯山的巍峨雄姿。

    “虽然看起来像是一座岛，不过岛上几乎全是山嘛。”

    “山好大哪。”

    “看起来相当陡峭呢。”

    就在大家纷纷发表各自的感想之际，空浮板也朝岸边靠了过去。

    待空浮板缓缓地停下来后，基尔随即打了一个手势，空浮板就“咻”地跟着消失了。

    里德双脚一落地，发现脚下尽是凹凸不平的岩块，不禁微微皱起了眉头；不过，在下一瞬间，他又“喔喔”地大叫起来。

    “这么近距离一看，这座山更显得雄伟了！”

    听到里德的呼声，法他们也纷纷抬头仰望眼前的法洛斯山。只不过，由于法洛斯山的山顶完全隐没在天边的云层里，因此根本看不出山究竟有多高。

    “基尔，你没有问题吧。”

    里德冷不防地丢出了这句话。

    “你指甚么？”

    “看这坡度……可是非常陡喔。你的体力应付得来吗？”

    里德才刚说完，法便注意到基尔的脸上随即闪过了一丝的狼狈。

    “啊、那么，我们要不要先在那边休息一下？你们看，那边好像有栋房子，而且大家应该也都累了吧。”

    法在巨岩的另一头看到了某建筑物屋顶，因而如此提议道。

    “那个是……瑟法特教会吗？再怎么说，这里就是瑟法特神的起源地了嘛。”

    里德一认出高挂在建筑物上头、形如瑟法特环的象征记号，便独自点了一个头。

    “不，不用再绕过去了。”

    基尔斩钉截铁地说道。

    “你们不必担心我的体力。传说中的光之桥就在这座山的山顶上，无论如何我们都势必要爬上去。”

    “可是……”

    法看似还想再说些甚么，但基尔却已迈出步伐，往登山道走去。

    实际爬起来，他们这才发现山路的坡度比想像中还来得倾斜。光是要在那近乎垂直的山壁上，找到可行走的路，就已经相当累人了。

    “喂，我们就一面说些欢乐的话题一面前进吧。”

    “欢乐的话题？”

    应了里德一声的法，随即转头对一脸认真地在攀爬山岩的梅露蒂问道：

    “那么，呃――那个，梅露蒂。你可以再多讲一些有关榭蕾斯迪雅的事吗？我们已经知道那边并不会热就是了。”

    “嗯～，那个哪。”

    梅露蒂稍微想了一下，然后回答道：

    “那里比因菲利雅还要阴暗很多哪。虽然没有风吹，可是很冷。另外，机械有很多喔。”

    “你说机械！？”

    最后一个爬上山麓的基尔不禁拉高了声音。

    “哼，怎么可能会有那种事。像你先前说的那个甚么能在空中飘浮的乘坐物，我可是还没有完全相信啊。”

    “是真的――。”

    梅露蒂正想回过头抗议，脚下的小块岩石却突然松动了一下，差一点就失去了平衡。

    “好啦好啦，基尔。难得大家想找些欢乐的话题来说，你就少说两句嘛。”

    法苦笑道。

    就在这个时候――

    “嘘，那是甚么声音！？”

    里德竖起耳朵专心倾蓖，提醒大家注意。

    喀啦喀啦，唪啊――。果真有声音从上方传来。

    “呜哇啊，你们快看那个！”

    基尔大叫了一聱。与之同时，里德他们也都看到了从山上滚落下来的大石头。

    看起来顿有重量感的大石头――光是瞄一眼就知道约有十来颗――连接不断地朝他们眼前滚落而来。

    “哎呀！”

    “大家快闪开！要是被打中了，绝对稳死的。”

    里德一面喊道，同时也睁大眼睛迅速找起安全的落脚处。

    在山壁上四处碰撞的大石头，一下子就化作无数的碎石，掉落到山谷底去。

    “梅露蒂，身体要尽量贴紧这边的山壁喔。”

    “是、是的哪……”

    矗隆隆隆――！

    一颗从他们身旁落下的大石头，伴随着一声轰然巨响，顿时整个撞得粉碎。

    “哇啊啊――！”

    “法、法！？”

    梅露蒂大叫了一声。然而，由于四周扬起了漫天尘土，根本看不出到底是发生了甚么事。

    “不在！？法不在了――！”

    直到尘土散去后，这才听到梅露蒂以快要哭出来的声音如此喊道。

    “你说甚么！？喂，法！快回答我！”

    碎石散乱一地的山壁附近完全不见法的身影。于是，里德他们连忙折回原先所爬上来的登山道。

    三人全然忘了时间的存在，四处拚命寻找法，却仍旧是毫无所获。

    “我们都找成这个样子了，还是找不到她人，这就表示法她还活着吧……总不会是被压在岩石底下了吧……”

    听里德这么一说，梅露蒂眼看着就快哭出来了。

    “法她……是为了掩护梅露蒂，才被石头打到……”

    “奎唧……”

    就在这个时候――

    “不用担心。我没事的――。”

    突然之间，里德彷佛听到了法的声音。

    （她还活着……法还活着！）

    “梅露蒂，你不用担心。法她一定会平安无事地追上我们的，搞不好她还会比我们早一步爬上山顶呢。嗯……一定是这样准没错，对吧？”

    虽说里德是尽可能地以开朗的语气对梅露蒂说，但话说到最后，他的语气反倒是变得像在说服自己一样。

    “好啦，我们也赶紧上路吧。”

    “这样好吗？里德。”

    不确认法是否平安无事就这样出发，让基尔显得有点踌躇。

    “那当然。那家伙绝对没问题的！”

    “说得也是。反正就我自己来说，我也想早一刻赶到光之桥那里去呢。”

    不过，当三人再度迈出步伐时，他们的脚步却和嘴里说的轻松语调相违，是显得无比地沉重。

    里德就这样一面专注留意着周遭环境，一面朝山上迈进；然而，不用说是法的身影了，就连她衣服的一块碎片也没见着。

    （法……你一定要平安无事啊。）

    一阵像是有甚么东西碰到了自己脚踝的温暖触感，让法微微地睁开了眼睛。

    有个黑影占据了她视野里的大半天空，看起来像是个人影。

    （是谁……？并不是……里德、吧……）

    直到这一刻，法才晓得刚刚在触摸自己脚踝的，原来是人的手掌。

    “甚、甚么！？”

    法猛地坐起身子，那一瞬间，从背部及脚踝传来的剧痛让她不由得发出了呻吟。

    “你还是躺着比较好喔。”

    “雷斯！？咦？我到底怎么了？”

    没想到早在风晶灵之空洞就跟他们道别的雷斯，竟然会出现在眼前，令法感到十分惊讶。

    “这里是法洛斯山，你应该知道吧？”

    “……嗯。”

    这一次法慢慢地撑起上半身，看来背部似乎是没甚么大碍。

    “对了，当时有大石头掉下来。我只记得我受到了那猛烈冲击力的波及……之后的事就完全没印象了。”

    “你掉到山谷底了，也就是现在这个地方。我发现你的时候，虽然没有生命危险，但脚踝却肿得很厉害。这么做或许有点失礼，但我还是擅自为你做了包扎。”

    “说甚么失礼的……”

    法轻轻地摸着卷在右脚踝的全新白布，如此低喃道。

    “幸运的是，我身上刚好有带要贩卖的药。这种药的疗效很好，你只要稍做休息，伤势很快就会好起来的。”

    “谢谢你。”

    双颊感到一阵灼热的法，低下头向雷斯道谢。一想到是雷斯帮她脱下靴子的，她整个人便格外地觉得不好意思。

    这时，从发梢吹拂过的凉风似乎是唤起了法拉的记忆。只见她突然转头四处张望，焦急地问道：

    “里德他们呢？雷斯，你有看到他们吗？”

    “不，我完全没有看到他们。”

    “这样啊……”

    接着，法窥视着雷斯的脸又问道：

    “那个，你为甚么会在这里呢？”

    “因为我察觉到你有了危险啊。当然，这只是玩笑话啦。其实是因为这里既然是灵峰，自然也会有不少古代文明的遗迹出土咯。”

    如此应道的雷斯，脸上露出了一抹温柔的微笑。

    “……哦――。”

    “你要上山顶对吧？若是的话，我就送你上去。”

    “可以吗？”

    “我无所谓。这座山的落石很多，要是再被波及到，那可就糟了。”

    为甚么这个人完全不问我们要爬上山顶的理由呢？法心想道。

    她注意到雷斯插在宽缘帽上的陀耶尼斯之花还很新鲜，他应该不太可能已经在这地方待了很多天才是。

    “你站得起来吗？”

    “……啊、嗯。没问题。”

    在雷斯的扶持之下，法缓缓地站起身。

    “我可以问你有关那个榭蕾斯迪雅人的事吗？”

    走出山谷后，选了一条比较好走的路来走的雷斯，开口向法问道。

    “你是说梅露蒂吧。”

    “对，就是梅露蒂。你曾说过，你们是在拉修安村偶然相遇的。”

    “对。我曾说过她是从天上掉下来的吧。因为双方语言不通，刚开始的时候真的很辛苦呢。”

    法耸了耸肩笑道；但雷斯却不苟言笑地回问道：

    “你为甚么会这么轻易就相信他人呢？”

    “咦？”

    法不由得停下了脚步。

    “你问我为甚么……相信梅露蒂需要理由吗？”

    “不，我不是这个意思。”

    雷斯顿时含糊其词起来。

    “你没有相信过人吗？”

    “没这回事。”

    雷斯神情略显痛苦地皱起了眉头。

    “那么……你相信谁呢？”

    “我相信……我母亲。她在我还小的时候就过世了。”

    “你妈妈……？”

    雷斯这番出乎意外的回答，虽然是让法甚感诧异，但她同时也察觉到这话题似乎不能再深究下去。相信已故至亲的心，以及相信从榭蕾斯迪雅掉下来的梅露蒂的心，真要说起来，这两者也很难单纯地拿来做比较。

    “不过，我想雷斯的妈妈肯定是个非常漂亮的大美人吧！”

    法以开朗的语调说道。雷斯一听，只是微笑以对，不发一语。

    到头来，雷斯他究竟是想问关于梅露蒂的甚么事呢？法倾着头，一脸不解地暗自心想道。

    陀耶尼斯之花的香味就在空气中扩散开来。

    里德、基尔，还有梅露蒂，一行三人就这样默默地往山顶前进。

    “奎唧，附近有法的味道吗？”

    偶尔听到梅露蒂这么一问，奎唧就会立即抽动起鼻子，在空气中嗅嗅闻闻。

    “奎……奎唧。”

    “还是不行吗？”

    梅露蒂不禁又叹了一口不知已是第十几回的气。就在这个时候――

    她眼角的余光突然瞥见了一道橘色的身影，而且在那橘色的身影旁，似乎还有一块疑似斗篷的布“啪”地飘动了一下――。

    “法！？是法的衣服。”

    “你说甚么？”

    里德连忙跑到梅露蒂的身边，从她视线的高度向远方望去。

    “甚么都没看见嘛。”

    “不对，是那边！法已经走掉了。梅露蒂只有看到一点点。”

    “你说那边，是指她就走在那条山脊上吗？”

    基尔指着一条位于两座山谷相连处的山脊问道。

    “嗯，要是她真的掉到山谷下，倒是很有可能会从那边爬上来。”

    “梅露蒂还有看到不知道是谁的斗篷唷。跟雷斯一样的斗篷。”

    “你在说甚么蠢话啊。雷斯他人在巴罗尔吧。”

    里德随即一口否定了梅露蒂的话。

    “不……那倒未必，这可能性不完全是零。”

    “干嘛用这种拐弯抹角的说法。而且为甚么雷斯会在这里啊！”

    “里德为甚么生气？法还活着，刚刚走过去，里德不高兴吗？”

    梅露蒂情绪激动地责怪着里德。

    “我不是这个意思啦。”

    “不然，梅露蒂叫看看好了。法――……！”

    “不要叫啦！如果她真的没死，我们就可以在山顶碰到面了啊。”

    “为甚么――？法一定也在找我们啊。”

    “够了，不要再说了！”

    梅露蒂猛吓一大跳，连忙以求助的眼神望向基尔。

    “梅露蒂，你就别管他了。他就是那种心情好坏全写在脸上、非常好懂的个性。”

    “哪里非常好懂哪？梅露蒂一点都不懂！”

    梅露蒂一脸非常不满地瞪了里德一眼。

    这时，天色已渐渐暗了下来。

    “脚还会痛吗？”

    “不，幸亏有你的帮忙，脚踝差不多都已经消肿了。”

    在可以避风的洞窟里，雷斯和法两个人都彻夜未眠，就这样聊了一整晚。

    由于在山上早晚温差大，因此入夜后气温一下子就下降了不少。

    雷斯深怕法受伤的脚会受寒，便赶紧为她生起了营火。

    “照这情形看来，明天应该就有办法登上山顶了吧。”

    “嗯。”

    “……很有可能会丧命喔。”

    “咦！？”

    法紧张了一下。

    “就是你们现在正在做的事。就算大晶灵的力量真的可以阻止大崩坍，那也该是由王国去做的事，身为平民的你们不该参与。”

    雷斯瞥过法系在脖子上的红色颈环如此说道。

    “我们一开始就是向国王请求协助的啊，可是，国王他完全不相信我们。这件事我应该有说过吧？”

    “啊啊，我的确有听你这么说过。”

    “只要大家都能得到幸福，不管要我做什么都无所谓！”

    “为什么你可以说得如此肯定？”

    “你问我为什么，因为这样是最好的啊。”

    雷斯彷佛被法这般毫不犹豫的说话语气给压过似的，只见他沉默了好一会儿，最后才淡淡一笑地回应道：

    “真是败给你了。原来这世上也是有抱持这种生存方式的人啊。”

    “已经可以看到山顶了。”

    将插在腰间的手杖真的拿来当拐杖用的基尔，气息奄奄地说道。

    “瓦伊伊鲁！法会在吗？”

    “这个嘛。”

    里德一面以丝毫不在意的口吻回应梅露蒂，一面攀上最后一块大岩石，身手矫捷地爬上山顶。山顶上的岩石由于水气丰沛而变得相当湿滑。

    “这种地方怎么会有……”

    里德惊讶地望着眼前的景象。在格外辽阔的山顶上，一座老旧的建筑物就耸立在他眼前。

    由于四周浓雾的关系，里德他们只能看到建筑物的一部分，因此也没办法看出建筑物的规模究竟是有多大。

    “这个就是绅殿吗……”

    爬得气喘如牛的基尔，越过里德的肩头如此喃喃说道。

    “啊、是法！”

    就在这个时候，梅露蒂整个人猛跳起来。

    “梅露蒂、里德，还有基尔！”

    待在神殿柱子阴暗处休息的法，匆匆地跑了过来。

    “我们好担心法哦～。脚，怎么了吗？”

    梅露蒂关心地问道。她注意到法菠跑过来时，右脚看起来有点跛。

    “没、没甚么啦……大概是去撞到岩石的关系吧。不过呢，恰巧雷斯路过，救了我一命呢。他不但帮我处理伤势，而且还一路送我到这里来喔。”

    法一面说着，一面向后侧过半个身子。只见披着斗篷的雷斯从浓雾之中翩然现身。

    “果然是这样。”里德低声碎念了一句。至于站在一旁的基尔却在那一瞬间整个人都僵住了。

    “是你吗？呃、不，因为梅露蒂说有看到两个人影。你是雷斯吧。我叫做基尔。”

    “你好，初次见面。”

    雷斯彬彬有礼地向基尔打声招呼。

    （这家伙……他明明就还记得我们曾在风晶灵之空洞附近错身而过，竟然还――！）

    雷斯那貌似恭维的态度，虽然是惹得基尔怒火中烧，但他并没有将心中的不悦表现在脸上。

    “非常感谢你救了法。”

    “这没有甚么好道谢的。”

    “那么，可以请你离开这里了。”

    “基尔！你在说甚么啊！？这样对雷斯很失礼耶。”

    法高声嚷道。

    “就是说啊。雷斯有很厉害的芙伊布利鲁耶！！”

    梅露蒂也紧握起小小的拳头。

    雷斯定睛看了基尔一会儿后，便稍稍移开了视线。

    “不，这没关系，法。我本来就是来这里找寻出土品的嘛。昨天，在发现你的山谷附近，倒是有个地方令我满在意的，我想我这就折回去看看好了。”

    “可是……那个……”

    “我们下次再见吧。或许我们还会在某个地方像昨天那样偶然相遇――”

    “……说得也是。这两天真的很谢谢你。”

    雷斯只是微微一笑，接着就转身消失在浓雾之中了。

    “好啦，光之桥就在这里面是吧？那我们就快点进去吧。”

    里德踩着轻松的脚步来到神殿的入口前，伸手推了推眼前那座沉重的石门。

    “咦？门推不开。”

    “等等，试试看这个。”

    基尔站在石门前，取出雷姆交给他的术士之戒。

    当戒指上的宝石一对准门扉，立刻有光发了出来。

    喀隆隆隆……。

    大门缓缓地开败了。

    “好，我们进去吧。”

    跟在里德后头的基尔正想踏进神殿，却被梅露蒂猛拉住了长袍。他随即转过头去。

    “放开我啦……嗯？”

    只见法紧咬着唇，一动也不动地站在后面。

    “怎么啦？你不走吗？”

    “……到底是为甚么？”

    “咦？”

    “为甚么不管是基尔还是里德，你们都那么讨厌雷斯呢？”

    “咦？我可没有讨厌他。”

    发现大家迟迟都没有跟上，于是又跑出来看看情况的里德，小小声地在嘴里念道。

    “是啊，我们没理由要讨厌他。只是觉得他是外人，没必要跟我们一起行动而已。”

    听到基尔的这番话，法不禁勃然大怒。

    “你说外人！？雷斯他早就不是外人了！而且……”

    “而且甚么？”

    “至少雷斯他已经开始愿意倾听我的想法；而你们却那样刻薄地把他赶走，这实在是太过分了。”

    基尔不由得叹了一口气。

    “难道说得不到他人的理解，你就无法活下去了吗？我呢，想要为自己想要明白理解的事情而活。”

    基尔的话语里夹杂着些许嘲讽的意味。他如此对法说完后，便催促着里德往神殿里走去。

    “法……跟梅露蒂一起进去吧。”

    梅露蒂温柔地伸出了手。

    “……嗯。”

    法露出毫无生气的笑容，握住梅露蒂的手。

    （对不起，雷斯。）

    这时，山顶上的浓雾已渐渐消散。

    法回头往后一看，映入她眼帘的，除了那一片空荡荡的天空之外，已不见雷斯的身影了。

    “光之桥甚么的，到底是在哪啊？”

    神殿内部宛如废墟。而且不知是幸还是不幸，就连天花板也垮了一大半，使得外头的阳光煦煦地照射进来。在光线充足的情况下，四人轻松直达种殿最内部的房间。不过，一进到房间里，里德就忍不住向基尔发出了怨言。

    “那边有祭坛。我想应该就是这里了。”

    基尔看到一座立在约有两、三阶台阶高的基座上的石碑，如此答道。

    石碑上有雕痕，然而或许是历经过长年累月的风化，上头所雕刻的究竟是文字还是图形，如今已难以辨识。

    就在这个时候，梅露蒂突然高喊了一声。

    “芭伊芭！晶灵瓶在发光喔。”

    “我的也一样。这是在共鸣吗……？”

    梅露蒂的晶灵瓶是藏在衣服里的，但即便是隔着衣服的布料，仍可清楚地看到有灿烂的光芒透出来。

    “啊，你们看！石头也在发光呢！”

    法大叫道。只见从石碑上所发出的光芒，一下子就将基尔和梅露蒂团团围住。不一会儿，先前曾现身过一次的大晶灵就显现在半空中。

    “是雷姆！”

    雷姆身上所发出的光，耀眼得直让里德他们频频眨眼。

    “若渡过了光之桥，将一去不可复返。”

    雷姆语调徐缓地说道。

    “你们欲想前往异世界的意念，应该不至于还存有犹疑吧？”

    “那、那当然。请您将光之桥赐予我们！”

    基尔向雷姆恳求道。而他话才刚说完，雷姆便“咻”地消失了身影。

    与之同时，他们也全都感到周围的空气产生了一阵微弱的震动。

    “哇啊。天、天上好像有甚么……”

    一道从天而降的光束，穿过了神殿天花板的大洞；接着，一颗巨大的光球就沿着光束的轨迹徐徐降落。

    “就是这个……我们只要走进光球，通往榭蕾斯迪雅的道路就会开殷了。在相关的记录里，我有看过这样的记载。”

    基尔的双脚直颤抖个不停，就在他正想踏出他的第一步时，从神殿柱子的阴暗处却突然“啪哒啪哒”地冲出一群约数十人的男子。是因菲利雅士兵。

    “等一下！你们不许再往前走！”

    “雷斯！？为什么？这到底是……？”

    法不禁瞪大了双眼。因为此时此刻站在士兵前头的人，竟然就是不久前才跟他们道别的雷斯。

    “身为王国骑士，对于榭蕾斯迪雅拥有强大力量一事，我可无法置之不理。”

    雷斯微微一笑，接着又继续说道：

    “我的名字是雷希斯，因菲利雅王国元老骑士雷希斯・弗玛霍特。只不过，在同伴们之间，大家都叫我雷希斯・鲁安就是了……”

    （元老骑士……他是王国那边的人！？）

    法一脸不敢置信地用手捂住了嘴。

    “雷希斯……这个名字我曾听过！他可是因菲利雅王国鼎鼎有名的元老骑士啊。哼……怪不得会跟你偶然碰上那么多次，你是为了王国的缘故而故意接近我们的吧。”

    基尔冷冷地说道。尽管如此，雷斯的脸色还是没有丝毫的改变；反倒是站在他身旁的一名士兵不禁高声嚷道：

    “你有资格说别人吗？基尔・札贝尔！你这个王国叛徒。”

    “王国叛徒？喂，你到底是做了甚么啊？”

    大为吃惊的里德轻轻地戳了一下基尔的肩膀。

    “哼，那我就告诉你吧。这家伙在王立天文台那里看过巴立尔所留下来、有关于光之桥的研究纪录后，就把那些纪录全都给烧了，只让内容保存在自己的脑袋里！”

    “这是骗人的吧……这么大胆的事，这家伙竟然……”

    当时基尔说要留在天文台，就是为了这个吗？里德直到现在才恍然大悟。

    这时，笔直走到雷斯面前去的法开口问道：

    “雷斯……告诉我，你一直在跟踪我们吗？是这样没错吧。我一直觉得很奇怪，为何你完全不问我们为甚么会跑来法洛斯山这里？又为甚么会那么想要登上山顶？因为你早就知道了吧？关于所有的事。”

    “唔蕖…不过，关于你说我跟踪你们，这部分有点不太对。”

    雷斯指着系在腰带上的指引钥匙又说：

    “这个是王赐给我的瑟法特之钥。被视为国宝的这把钥匙已经沉默很长一段时间了；然而，就在数个月前，钥匙突然又开始发出了指引。我奉王之命令，负责调查钥匙所指引之物，结果，我每次只要跟着钥匙的指引走，就一定会遇到你们――。从这么频繁的次数来看，这已经不能说是偶然了。你们正在威胁着王国的和平……难道不是吗？”

    “……怎么会………拜托你……雷斯，让我们走吧。”

    法的声音在颤抖。

    “你不愿相信我们吗？”

    “我不相信你们。我所相信的就只有王一个人而已。”

    “法，不用再跟他说了。就算是硬闯，我们也只能前进。”

    里德背对着光之桥抽出了长剑。

    “不好意思啊，即使得凭蛮力闯关，我们也一定要走。”

    “那就来吧！”

    看到雷斯摆出了迎战架式，里德随即挥剑砍去。

    （雷斯的使剑手腕我很清楚。时间拖得愈久，只会让战况变得更加不利而已！）

    “散沙雨！”

    雷斯迅速躲过里德迎面而来的刺击，并顺势绕到他的背后，高举起长剑。

    “空破绝掌击！”

    “哇啊。”

    虽然里德没被剑刃直接砍中，但雷斯挥剑时所产生的风压，让他差点向前扑倒。

    “里德……”

    接连击倒好几名士兵的法一见状，不加思索地便想冲去和雷斯对战，但基尔却比她更快地抓住她的手腕，硬是拖了回来。

    “法！你在做甚么？这里还有很多士兵还没解决！”

    （绝对不可以让法跟雷斯对上。）

    基尔以眼神向里德示意。里德有所意会地点一个头，再次冲向前迎战雷斯。

    “我要上了！唔喔喔喔喔喔～！翔雨裂空击！”

    里德奋力往地上一蹬，挥出的长剑剑端从雷斯的胸前划至他的左手腕。

    “呜唔！”

    霎时，一道鲜血喷洒而出。雷斯就这样“砰”地倒在冰冷的地板上；不过，在他手心朝下的右手上，却还紧握着长剑不放。

    “里德……”

    还想挥起剑的雷斯，手臂才举高到一半，就再也使不上力而瘫软下去。

    “这是为甚么！？我已经避开了要害了啊。你快点站起来，雷斯！”

    里德对着倒在地上的雷斯吼道。与之同时，跟法还有梅露蒂一起解决掉现场大部分士兵的基尔，也高喊了一声。

    “援兵已经来了！大家快点渡桥！”

    “动作要快！快唷快唷！”

    “……我知道了。喂，法，该走了！”

    里德出声催促站在原地发愣的法。

    “啊、嗯！”

    耳边已响起了援兵蜂拥而来的杂乱脚步声。

    没时间犹豫的里德一行四人，随即一口气冲进光之桥。

    在下一瞬间，载着里德他们的光球便绽放出无法言喻的强烈光芒，彷佛早已等不及似的开始缓缓上升。

    “啊啊！？”

    赶至现场的后援士兵，大家纷纷举起手来挡光。直到光球穿过神殿天花板的大洞，往高空飞升而去后，这才得以透过指间的缝隙遥望光球。

    “那阵光到底是……！？”

    “已经愈升愈高了！”

    “鲁、鲁安大人！请您振作点，鲁安大人！！”

    被士兵们抱起的雷斯，缓缓地睁开了双眼。他那视野蒙胧的眼眸也捕捉到了天上的光球。

    （他们走了、吗……）

    意识逐渐远去的雷斯，在隐约之中彷佛看见了正要突破境界面的光之桥――。

    一阵不知从哪儿传来的低沉轰鸣，不断地嗡嗡作响。轰鸣时远时近，最后化作一道清晰的声响传进他们耳里。

    “……这里是？”

    脚下遥远的那一头，似乎是一片汪洋。

    发现自己正站在海岬上的里德，不由得猛眨起眼来。

    小知从何时起，包覆住他们的光球早已消失不见了。

    “大家都没事吧？”

    里德猛间过神，连忙转头环视四周。这时，站在他身边的梅露蒂，兴奋得跳了起来。

    “到了。总算到了！”

    “奎唧――！”

    “……这里就是榭蕾斯迪雅吗？”

    基尔以颤抖的声音问道。

    头顶上响起阵阵雷鸣，无数的闪电就从阴沉沉的天际一闪而过。

    “瓦伊伊鲁！对，是榭蕾斯迪雅！梅露蒂出生成长的故乡！”

    “所以说，现在在我们头顶上的，就是因菲利雅了吗？唔――，我看得头都晕了。”

    透过略显阴暗的云层间，隐约可见一片广阔的世界在眼前展开。

    抬头仰望天空的里德，眉头深锁地甩了甩头。

    “太阳黯淡无光，天空和大海的颜色也跟因菲利雅完全不同，而且又没有风……无风的大海，这种感觉真的很怪呢。”

    小心翼翼地走到海岬的最前端并探头往下瞧的基尔，如此喃喃自语着。不过，在下一秒钟，他就像是想到甚么似的，突然抬起头来。

    “是气氛。两地最大的差异是在于环境气氛带给人的感觉……我知道了！这是出为这里的晶灵跟因菲利雅的晶灵不一样的关系吧？”

    “对！基尔不愧是晶灵学的学士！答对了！！”

    梅露蒂笑着应道。

    “原来你真的是榭蕾斯迪雅人啊。”

    “是的哪、是的哪！”

    “‘哪’是多余的啦。”

    “是的哪！啊、我又说了。”

    基尔和梅露蒂两人好不开心地聊了起来。这时，从他们两人的背后，却传来了一声叹息。

    “我说啊，我的肚子已经饿翻了啦。”

    “里德，难道你心里连一丝丝的感动都没有吗！？我们可是来到榭蕾斯迪雅了耶。”

    眼看着基尔又想开始大肆抨击一番，梅露蒂连忙劝阻道：

    “我们到艾门镇去吧。离这里很近。大家累坏的身体，可以好好休息。不管是里德、基尔，还是法、……？”

    三人的视线这会儿全都集中在法身上。

    只见她一脸恍惚地凝视大海。

    “法―，我们到艾门镇去。你怎么了吗？”

    “……我为甚么……会在这里呢？”

    “啊？”里德反射性地发出了一声怪声。法顿时回过神来，连忙挥了挥手。

    “啊，没事。我只是在想，我们真的是来到相当遥远的地方呢。”

    “接下来，大家就到艾门去吧。艾门是个好地方，很欢迎大家喔。”

    “你说欢迎，不过我们可是因菲利雅人耶。真的没问题吗？”

    基尔甚感诧异地问道。梅露蒂一听，笑盈盈地答道：

    “没问题、没问题。这没有关系。阿恩帝恩　芭恩　季！（好了，我们走吧！）”

    “嗯，反正一直留在这里也不是办法嘛。”

    当基尔和梅露蒂动身上路后，里德一面窥探着法的脸色，一面如此自言自语道。

    “你还走得动吗？”

    “咦、你说这甚么话？我当然可以走！接下来就要决胜负了，怎能不好好加油呢。”

    “奎唧！”

    法一如往常地以很有朝气的声音应完后，便抱起留在她脚边、看似在等她的奎唧，并让它坐在自己的肩头上。

    “若是这样就好了……”

    里德没有再多说甚么。他让法先走，自己则殿后跟随他们前进。

    走在榭蕾斯迪雅的天空下，不由得就让人觉得胆怯起来。基尔在前往艾门的路上，如此暗自心想道。出为此时的天色，就跟因菲利雅在入夜前的天空一样地昏暗。

    “已纵到了唷。那里就是艾门。”

    “哇啊，好亮喔。”

    法高声欢呼道。

    犹如一座不夜城的艾门镇，光亮得灿烂夺目。

    “我给大家介绍喔！”

    一踏进镇里，梅露蒂便以迫不及待的兴奋语气向里德他们招呼道。

    望着眼前来来往住的人群，让里德他们再一次知道榭蕾斯迪雅人的皮肤就是浅褐色的。

    而且，他们的额头上也一定都会有一颗名为辉眼的发光体，散发着微妙不同的光，就像每个人的长相都不太一样，辉眼的位置，大小或是形状也是各有所不同。

    “这光景真是太不可思议了。”

    感触良深的基尔不由得停下脚步，砖头环视起四周，

    只见在城镇的各个角落都点亮了一盏盏的照明灯；然而，这里的照明灯不但不见火光摇曳，甚至连灯的亮度也没有个别差异，量管不太清楚照明灯的光源为何，不过倒是可看得出来，这些灯都是以同一规格所制造出的产品。

    此外，相较起充满自然色调的因菲利雅街景，榭蕾斯迪雅这里，从建筑物到道路，所见之处尽是人工色调的呈现。不知是因为这边的世界整体上较为阴暗的缘故，使用了相当多像是粉红色或是黄色的暖色系颜色。

    “基尔！你在做什么？梅露蒂的家、在这边。”

    “我现在就过去。”

    基尔连忙加紧脚步赶了过去。

    “这个家超大的。”

    里德一走进梅露蒂的家，便忍不住出声赞叹起来。

    “不过，你家里怎么都没人啊，你的家人呢？”

    “家人？”

    听到基尔这么一问，梅露蒂在一瞬间愣了一下，接着才连忙解释道：

    “啊啊，是指生我的人吗？那个哪，在榭蕾斯迪雅，一到十岁就要独立生活，这个家有时只有一个人，有时也有两个人。”

    （她跟不是家人的人，两个人一起共同生活吗？）

    梅露蒂的回答让基尔大为震撼，但他又不能就这样贸然开口问她有关之前的同居人的事。

    “不过，床都够大家睡喔。只是不像因菲利雅城那么松软舒服。今天晚上，大家可以随意挑自己喜欢的来休息。”

    “谢谢你。”法微微一笑。

    “我觉得有点累了。我可以先休息吗？”

    “好的哪，寝室在这边～”

    “我、”就在这个时候，基尔突然插了嘴。

    “我想要到镇上去晃晃，好对这个世界有多一点的认识。所以，哪怕是只有一点点的时间，我也想有效地来利用。如果方便的话，可以拜托你帮我介绍一下吗？”

    “好的哪！现在太阳还没下山，交给梅露蒂吧！”

    梅露蒂很高兴地点了点头。

    “里德，你呢？”

    “我吗？说起来，我也有点累了。”

    里德一脸兴趣缺缺地在沙发上坐下。

    “好，就这么决定了。那么，我们要出门咯！”

    “小心慢走。”

    如此这般，当基尔和梅露蒂神采奕奕地出门后，宽敞的客厅顿时变得一片鸦雀无声。

    “你在勉强自己。”

    法背对着里德说道。

    “啥？你在说甚么啊？”

    “其实你很想跟基尔他们一起去吧。”

    “没那回事。”

    法不发一语地坐上沙发的边端。

    “……不知为何，我愈来愈不了解自己了……我为甚么会想要帮梅露蒂的忙呢？或许我真的是想要逃避甚么也说不定吧。”

    “你到底在说甚么啦？”

    “雷斯他先前曾这样跟我说过。”

    法叹了一口气。

    “雷斯吗？说到那家伙，他竟然没挥出最后的一击。这是为甚么？我又没有砍到他的惯用手，只要他有意，应该可以攻击我才对。但是他……”

    里德转过头直视着法的眼睛，然后又继续说道：

    “我想雷斯他一定也是很迷惘吧。并不是因为他所处的立场，而是他个人本身为了是否该放我们走而感到困惑。他说他是王国元老骑士吧？像他拥有那么高的地位和聪明的头脑，还是会有不知该如何是好的时候；所以说，法会烦恼也是不无道理的嘛。”

    “你斡嘛说得那么过分啊。”

    不满地噘起嘴来的法，在下一秒钟便松了嘴角笑了出来。

    “不过，或许真的就像你说的这样吧。啊啊――，像这个时候也只能沉沉地睡上一觉，让自己快快恢复精神了。”

    “哦，那你就快去睡吧。我倒是想来啃一点肉干了。”

    里德如此说完后，发观屋内顿时变暗下来，便站起身试着想点亮墙壁上的照明灯。只见他在设于照明灯下方的开关上东按西转了好一会儿，照明灯总算“啪”地亮了起来。

    “哦哦，亮起来了。这好赞喔！”

    “里德，谢谢你留下来陪我。”

    从沙发上站起身的法，在榭蕾斯迪雅照明灯的投射下，她那红润的双颊是更显得明艳动人。

    “这有甚么好谢的，我都说我不是特意留下的了。”

    “那么，晚安咯。”

    “啊啊。”

    法一面往方才梅露蒂告诉她的寝室门口走去，一面在心中向里德致上感谢。

    （我也要谢谢你，在法洛斯山上神殿的时候，没有让我跟雷斯对战……到了明天早上，我一定会恢复精神的。） 

第二卷 第七章

    “基尔！快唷快唷。到榭蕾斯迪雅来，不是来摔跤的唷。”

    “你很吵耶。”

    基尔刚刚在参观设于城镇中央的巨大水塔时，由于看得太出神，结果一不小心就扭到脚而摔了一跤。

    “从这边，这个使用晶灵引擎的帮浦，就会把自来水送到各个设施去。”

    “原来如此……这样一来，大家就不用再特地去汲取井水了是吗？”

    “是的哪。镇上的照明灯全都是雷晶灵的光。啊、那边有很照顾梅露蒂的人唷。”

    只见梅露蒂快步地走进了一栋看似店面的建筑物。

    “等我一下啦，梅露蒂。”

    基尔拖着疼痛的脚踝，一跛一跛地追了上去。

    “哦，你是因菲利雅人吗？”

    才刚踏进屋里，一名中年男子就冷不防地向他攀谈，让基尔一时不知该如何反应。

    “梅露蒂正在说大家的事。这间店的人，常常做饭给梅露蒂吃。”

    梅露蒂如此说明道。

    “哦哦，你的额头真的很光滑呢。”

    中年男子再度开口说道。他的辉眼是圆形的，就镶在额头的正中央。

    （我听得懂他说的话！）

    “没错。我是因菲利雅人。”

    基尔答道。

    “我叫做萨格拉。”

    “没想到竟然可以沟通，真可以说多亏有奥杰耳环。对了，这里是什么店啊？”

    “这里是‘巴普斯：艾门’，是一家武器工坊。”

    “武器！？请你务必让我瞧瞧。”

    基尔的脸在瞬间整个亮了起来。

    “欢迎欢迎。我们店里有的全都是晶灵兵器――也就是利用晶灵的武器。”

    自称是萨格拉之妻的布莲妲，从店里边的工坊走出来，爽快地向基尔说明道。

    在店里的陈列柜里，密密麻麻地摆放了好几把枪械。

    “首先，这个是晶灵枪。有晶灵枪和雷晶灵枪，里头所装设的晶灵瓶都不一样。”

    “真是太令人惊讶了。竟然把晶灵瓶当作零件来使用……没想到榭蕾斯迪雅会有这般的技术――不过，话说回来……”

    基尔转过头，盯着梅露蒂的脸仔细端详。

    “榭蕾斯迪雅人话也说得很好嘛。该不会就只有你一个人用的词汇很怪吧？”

    “芭伊芭！基尔好坏心眼哪。”

    梅露蒂不悦地翻起白眼，直瞪着基尔。

    “算了，不说这个了。嗯，如果可以更有系统地来了解榭蕾斯迪雅这个世界那就好了……”

    “说到这个，城镇郊外有一个旧图书馆哪。”

    梅露蒂脸上露出像是想到什么似的表情对基尔说道。

    “就是那里！你快带我去。”

    “现在吗？回家会很晚耶――”

    “拜托你！”

    基尔低下头恳求道。被基尔这么一拜托，梅露蒂也不由得感到有点难为情，只好应了一声：“好的哪。”

    “下次再来我们家吃饭喔。就跟那位因菲利雅人一起来吧。”

    布莲妲如此告诉梅露蒂，并摸了摸奎唧的头后，就送他们两人离开。

    在前往图书馆的路上，有不少认识梅露蒂的人出声向她打招呼，

    大部分都是大人，不过，其中也有一名手里牵着年幼弟弟的少女。

    “啊，梅露蒂！这位是谁啊？”

    “萝特。波兹也好吗？”

    梅露蒂开心地笑着望向眼前的这对姐弟。

    名为萝特的少女，天真烂漫地走向前来，抬头看着基尔问道：

    “好帅喔――。他是梅露蒂的王子殿下吗？”

    “什么……才、才不是！”

    基尔分明都恼羞成怒地反驳，结果波兹却又再问了一次：“你是王子殿下吗？”

    “我们走吧，梅露蒂！”

    “芭伊芭！基尔，等等啦。”

    梅露蒂赶紧迫在基尔后头。

    “那孩子真讨人厌！真是自以为是。”

    “基尔这样说很不好。萝特是自己一个人在照顾波兹的。”

    “……哼。”

    “啊，看到图书馆了。”

    再次露出和悦笑容的梅露蒂，转头对基尔说道：“梅露蒂来带路喔。”

    隔天一早，法一走出寝室，就看到早已起床的里德坐在客厅的沙发上。

    “早安。”

    “早。疲劳都消除了吗？”

    “嗯。”法一面用手指梳理头发，一面点了点头。

    “昨晚睡得超熟的，精神全都恢复了。对了，梅露蒂他们呢？”

    “他们好像还没回来的样子。”

    “真的？不会吧，他们该不会是出了什么意外……”

    法略显忧心地低念道。这时，梅露蒂家的大门突然被粗暴地打开了。

    “基尔！？”

    “……我们回来了。”

    看见基尔摇摇晃晃地拖着步伐走进客厅，法和里德不禁吓了一跳。

    基尔的背上背着梅露蒂。

    “梅露蒂她怎么了吗？”

    “她在图书馆睡着了。”

    “奎、奎唧奎唧！”

    一听到奎唧的鸣叫声，倒在基尔背上的梅露蒂微微睁开紧闭的双眼。

    “……梅露蒂、喉咙好痛……说话一直说到早上。”

    “喂喂，你们未免也太兴奋过头了吧。”

    里德说道。基尔则一面将梅露蒂移到法的手上，一面回道：

    “谁兴奋过头了。她只是在图书馆念书给我听而已啦。”

    “难道你就这样叫她念了一整晚？”

    “这有什么办法，因为我戴的耳环不能让我连书本都能流利阅读啊。”

    “所以说，她这样太可怜了啦。”

    “幸亏有梅露蒂，不管是生物学、古代学、地理历史……或是习惯和文明……当然还有晶灵学，我都已经有了概略性的了解。这里真是个令人兴味盎然的世界呢！”

    “是是，基尔的求知欲实在教人佩服呢。”

    法让梅露蒂躺在沙发上之后，就拿了一个靠枕垫在她头下，并且接过里德从厨房端来的一杯水，给她稍微润润喉。

    “……嗯……”

    慢慢一口一口地把水喝光的梅露蒂，突然倏地睁大了双眼。

    “芭伊芭！梅露蒂忘记了。”

    “啊、你再多睡一下会比较……”

    “昨天没有回来，所以没办法做。”

    梅露蒂从沙发上站起身，直走到客厅的角落。只见她伸手摸了摸摆在角落的一台圆筒状机械，然后将额头上的辉眼对上犹如一面大透镜的吸出口。

    “那是什么啊？”

    基尔甚感好奇地探出了身子。

    “谁知道。昨天我就看到了，但也不知道那是用来干嘛的。”

    里德答道。不一会儿，透镜就缓缓地发出光来。在三人的注视下，梅露蒂轻轻地点起头来。

    “……嗯……嗯，我知道了。”

    当她一回过身，基尔便迫不及待地开口问道：

    “那台机器是什么？图书馆里的书并没有记载吧。”

    “这是辉眼电话。就算不开口说话，也可以跟远方的人对话喔。对方叫我们马上出发。”

    “好厉害喔。这也是谢蕾斯迪雅的技术吗？”

    法甚感讶异。梅露蒂稍微想了一下后，就摸着身旁跟自己差不多高的辉眼电话答道：

    “嗯――，这是葛雷诺斯的发明。只有这里跟路易西卡有辉眼电话。”

    “葛雷诺斯？路易西卡这个……应该是地名没错吧。”

    基尔连忙搜寻起才刚刚建档没多久的记忆，如此说道。

    “答对了。梅露蒂刚刚跟住在路易西卡的葛雷诺斯说话。我们去见他吧。”

    “那是谁啊？你说的葛雷诺斯。”

    里德问道。

    “葛雷诺斯是在研究打倒巴立尔方法的人。他是伙伴，还送梅露蒂到因菲利雅去――”

    “所以说，他就是发明晶灵太空船的研究者！？那我们现在就过去找他。”

    “啊啊、基尔真是的，别突然变得这么兴奋啦。你不先稍微睡一下的话，到时身体会撑不住的喔。”

    法不禁苦笑道。

    “我没问题的。拜托你了，梅露蒂。”

    “好的哪！”

    “要是你在半路突然失去意识倒下，那可不关我的事啊。你别以为我会背你。”

    里德以不甚耐烦的口吻把话说在前头。

    在异常兴奋的基尔的不断催促下，没过多久，四人就将梅露蒂的家给抛在身后，再次踏上了旅程。

    “路易西卡，从艾门这里要越过龙岩山脉。我们去搭火车吧！”

    “火车？”

    “我有看过图片。那是一种移动速度很快的长型乘坐物。”

    基尔说道。但里德仍是听得一头雾水，偏着头低喃道：“那是什么啊？”

    而走在大家后面的法，则一面看着梅露蒂的背影，一面暗自心想道：梅露蒂她应该也累坏了才对，不过却还是能够笑容满面的呢。

    这大概是因为基尔对榭蕾斯迪雅产生了莫大的兴趣，所以也让她感到特别高兴吧。

    不过，法其实也明白，比起此时正乐得不可开支的基尔，梅露蒂是要来得冷静多了。

    她想其实梅露蒂在带大家回到榭蕾斯迪雅后，本来就打算要马上过去找那个叫做葛雷诺斯的人；只是她看到基尔兴奋成那个样子，所以才会迟迟开不了这个口吧。

    “艾门车站已经到了唷。”

    在走上一段路后，梅露蒂终于停下了脚步。

    “咦？这里吗？这里还真冷清耶。”

    法不禁脱口说出了当下的感想。

    眼前的荒凉景象实在让人无法相信这里也是艾门镇的一部分，方圆百里内连个人影也没有。

    即便有看到疑似车站的建筑物，但破掉的照明灯就原封不动地挂在墙上，任谁一眼都看得出来，这地方已经许久没有修缮整理。

    “这里以前很漂亮的。因为最近地震很多，而且也没有人要去路易西卡了……”

    梅露蒂如此说明道。

    “那个就是火车吗！？”

    探头望向铁轨的基尔欢呼了一声，迫不及待地就想冲向前去。一辆车体漆黑光亮、拥有五节车厢的火车，就静静地停靠在铁轨上。

    “喂喂！不可以擅自上车。”

    一名男子冷不防地从车站里跑出来，一把抓住基尔的手臂。

    “呜哇，原来有人在啊？”

    “当然有人在。我是这里的站务员啊。”

    “我们想要到路易西卡去。”

    “什么？真的吗？”

    站务员顿时笑得一脸灿烂。

    “真是太令人高兴了！你们应该也知道这里都没人来了吧？我在这里已经好久没开到火车了，好似手都要变成铅，每天闷得快发慌了呢。”

    “那就好。”基尔面无表情地挥开站务员的手。

    “好啦，你们快上车吧！我这就把珍藏的晶灵瓶拿出来。”

    说完，站务员就从车站里抱出一只跟他同高的巨大晶灵瓶，摇摇晃晃地走进火车的引擎室。

    “……好惊人，那个就是燃料吗？”

    “因为是晶灵火车嘛。”

    里德和基尔两人还在交谈时，停在眼前的火车便发出了“咻―咻―”的声响。

    “喂――，引擎已经发动了喔！”

    站务员从车窗里探出头来，催促里德他们快点上车。于是，他们赶紧从最近的车门上了火车。

    车箱里头设置了好几组的包厢式座位。

    “在以前，火车可是班班客满呢。现在，你们就自己找喜欢的位子坐吧。”

    梅露蒂率先选了一张靠中间的红色座椅坐下。

    “那我就坐这里好了。”

    法和里德也各自选了一个位子入坐。

    与之同时，火车也缓缓地向前滑出，开始加速前进。

    “瓦伊伊鲁！好久没坐火车了，感觉好舒服喔。法，那个就是龙形之岩。”

    梅露蒂指着前方的一座岩山说道。

    “真的耶。所以叫做龙岩山脉啊……咦？基尔？”

    法突然注意到坐在他们后面几排，整个人蜷缩在座椅上的基尔。

    “怎么了？趁现在小睡一下不是很好吗？”

    “我们不用走路过去，你也乐得轻松吧。”

    里德笑着说道。

    “你们很吵耶。我是在想事情啦。”

    基尔抬起头来，接着又问了一句：“梅露蒂坐在哪啊？”

    “梅露蒂在这里！”

    梅露蒂就像小孩子般的从座椅的椅背上探出头来。

    “啊啊，你在那里啊。我问你喔，那叫葛雷诺斯的是一个什么样的人？他既然拥有可以让晶灵太空船启动的知识和技术，在榭蕾斯迪雅应该也算是个相当有名的学者吧？”

    “有名吗？”梅露蒂将下巴靠在椅背上，反覆地念着。

    “嗯――，梅露蒂不清楚葛雷诺斯有不有名。不过，葛雷诺斯是很优秀的晶量技术研究者喔。这辆晶灵火车的晶灵引擎也是葛雷诺斯的发明。”

    “真的？”

    “好厉害喔。”

    法再次转头望向窗外的风景，深感钦佩地赞叹道。

    “你怎么会认识这么厉害的研究者啊？”

    “葛雷诺斯是梅露蒂的老师。”

    梅露蒂笑盈盈地答道。基尔一听，不由得猛坐起身。

    “你说什么……你是研究者……开玩笑的吧。”

    “呵呵，梅露蒂还在学习中啦――。梅露蒂在帮葛雷诺斯做研究。”

    “原来是这样……我看你是帮忙打杂的吧……所以说，你会到因菲利雅来，也是葛雷诺斯拜托你的、吗――”

    “堤阿耶堤 乌斯 朵乌芙芙恩帝恩姆堤。（并不是这样子的。）……基尔？基尔，你怎么了？”

    发现梅露蒂的语调突然变了，法连忙往基尔那边看去。只见他脸色发青地用手捂住嘴巴。

    “哎呀，你不大舒服吗？”

    “不管要不要走路都会有事，你这家伙还真是很会给人家找麻烦啊。”

    里德一面碎念着，一面替基尔把他座位旁的窗户稍微打开。

    车窗外的景物正以极快的速度一幕幕地流逝而过。看着眼前的景象，里德心中的不安也愈发地强烈。究竟远到榭蕾斯迪雅来的自己，现在又将被带往何处去呢？

    路易西卡车站周边的荒凉，是远比艾门的情况还来得让人目不忍睹。

    下了火车的里德一行人，望着遍布四周的断垣残壁，不禁大为震惊。曾经存在于地表上的建筑物，如今都被夷为平地了。

    “这到底是怎么一回事！？看这般惨状，只能说这里曾发生过令人难以想像的大爆炸……规模竟然大到整座村子都毁了。”

    脸色仍旧惨白的基尔发出了呻吟。

    “葛雷诺斯他就住在这种地方吗？”

    法问道。

    “嗯。葛雷诺斯就住在这里。往这边走哪。”

    梅露蒂如此说完，便迈步往一条遍地尽是瓦砾碎石的小路走去。或许是路况太差的缘故吧，坐在梅露蒂肩头上的奎唧完全没有想下来自己走的意思。

    不知走了多久，梅露蒂就像再也忍受不了周围的凄凉景色似的，缓缓地朝里德他们转过头来。在她的眼中，浮现出了难以言喻的悲伤神色。

    “这个是……极光术哪。”

    “极光？那是什么？”

    基尔厉声责问道。

    “难道你还有什么事瞒着我们没说吗？要是你不把事情全都说清楚的话，我们会很困扰！”

    梅露蒂猛缩了一下肩头，然后垂下长长的睫毛。

    “对、对不起哪。梅露蒂没有要瞒着大家。极光术是，极光术是…………梅露蒂还是没办法解释清楚，希望大家可以去请教葛雷诺斯。”

    “梅露蒂，没关系啦，你大可不必这么勉强。我们自己会向葛雷诺斯问清楚的，不用担心。”

    听到法这番安慰的话，梅露蒂不禁松了一口气，再度向前迈出了步伐。

    据梅露蒂表示，葛雷诺斯就住在路易西卡村最大间的房子里。

    话虽说如此，她带里德他们去的，却是一栋大门口垮了一半，且就外观来看，实在很难想像会有人住在里头的废屋。不过，这栋房子或许是盖得比其他房子还来得坚固吧，至少还保有两层楼的格局，没被大爆炸给摧毁殆尽。

    “大家要小心哪。”

    大伙们纷纷侧身钻过大门的狭缝，映入眼帘的是一间宽敞的大瞧。大厅近一半的空间已塌毁，疑似以前屋主所留下来的家俱残骸，就这样埋没在瓦砾堆中。

    “葛雷诺斯？”

    没在一楼找到葛雷诺斯的梅露蒂，随即告诉里德他们说：

    “葛雷诺斯一定是在地下研究室。楼梯在这边。”

    说完，她便快步走下设置在大厅角落的楼梯。

    “我们走吧。”

    基尔一面甚感兴趣地观察着屋里的结构与摆设，一面跟着梅露蒂下了楼梯。

    里德他们一下到地下室，一阵低沉的机械声响就在耳边起。

    只见眼前有好几根管子攀缘在墙壁和天花板上，而管子里还有某种会发光的液体在流动。那阵低沉的机械声响，似乎就是从这些管子的源头――帮浦所发出来的。

    “奎、奎唧，奎唧――”

    奎唧抽动着鼻子，绕着地下研究室打起转来。

    这间研究室还真有点空荡荡的。基尔心想道。

    （敏兹大学的研究所比这里要窄小且拥挤得多了，这也是两地技术不同的差异吗……）

    “葛雷诺斯！”

    梅露蒂高兴地大叫了一声。一名老人从研究室里边快步走来。老人一脸的胡须和高高地挽住脑后的头发都是雪白色的。

    “伊阿！乌 芭耶斯 昱欧斯堤 瓦耶鲁鲁乌姆古 斯乌姆瓦恩 亚伊欧 阿耶芝 密堤 耶帝帝乌努恩芝。（啊啊！你们晚到了。我正想打电话给你呢。）”

    梅露蒂一听，也以极快的说话速度应道：

    “芭恩鲁鲁，芭恩 阿耶努恩 瓦伊兹恩。亚伊欧 芭恩帝恩 芭伊帝帝乌恩芝，芭恩帝恩 密堤 亚伊欧？（我们平安到了唷。葛雷诺斯很担心我们对吧？）”

    “呃！？他们现在在说什么啊？”

    里德伸手碰了碰戴在耳朵上的耳环，向法问道。结果，法也只是耸了耸肩，表示不知道。

    “伊阿，乌 耶兹 西帝帝亚！（哎呀，抱歉抱歉！）不知不觉就兴奋起来了。我们说得太快，所以听不懂吗？那我们会慢慢说。”

    “葛雷诺斯刚刚是想打电话给梅露蒂吧？因为那个是一模一样的嘛。”

    法在研究室里边发现到一台她也曾在梅露蒂家看过的机械装置，如此说道。

    “是的哪，法答对了！”

    “呵呵。”

    两名少女不禁相视而笑。站在一旁看着她们的葛雷诺斯，其表情也松缓了下来。

    就在这个时候，梅露蒂S地转过头来，神色恳切地望向葛雷诺斯。明白梅露蒂所求为何的葛雷诺斯，以几乎让人看不出来的细微动作，向她点了点头。接着，他就走到里德他们的面前，深深一鞠躬。

    “欢迎你们到榭蕾斯迪雅来。我是葛雷诺斯。”

    “太好了，这次总算听得懂了了。”

    里德扬声欢呼道。

    “嗯，我也是！你好，葛雷诺斯先生。”

    “我是基尔。”

    法和基尔纷纷向葛雷诺斯打声招呼。

    “你们叫我葛雷诺斯就行了。嗯？所以说，你就是里德了吧？今天早上我已经有从梅露蒂那里听到关于你的事了。”

    葛雷诺斯将脸凑上前去，以近乎不合常理的近距离端详着里德。突然，他冷不防地伸出双手，一把抓起梅露蒂和里德的手腕。

    “你，你干嘛啊！？”

    葛雷诺斯不发一语，只管将他们两人的手掌贴在一起。

    顿时，一波接着一波的虹彩之光从两人手掌相碰之处涌溢出来。

    葛雷诺斯就这样又相继让他们的手臂、身体相互碰在一起。

    这么一来，虹彩之光的光芒愈发灿烂夺目，照亮了整间研究室。

    “痛痛痛！你也用不着做到这种程度吧。”

    “呵、呵！说得也是。”

    葛雷诺斯抚着白胡须点了点头。

    “哪？阿恩 利伊库斯 努恩帝亚 皮芭恩帝霍鲁，契恩斯 密堤 阿恩？（他拥有非常厉害的力量，对吧？）”

    “刚才的光我们在先前也见过。关于这一连串的事，你可以简明扼要地说给我们听吗？”

    基尔以略显焦躁的口吻向葛雷诺斯问道。

    “你的肚子应该饿了？”

    “肚子？比起这个，我更想要先了解事情的来龙去脉！”

    但葛雷诺斯仍旧是叫梅露蒂去准备餐点。

    “反正我们也不可能一直站在这里谈话吧？来日方长，饿着肚子可是会让你做出错误的判断喔。”

    葛雷诺斯“砰”地拍了一下基尔的肩头。

    至于法，她一瞧见里德那一副口水都快流出来的模样，忍不住“噗嗤”地笑了出来。

    “一说到吃你就这么高兴啊？里德。”

    “那是当然的啊！自从我们到榭蕾斯迪雅之后，都还没好好尝过这里的料理不是吗？像昨天晚上，我也只是啃了一些肉干而已啊。”

    “那么，我就去帮梅露蒂的忙好了。”

    法说道。不过，研究室这边已不见梅露蒂的身影，看来她是到厨房去了吧。

    “你觉得那家伙做的菜能吃吗？”

    被基尔这么冷静地一问，里德顿时语塞起来。

    “……呃，不过呢，人都会有意想不到的才华嘛。”

    “你只要有东西吃，不管是什么都好吧？”

    “嗯，就是这么回事。”

    葛雷诺斯听了里德的这番话，随即风趣地笑着说道：

    “她的料理并不差喔。我敢以境界面之名做担保。”

    “说起来，大崩坍一开始就不太可能会是由人为所引起的。”

    基尔才刚在饭厅的餐桌前坐下，就立即向葛雷诺斯提出了自己的见解。

    “因为经由热能的流动所造成根元晶趸内部压力的总数值，是远比人为所产生之晶量素粒子效果的差量峰值还要来得高。”

    梅露蒂端来一壶由纱卡萝果实所煎培而成的热茶，一一倒满每个人的杯子。

    “好、好涩喔！”

    急忙喝上一口纱卡萝茶的里德，差点没把含在嘴里的热茶给喷出来。

    “……况且是认定了欧利纳希方程式的特殊值，在肉体细胞膜瓦解之前……”

    这时，法也从厨房走出来。托盘上盛着一盘盘冒着热气的浓汤。

    “梅露蒂，我有稍微做了点装饰，装盘这样可以吗？”

    “嗯，很棒喔！里德，这个木棉面要趁热吃。梅露蒂现在就去把蔬菜端来。”

    “没问题&#9834;”

    只见基尔的嘴角微微地抽搐着，但他还是继续说了下去。

    “所以说，在瓦解之前！是不可能跟境界面波动相互抵消的……啊啊、你们实在很吵耶！！”

    “基尔，吃饭的时候不可以大吼大叫，消化很不好唷。”

    “没错没错。难得有这么丰盛的料理，在食物还没冷掉前……！？”

    用叉子急忙把面条扒进嘴里的里德，突然停下了动作。

    “怎么了吗？”

    “嗯咕……不，只是觉得这面条有够咸的。”

    “不好吃吗？”

    梅露蒂表情有点难过地问道。里德嘴里含着有一半还垂挂在盘中的面条，就这样猛摇着头。

    “不，我不是这个意思啦……。呃、这就是榭蕾斯迪雅的口味吗？”

    “是的哪！像因菲利雅料理那样没什么味道的食物，这里没有喔。”

    梅露蒂笑容可掬地答道。

    “这里的饮食口味是为了适应这里的地理环境而有的，我想只要再过一阵子就会吃习惯了吧。”

    葛雷诺斯如此对里德说完后，接着又转过头对基尔说道：

    “你说的都没有错，但是，大崩坍的确是榭蕾斯迪雅的领主――巴立尔所引起的。很遗憾的，这就是事实。”

    “巴立膏吗？”

    基尔喃喃低语道。

    “巴立尔他为什么可以做出这么惊人的事来呢？”

    回到位子就坐的法，一面接过梅露蒂端来的温蔬菜沙拉――看似如此，而且上头还淋满了某种浓稠的酱料――，一面开口问道。

    “唔蓿我想他是使用极光术的吧。那是种的芙伊布利鲁――所谓的芙伊布利鲁，广泛地来说就是力量。这在因菲利雅应该没有可以足以对应的词汇吧。”

    就是因为这样，所以梅露蒂才不知道该怎么解释吗？基尔终于恍然大悟。

    “你说的神，是指瑟法特？”

    里德用叉子叉起分盛到小盘子上的沙拉，向葛雷诺斯问道。

    “不是的。你们因菲利雅人知道涅雷德吗？”

    “你是指破坏神涅雷德吧？我们当然知道。”

    基尔立即答道。葛雷诺斯点了点头。

    “极光术是一种看要毁灭世界也好，或是要创造世界也罢，可完全依照个人意志来行之的芙伊布利鲁，它未必是和破坏神之名划上等号……。为了打倒使用涅雷德之力的巴立尔，我也凭着全心仰赖境界面的意志，致力于解开极光术奥秘的研究。虽然研究成果不尽理想，不过，至少是知道了若光只是靠榭蕾斯迪雅的晶灵术，不管再怎么奋力抵抗，还是敌不过极光术的威力。”

    “所以你才会送梅露蒂到我们的世界来吧。”

    法说道。

    然而坐在她身边、嘴里塞满蔬菜沙拉的里德，又再次僵住身体。

    （好、好甜……！！难道这沙拉是淋了大量的糖浆吗？）

    尽管如此，他也明白这就是榭蕾斯迪雅的饮食口味，所以也只能像葛雷诺斯所说的那样，想办法让自己尽快习惯它了。

    （话说回来，反倒是梅露蒂她什么都没抱怨呢。之前她在因菲利雅的时候，应该不太可能吃得惯我们的料理才对……）

    里德一想到这里，便默默地开始进行咬嚼。

    “这一次梅露蒂可是立了大功呢。她不但收集到因菲利雅的大晶灵，甚至还带回拥有未知芙伊布利鲁的人。”

    “未知的笑伊布利鲁，那是指里德身上所发出的光吗？”

    “这我还不知道，不过……刚刚所发出的光的确是跟极光非常相似。我想只要利用这里的设备来调查一下里德的身体，或许就可以查出什么来了吧……”

    “这是个好主意，就这么办吧！”

    基尔随即大叫一声，表示同意。

    “只不过，在进行调查时也请让我在场。”

    “哈哈，你不用担心。说是调查，其实也只是撷取一点里德的体液和皮肤组织来分析就可以了。”

    “难得有这么好的设备，就只是拿来做这些事？你不用客气，看是要调查骨髓还是内脏什么的，这都不是问题。”

    “喂喂！”

    里德一脸愕然地看着基尔。

    “我说基尔啊，我默不作声，你倒是愈说愈过分了。你到底把人的身体当成什么了啊。”

    “吵死人了。对于我亟欲采究极光术的热诚，你可不可以不要那么小气啊。要不然你想要怎样？事情都到了这个地步，你该不会想说你不打算帮忙了吧？”

    “谁说不帮忙了。”

    里德猛瞪了基尔一眼，然后就端起茶杯，灌下一大口的纱卡萝茶。

    “只要是我做得到的事，我绝对会帮忙到底的……唔咳。”

    晚餐过后，里德他们就马上进到研究室去。

    梅露蒂走向正准备离开饭厅的葛雷诺斯，轻声耳语道：

    “……谢谢你哪。梅露蒂现在还没……”

    “你去好好睡一觉吧。身体还是要顾的。”

    制止梅露蒂继续说下去的葛雷诺斯，只说了这些话后，就对她微微一笑，转身下了楼梯。

    梅露蒂盯着楼梯看了好一会儿，最后才回过头对法说道：

    “法，梅露蒂累了。我们去寝室。”

    “说得也是。等这里收拾好后，我们就先去休息吧。”

    听到法这般毫无疑虑的回答，梅露蒂不禁松了一口气。

    “哇啊，好漂亮的光喔！”

    一走进二楼的寝室，法便忍不住发出了惊叹。

    从大窗户投射进来的光，彷佛层层的薄纱般的洒落在窗前的两张床上，于昏暗的房间里营造出如梦似幻的景象。

    “……是的哪。在星光下，瑟法特环正闪闪发光喔……”

    “你怎么了吗？”

    法出声询问。只见梅露蒂整个人就杵在原地，神情恍惚地直望着窗外。

    “……不知道为什么，这个房间好令人怀念哪。”

    梅露蒂轻轻地坐在其中一张床上，“砰砰”地拍了拍被单。

    “你常在这里睡吗？”

    “咦！？啊？没有，再仔细想想其实并没有。梅露蒂太累了，说了蠢话呢～哈哈哈。”

    梅露蒂干笑了几声。与之同时，奎唧也从她的肩膀跳到床上，然后蜷缩起身子准备休息。

    “梅露蒂，你的爸爸和妈妈在哪里呢？”

    坐在另一张床上的法菠问道。

    “咦……梅露蒂没有爸爸也没有妈妈。”

    “对不起。原来……是这样啊。”

    法虽然很后悔自己怎么会提了一个如此沉重的话题，不过她还是继续说了下去。

    “老实说，我的爸爸和妈妈也很早就过世了……，啊啊，你别露出那样的表情来嘛。”

    面对梅露蒂那看似百般复杂的表情，法尽可能地以开朗的语气说道：

    “不过呢，纵使到了现在，我有时还是会想起他们喔。想起小时候和爸爸在原野奔跑的事，或者是妈妈所做的奶油炖菜的香味……梅露蒂也是这样的吧？拥有许多跟爸爸妈妈的回忆。”

    “回忆吗……嗯――”

    梅露蒂心不在焉地望着半空中。刹那间，仿佛有什么东西从她的脑海中一闪而过。

    那画面就像迅速翻开只许让人瞧一眼的卡片一样，一下子就不见了。梅露蒂忍不住环抱起自己的身体，微微地打起颤来。

    “回忆、想不太起来……可是梅露蒂却觉得好哀伤喔……”

    “那是因为你不愿想起的关系吧。对不起，都是我不好。”

    法连忙坐到梅露蒂的身边去，温柔地拥住她那还在微微颤抖的纤细肩头。

    两个人就这样在洒落的星光下不发一语地坐着，不知过了多久，法的肩膀突然变重起来。

    大概是累坏了吧，梅露蒂沉沉地睡着了。

    （她睡着了……要是现在移动的话，会把她吵醒的吧。）

    于是，法便决定就这样抱着梅露蒂再坐一会儿。

    身旁的窗外，完全看不到有什么景色。

    法试着想在窗玻璃上描绘出记忆中的双亲，然而却进行得不是很顺利。

    （我已经完全想不起来了吗……爸爸的脸，还有妈妈的脸……）

    她不由得叹了一口气，并将被单拉过来盖在梅露蒂的身上。

    （梅露蒂以前曾发生过什么事吗……真可怜。）

    法轻轻地闭上了眼睛。听着梅露蒂那有规律的鼻息，她的身体彷佛也受到感染似的，跟着其节奏调整起呼吸的频率来。

    在不知不觉中，梅露蒂人已站在屋外。

    （咦……？）

    她猛地想起。是她自己爬上屋顶眺望夜空的。

    （……这是梦吗……？那我得快点醒过来才行。）

    然而，一股包围住自己的轻柔温暖，却是舒服得让人舍不得转身。

    “耶帝恩　密堤　亚伊欧　瓦伊鲁芝？（你不觉得冷吗？）”

    一道温柔的呢喃在耳边响起的同时，一件薄薄的毯子也轻轻地落在自己的身上。接着，一双拥住自己的手臂稍稍加重了力道。

    “欧兹，亚恩耶阿。（嗯，有点冷呢。）”

    梅露蒂撒娇地轻声应道――。

    隔天一早，里德迟迟没有现身出来吃早餐。

    “看来昨晚被调查了一整夜，大概是累坏了吧。”

    一听到里德就睡在研究室的床上，法如此推测道。

    然而，基尔却当场否定了她的说法。

    “根本就不是！整晚没睡的人是葛雷诺斯和我。里德他进到研究室后，听葛雷诺斯说要睡也没关系，就真的给我倒头就睡。他可是睡死了呢。”

    “真的？这也太不像话了吧。”

    “不，他提供了我们做检查所必需的检体，而且能够入睡就是健康的证明啊。”

    葛雷诺斯笑着说道。

    “算了，不说这个了。反正托他的福，让我有机会可以跟葛雷诺斯聊了不少。对我来说，也是渡过了很有意义的一夜。”

    看来基尔似乎也甚感满意的样子。

    “那么，你们查到了什么吗？”

    听法这么一问，基尔便伸出食指指了指上方答道：“还没。真相还藏在境界面里。”

    “真的很抱歉。虽说目前只是推论而已，不过在里德的体内，绝对藏有足以对抗巴立尔其极光术的强大芙伊布利鲁。我想在某个契机之下，或是在满足几个条件之后，这股力量就会觉醒过来吧。接下来，我会试着再进一步检测昨晚从里德身上所采集到的检体，只是这或许还得再花上一点时间就是了。”

    葛雷诺斯话说到这里就停了下来，并转头望向门的方向。

    “喔喔，你起来了吗？”

    “……大家早啊。”

    里德一脸睡眼惺忪地站在门口。

    “啊，你们在吃什么吗？”

    “里德的份，马上就可以准备好喔。”

    说完，梅露蒂就往厨房走去。

    “既然里德也起床了，这样刚好。因为我有事想请你们帮忙。”

    葛雷诺斯依序看向里德、基尔和法的脸，如此说道。

    “我一定会解开极光术的谜。但是，就算谜解开了，现在仍不晓得该带里德到什么地方去。关于巴立尔城的位置，应该只有极少数的人才握有情报。”

    “你是要我们去找巴立尔城吧？那么，只要去找那些握有情报的人打探消息不就好了。”

    里德一面啪沙啪沙地搔着头发，一面说道。

    “道理上是那样没错。榭蕾斯迪雅这里相当盛行以下犯上，也有数个想要取巴立尔性命的革命军组织。我想他们应该会握有巴立尔城的情报才对……只是，若你们去跟革命军接触，很有可能会碰上极大的危险。”

    “可是，要是没能查出巴立尔城的所在地，好不容易有所进展的极光术研究就无用武之地了……”

    基尔悄悄瞥了里德一眼。

    “那我们就只能去了吧。”

    里德如此应道。这时，梅露蒂手上端着托盘从厨房走出来。

    “久等咯――。因为昨天的木棉面好像不太合里德胃口，所以梅露蒂就试着做成甜的唷。”

    “！”

    “还是里德比较喜欢苦的？那就再加点黑色沙嗲酱好了。可以加好多好多喔――”

    “……不，我这样就可以了。”

    从梅露蒂手上接过盘子的里德，向法投以求救的眼神。

    “其实只要习惯了，就会觉得很好吃喔。像我啊，已经可以吃得津津有味了呢。”

    “真的是这样吗？”

    里德略感怀疑地看着说得倒从容自在的法，突然发现她下巴好像有一块淡淡的红印子。

    “咦？你下巴怎么了？那是枕头的痕迹吗？”

    法连忙伸手摸了摸下巴，意味深长地说道：

    “啊啊，这个吗？这个是秘密，是秘密喔。对吧？梅露蒂。”

    那红印子正是梅露蒂昨晚靠在法肩上睡着时所留下来的印痕。

    “是的哪！”

    梅露蒂和法两人相互对望，嗤嗤地窃笑起来。

    “恚什么嘛。我看那根本就是你睡相太差吧。”

    里德粗鲁地用叉子捞起木棉面，一口塞进嘴里。

    （咦……？）

    正如梅露蒂所说的，料理的口味是甜的，但令里德感到意外的是，这一点也不会让人排斥，反倒是觉得很美味可口。

    （嘿嘿，还满好吃的嘛。看来我的适应能力也还不赖嘛。）

    里德就这样埋头猛吃起来。他嘴里一面嚼着木棉面，同时也在心里重新体会到，这就是梅露蒂贴心为他着想的味道。

    当天下午，里德一行人跟再度窝进研究室的葛雷诺斯道别后，就离开了葛雷诺斯所住的地方。

    在他们离开前，葛雷诺斯塞给了基尔一份榭蕾斯迪雅的地图，并且还将家里所有可带着走的食材都交给了法。

    “所以呢？我们现在该往哪里去啊？”

    “革命军会在哪里呢？”

    里德和法相继向梅露蒂问道。

    “革命军不会在有人知道的地方。”

    梅露蒂摇了摇头答道。接着，她想了一下又说：

    “斐尔堤！那里是港镇，人也很多唷。”

    于是，基尔立刻摊开刚刚拿到的地图，寻找起斐尔堤的所在位置。

    “待在图书馆的时候，我也曾看过地图……若没记错的话，斐尔堤就住……果然没错，它在西边的大陆，这下子得渡海过去了。”

    “我们不是有那个什么板的吗？就是会发出咻咻声的那个啊。”

    “你是说空浮板吗？”

    基尔自己大概也不想在瓦砾堆中行走吧，听到里德这么一问，他随即举起了手臂。不过，在下一秒钟，他却像是猛然想到什么似的，马上又放下了手臂。基尔转过头望着里德，脸上露出不自然的苦笑。

    “真是的，你不管什么时候都是个大外行嘛！榭蕾斯迪雅这里哪来的风晶灵啊？西尔芙的晶灵术在这里根本没办法使用。”

    “咦――，真的吗？”

    法感到一阵错愕。

    “我是个大外行那真是不好意思啊。结果你自己刚刚在一瞬间还不是想叫空浮板出来。”

    “那、那只是我一时误判罢了。”

    就在这个时候，梅露蒂开口提议道：

    “总之，大家先到路易西卡车站去吧，之后再来想想。”

    走列车站的里德一行人，意外地发现晶灵火车竟仍维持着先前他们下车时的状态，静静地停在轨道上。看这情形，若是没有乘客搭乘的话，火车似乎也不会发动的样子。

    睡在引擎室里的站务员一看到他们回来，便喜出望外地询问道：

    “你们是要回艾门吗？”

    “并不是。”

    基尔摇了摇头，于是，站务员随即催促大家赶紧上车。

    不一会儿，火车就开始慢慢加速，往艾门的反方向开去。

    “我说基尔啊，这辆火车会开到哪里去啊？”

    走在车厢通道上的法，望着车窗外的景色问道。

    “你等一下喔……根据地图来看――”

    基尔话还没说完，耳边就传来火车的尖锐刹车声。

    叽叽――

    “发、发生什么事了……”

    “火车停下来了。”

    这时，站务员从引擎室里走过来。

    “不好意思，可以请你们下车吗？刚刚发生了地震。”

    据站务员表示，由于火车的自动控制系统被殷动了，所以火车已无法再继续行驶。

    “火车不是才刚开动没多久吗？而且说什么有地震的，我完全没有感觉啊。”

    “那是因为火车在行驶中所产生的摇晃让你没察觉到啦，法。”

    结果，基尔倒是相当干脆地往车门的方向走去。

    “我看那家伙心里肯定是在想：‘这下不会再受晕车之苦了，真是庆幸啊！’之类的吧。”

    里德如此说道。

    “其实从这里到‘废坑站’就差那么一点点的距离而已，没想到却发生了这种事，真的很抱歉。”

    面露出遗憾表情的站务员，就这样目送里德他们下车离去。

    “那现在该怎么办？我们完全没路可走了耶。”

    伫立在一片荒凉景象中的法，不禁大叹了一口气。

    “奎奎奎、奎唧――！！”

    就在这个时候，在附近来回跑跳的奎唧冷不防地发出了警戒的呜叫声。

    “怎么了吗……嗯？”

    基尔往奎唧低鸣警示的方向望去，随即睁大了眼睛。

    “那个是什么啊？”

    在斜前方不远处的地表上，隆起了一座犹如小山般的土堆。土堆的颜色很明显地是和附近的土壤截然不同，那是带有湿气的泥土颜色。

    “……这或许是刚刚发生的那场地震所造成的吧……嗯？”

    基尔小心翼翼地走到土堆前去，然后就向里德他们招了招手。

    “你们过来看一下。这里有开了一个洞。”

    “你说什么？咦？真的耶。”

    里德一面说着，一面低头往洞口探去。洞里不但拥有足以让人站立、走动的高度和宽度，而且也相当深。

    “与其说这是个洞，我倒觉得这比较像是条通道呢。”

    “我有时在伯母田里所发现到的土拨鼠的家，也是长像这个样子。不过，这不会真的是土拨鼠的家吧。”

    法说道。

    “等一下……这边是往废矿坑的方向吧。这么说来，我想这应该就是矿坑坑道的一部分了。不、不对。若是这样，洞里的能见度怎么会那么好？”

    “因为里面很亮啊。梅露蒂在艾门图书馆读到的书，有说到会发亮的石头。”

    基尔一听，立即握拳拍了一下手掌。

    “对了，原来是这样啊！因为通道里头的岩石含有晶灵的关系，所以能见度才会那么好。这个在地晶灵相关的书籍里也有明确的记载。这么说来，搞不好地之大晶灵就在这附近了。”

    “那我们就赶紧跳下去瞧瞧吧！”

    听到大晶灵这三个字，法精神一下子都来了。她率先踏上洞口的边缘，一面做出要往里跳的动作，一面向伙伴们高呼道。

    下到洞里去的里德一行人，沿着一条微微透着光的岩石通道前进。他们踩在脚下的地面是倾斜的，直往地底深处绵延而去。

    “我们已经来到相当深的地方了吧。”

    “是啊。先不说大晶灵了，在这地方就算什么时候会有怪物出现也不会让人感到惊讶。”

    当法莶和里德正在交谈时，脚边传来了一阵微弱的地鸣。

    “芭伊芭！又是地震吗？”

    “不，这似乎不是地震。”

    基尔定睛直望着前方。

    “前面好像有什么东西……那、那是什么啊！？”

    “哇啊，好大一只喔。”

    里德不由得笑了出来。

    一只浅黄色的巨大生物，就横躺在前方一处隆起的土堆上呼呼大睡。里德他们先前所感觉到的地鸣，似乎就是这只生物所发出的鼾声了。

    “吵―死人了――。吵醒我―的人是―谁呀――？”

    这时，一道温吞吞的说话声在耳边响起。

    “啊，对、对不起。把你给吵醒了吗？我们是来找地之大晶灵的。”

    “这样啊――，那就是我了嘛――”

    听到法这么一说，地之大晶灵便一脸困倦地睁开小小的眼睛，缓缓地坐起身。只见地之大晶灵头上带着一顶睡帽，脸上还垂挂着一只占据了半张脸以上的大鼻子；完全看不出他究竟是像人以外的什么生物。

    基尔的双唇猛打起颤来。

    “这就是地之大晶灵诺姆吗？梅露蒂……榭蕾斯迪雅的大晶灵，大家都是长这个样子的吗？”

    “不知道哪。不过，既然来了，就拜托他看看嘛？”

    梅露蒂提议道。于是，当基尔点头表示同意后，她就往前踏出了一步。

    “那、那个哪……我是梅露蒂。嗯哪，你知道世界有危险了吗？”

    “…………”

    然而，诺姆只是发愣地呆坐在原地，毫无任何反应。梅露蒂搔了搔脸颊，又继续说道：

    “……那个哪，那梅露蒂就单刀直入地说了唷。梅露蒂希望诺姆进到晶灵瓶里去。”

    “呼啊啊――”诺姆打了一个大呵欠，瞥了一眼梅露蒂拿在手上的晶灵瓶。

    “啥咪――？为―啥我非得进到那―么窄的地方去啊――？简―直是莫名其妙嘛――”

    诺姆话才刚说完，里德他们的脚边就突然“喀喽喀喽”地震动起来。

    “唔！这是在做什么啊？”

    啵隆！啵隆啵隆！

    “呜哇啊，是迷你诺姆耶！”

    法猛跳了起来。突然从地底钻出来的，正是一大群袖珍版的小小诺姆。数量大概有数百只左右吧，大家头上也都戴着一顶睡帽，而且还不断地抽动着鼻子。

    “呜哇啊，数量这么多还真有点讨厌。我可以砍掉他们吧。”

    反射性地抽出长剑的里德，不自禁地脱口说出了真心话。就在这个时候，梅露蒂和基尔的晶灵瓶同时发出了光芒。

    首先现身的是翅膀一直振动不停的西尔芙。

    “唷唷唷！我说诺姆啊，你别太自以为是了！”

    “没错！你少在那里装蒜了。还不快给我进来！”

    紧接着，全身包覆着熊熊烈焰的伊弗利特，也以轰隆作响的声音怒吼道。

    “呀哦哦哦哦哦哦哦～。我记得―你们是……”

    诺姆做出了倾头的动作。不过，事实上他的脖子几乎是没什么弯曲就是了。

    “你别给我装糊涂。我们有两千年没见面了吧。”

    “那―又怎样啊――？”

    “你说什么！？”

    霎时，伊弗利特的火焰“轰”地变得更猛了。

    站住一旁的里德一行人，不禁一脸错愕地望着眼前的这副光景。

    “…………原来他们都认识啊。”

    “好像是吧。”法点了点头应道。

    就在诺姆又表现出一副吊儿郎当的模样之际，一道水色的光带在半空中旋舞起来。

    “诺姆，好久不见了。”

    “温、温蒂妮！？”

    “你应该知道目前世界所面临的状况吧？可以把你的时间分一点给人类吗？”

    温蒂妮以温柔的口吻向诺姆进行劝说。

    诺姆在稍微想了一下后，总算是做出了比较像是结论的回应：“那―我可不要跟西尔芙在一起喔――”

    “我知道了。你们就别待在同一个晶灵瓶里吧。”

    于是，温蒂妮对西尔芙便了个眼色。“刚刚那句话才是我要说的！”西尔芙就这样一面嚷嚷着，一面和伊弗利特进到基尔的晶灵瓶里去。

    “好啦，我们也进去吧。”

    听到温蒂妮这么一说，梅露蒂连忙重新拿好晶灵捕捉器。

    当诺姆被吸进光网之中的同时，温蒂妮也跟着缓缓地消失了身影。

    “好厉害幄！事情圆满地解决了呢。”

    低头窥探着绿色晶灵石的法，不禁兴奋地高喊道。

    “这都得感谢因菲利雅的大晶灵们――呜哇啊！”

    基尔差一点就踩到了聚集在脚边的迷你诺姆们。

    他们的数量似乎比刚刚还来得多。

    “想到外面去吗――？”

    “想出去吗――？”

    “那个洞的另一边就是外面喔～”

    “另一边是外面喔～”

    迷你诺姆们七嘴八舌地说个不停，而且还成群步步逼近而来，想把里德他们赶到洞穴的深处去。

    “喂，他们说另一边是外面耶。可以信任他们吗？”

    “这没有什么关系吧。你觉得呢？”

    里德和法同时开口向基尔问道。

    “我、我反对。我们还是顺着原来的路……”

    “芭伊芭！来不及了。他们冲过来了唷！”

    “大家赶快跑！不然会被压扁的。”

    里德大叫了一声。只见数也数不尽的迷你诺姆们千百成群地一涌而上。

    四人赶紧转身跑进通道深处的洞穴，直往出口的方向冲去。

    “啊！前面好像有亮光喔！！”

    “瓦伊伊鲁！真的是外面、哪……？”

    在令人来不及反应的瞬间，没想到通道就这样毫无预警地断了。

    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    冲过头的里德一行人，大家全都摔成一团，急连往下坠落而去。

第二卷 第八章

    “呜哇啊――！”

    “哎呀。好冷喔！”

    噗通噗通声接连响起，里德他们掉落的地点正是在海上。

    被自己溅起的水花盖过头的基尔，顿时整个人都慌了神。

    “救、救命啊～！我还不想死啊！！”

    “基尔。”

    “要是就这样在榭蕾斯迪雅丧命的话，那因菲利雅的晶灵学发展也将因此而……”

    “基尔，你没听到吗？”

    身上的长袍突然被猛力往上拉提，基尔这才回过神来。此时此刻，映入他眼帘的是梅露蒂湿答答的裙摆。

    “……啊？”

    “脚踩的到地喔。”

    “啊啊……唔、这种事我当然知道。”

    无视于梅露蒂伸来的手，自行站起身的基尔，脸上装出一副镇定平静的模样，干咳了几声。

    “可恶。竟然把人给推下来！”

    里德怒气冲冲地吼道。

    他就站在基尔旁边，和法一同抬头仰望那耸立眼前的峭立悬崖。当然，他们两人全身也都湿透了，水滴“啪答啪答”地直从身上滴落。

    “什么都看不到嘛。”

    我们应该就是从这个悬崖掉下来的吧。法心想道。只是现在天色有些昏暗，根本看不到他们掉下来的洞口究竟是在哪里。

    “嗯，算了。反正大家都没受伤就好了。”

    听到法这番过于乐观的发言，基尔忍不住厉声责问道：

    “谁说这样就算了。我们接下来该怎么办啊？难道你想就这样游泳游到斐尔堤去吗？”

    “没人跟你说要游泳去吧。”

    面露苦笑的里德，突然睁大双眼凝视着前方。

    “咦？那个黑黑的东西是什么啊？”

    “真的哪。有东西漂过来了――”

    只见在前方不远的海面上，有某样黑色的物体于波浪间载沉载浮。正当梅露蒂想靠过去时――

    “对不起，可以请你们快点把它捡起来，然后拿来给我吗？”

    突然从悬崖正对面一处地势微微隆起的岸边，传来了一阵呼喊声。

    “那到底是什么啊？”

    里德目不转睛地盯着那黑色的漂流物直瞧。

    “这个……虽然体积还满大的，不过看起来好像是顶帽子呢。”

    法伸手捡起漂流物，并将之高举至眼睛的高度，仔细地察看一番后，如此向三人说道。

    “不管怎么样，我们还是先上岸吧。若再继续泡在水中，身体很容易因此失温而感冒的。”

    在嘴里碎碎念道的基尔，就这样匆匆地往岸边快步走去。于是，里德他们也连忙跟了上去。

    “奎啾！”

    奎唧猛打了一个喷嚏。梅露蒂一见状，立即把它紧紧地抱在胸前。

    “各位，辛苦你们了。”

    站在岸边等候里德他们的人，是一名个头娇小、年纪约为十一、二岁的小孩子。只见他穿着宽松的上衣，外加一件小短裤。

    “你们真的是勇气可嘉呢。看到我的帽子掉了，竟然就马上跳到海里去捡。只不过，因为这顶帽子是我曾祖父所留下来的遗物，所以才会要你们拿回来给我。”

    眼前这名小孩子的狂傲语气，不禁让里德听得冒起一肚子的火。

    “你在说什么啊？小子。我们又不是为了你才搞得这一身湿的。”

    “我的名字叫做恰特，是家世显赫的大海贼――艾弗利特的子孙；不过就以我的性别来说，你叫我‘小子’，那可不太适当唷。”

    如此说道的恰特，同时也从法手中把帽子抢过去。

    “骗人。你是女的喔？”

    里德以不可置信的表情瞪着恰特瞧个仔细。褐色的肌肤加上一双天蓝色的眼睛，而一头柠檬黄的头发则剪成超短发。由于她的浏海很短，因此额头上的辉眼可以看得很清楚。

    “艾弗利特的子孙……？”

    梅露蒂甚为震惊地反问道。

    “艾弗利特是榭蕾斯迪雅的海贼吗？”

    法一开口询问，梅露蒂便答道：“艾弗利特是以前的人，可是很有名。”

    “哦―。啊、我的名字是法，然后他们是梅露蒂、里德，还有基尔。”

    法依序介绍伙伴们给恰特认识。

    “总之，假如你家就在这附近的话，可以让我们过去烘乾衣服吗？”

    基尔猛打一个冷颤问道。

    “我家是离这里不远。但是，因为我是自己一个人住，你们究竟是否得以信任，我还……”

    恰特话才说到一半，就突然闭起了嘴。她一双大眼睛睁得偌大。

    “哇啊――！哇啊――！那家伙又来了啦！！我、我家就在这边，我们快走吧。”

    口吻一下子变得很孩子气的恰特，就这样一溜烟地跑掉了。

    “她走掉了耶？”

    法目瞪口呆地望着恰特跑远的背影说道。

    “啊，米亚基斯来了。”

    梅露蒂指着一只在沙滩上摇摇晃晃地跑来的小动物喊道。

    小动物浑身脏兮兮的，勉强可看出它原本的毛色应该是茶色；此外，在它的头部和尾巴顶端，还长有一撮蓬松的毛。

    “米亚基斯是什么啊？”

    “嗯，是榭蕾斯迪雅的动物，会喵呜喵呜叫喔。”

    法向米亚基斯招了招手，试着想把它叫过来；但米亚基斯却看似心不在焉地到处嗅嗅闻闻，然后就抬起头来，哀伤地“喵呜”了一声。

    “喂，你们怎么还不快点过来。我已经冷得快受不了了！”

    跟在恰特后头的基尔，走到半途又回过头来，极为不耐烦地喊道。

    法和梅露蒂两人肩头一缩，连忙追了上去。

    “好赞喔！你自己一个人住在这里啊？”

    一踏进恰特家的客厅，里德便立即发出了赞叹。

    恰特的家外观看起来旧旧的，想不到屋子里头却是如此宽敞，就连法他们也相当吃惊。

    摆在客厅里的沙发和桌子，一眼就可看出其年代甚为悠久；而一些地图、画作和饰品等类的挂饰，则以等间距整整齐齐地挂在墙上。

    “啊啊，不过小屋的外观倒是有点寒酸破旧就是了。”

    基尔一面用向恰特借来的毛巾擦拭着头发，一面毫不客气地批评道。

    “如果你们以为我是胆小鬼的话，那可是天大的误会喔。”

    在屋子里不断来回走动的恰特开口说道。

    “我每天都会在固定的时间到那边的沙滩去观察海潮。几天前，有一位旅行画家也去那里画画。她就跟我一样，是一位短发的超级大美人呢。不知道为什么，野生的米亚基斯突然变得跟她很要好，每天都黏着她不走。后来，那位旅行画家的画完成了，因此她昨天就离开了这里，再度踏上了旅程――”

    恰特也不管里德他们有没有在听，只管自顾自地说着。

    “可是那家伙却无法理解这样的事！突然就从我眼前冒出。我被它吓了一跳，结果帽子就掉到海里去了。所以说，这绝对不是我在害怕的关系。你们这样懂了吧？”

    法虽然心里觉得纳闷，不过她仍旧是点了点头，应了一声：“我们懂了。”

    接着，她又问道：

    “已经冷静下来了吗？”

    “嗯嗯，完全没事了。”

    恰特若无其事地答道，并将还湿答答的帽子给戴上。仔细一瞧，恰特那顶帽子的帽檐有棱角弯起，而帽子上除了有羽毛装饰外遗配有金属装饰物，制工看似相当精致。

    “好啦，看在你们这么帮我的份上，我就特别允许你们做我的部下吧。”

    恰特挺起瘦弱的胸膛，以充满“怎么样啊？”之意味的眼神看着里德他们。

    基尔一听，忍不住“噗嗤”地笑了出来。

    “不好意思啊，我们没空跟小孩子玩海贼游戏。等衣服干了之后，我们就要走人了。”

    “可、可是，”

    恰特顿时慌了起来。

    “我真的很想要将大海贼艾弗利特散落在世界各地的遗产给全部找出来。所以，船上需要有船员来……”

    “什么！？你说船？你有船吗！”

    基尔脸色大变。

    “如果这是真的……要我们当你的部下也行。”

    “喂，基尔。你在说什么蠢话啊。”

    里德连忙用手肘撞了一下基尔的侧腹。

    不过，在下一秒钟，里德的头却被法狠狠地敲了一下。

    “嘘。要是有船，我们不就可以到斐尔堤去了吗！”

    “很痛耶。不要随便打人家的头啦！”

    “说到艾弗利特的遗产！是榭蕾斯迪雅七大秘宝其中之一……”

    “谁叫你那么粗暴……嗯？梅露蒂，你刚刚说什么来着？”

    “要专心听啦！梅露蒂刚才说，说到艾弗利特的遗产哪。”

    就在这个时候，恰特干咳了几声。四人连忙闭上了嘴巴。

    “你们在那边吵什么呀。你们要当我的部下？本来我是想要招五个人的啦，不过这次我就格外开恩，就你们四个人也行啦。”

    恰特如此狂傲自大的态度，这一次连基尔也哑口无言了，反倒是梅露蒂完全不受影响，直接走到恰特的面前去。

    “不知道它可不可以算第五个人哪。”

    她一说完，毛皮已经完全干了的奎唧就从脚边窜了出来。

    “奎奎奎、奎唧――！”

    “哇啊――！”

    被吓到的恰特摇摇晃晃地倒退了好几步，直接撞上身后的墙壁。结果，她的帽子就去压到了挂在墙上的画――看起来像是大海贼艾弗利特的肖像画――的镶框，整幅画顿时倾斜了一边。

    而令人惊讶的是，客厅的桌子竟也同时跟着无声无息地往旁边滑动而去。

    “芭伊芭！下面有楼梯喔！”

    “这是什么啊？竟然有这种机关。”

    基尔跟梅露蒂一同低头望着脚边那可通到地下室去的楼梯，喃喃低语着。

    至于整个人跌坐在地板上的恰特，则是从跳上她肚子的奎唧身上别开视线，半哭丧着脸嚷道：

    “哇啊啊啊，走开、快走开啦！我最讨厌毛茸茸的东西了啦！”

    “这下面有什么啊？”

    “是、是船啦～～～～！”

    “我想也是。就让我参观一下吧。”

    基尔冷淡地应了一声后，随即走下楼梯。

    里德则从不停挥舞着手脚的恰特身上，一把抓起奎唧，并且将它举至眼睛的高度。

    “嗯，这小家伙看起来的确是比先前碰到的米亚基斯还来得毛茸茸呢。”

    大伙们万万没有想到恰特小屋的地板下，竟藏有一座规模不小的船坞。

    “这里的管理和维修都是我自己一个人在做的。因为我最爱晶灵机械了。”

    恰特大概是属于那种心情转变就像翻书一样快的人吧。最后一个走下来的她，一下子就绕到基尔的前面去，如此向大家说明道。

    “船停在那边。我现在就把照明灯打开。”

    当她一按下照明灯的开关，明亮刺眼的灯光顿时照亮了整座船坞。

    一艘里德他们从没见过的大船，就在灯光中浮现出身影来。

    眼前的船，截然不同于他们以前在因菲利雅曾搭过一次的船。船身不仅是以更为坚硬的材质打造而成，且更具有密闭性，甚至连外壳上还漆满了五颜六色的彩漆。

    “呜哇啊，这个是！”

    “这艘船好漂亮喔。”

    基尔和法同时发出了惊叹。

    “与其说是船，你们不觉得它跟晶灵火车比较像吗？”

    “好像瑟法特教会的彩绘玻璃哪！好漂亮、好漂亮！”

    恰特非常满意地看着他们四人的反应。

    “她是梵耶尔堤亚号。”

    “梵耶尔堤亚……以因菲利雅语来说，就是富的意思喔。”

    梅露蒂解释道。

    “没错，就是富。这是和艾弗利特极为相配的名字。我的曾祖父艾弗利特是一位义贼。传闻他就是开着这艘船纵横全世界的。对我来说，这艘船就是血统的证明――。不但性能完备，她精炼高雅的外形更是美得不得了。”

    恰特点了一个头，然后就“喀哒喀哒”地往船的方向走去。

    “你们看看，如此美丽的船……是多么崇高啊，对吧？”

    “少在那里自我陶醉了。快点让我们上船吧。”

    基尔话一说完，紧接着又在嘴里小小声地念了一句：“机械狂。”

    当四人跟着恰特一起走进梵耶尔堤亚号的机房，最先映入眼帘的是各种复杂的仪器。站在操作仪板前的恰特按下最旁边的按钮，开启船头前方的闸门。在那一瞬间，海水也跟着倾涌而入。

    “这艘船所搭载的晶灵引擎还不小嘛。”

    基尔这番甚为激赏的发言，让恰特十分洋洋得意。

    “那当然。这艘船所搭载的可是４３年型水平双向１２连装晶灵引擎呢。最大转速为８00札库司，而且比起增压器，其临界扭矩还要再高出2８000耶司特喔。”

    “哦哦。”

    基尔猛点着头，但里德却是听得一头雾水。

    “那么，引擎发动！”

    恰特双手灵活地开始操作起仪器。伴随着一阵轻微的振动，船坞里顿时大放光明。

    “好棒喔！船在发光耶！”

    从窗门望着船身的法高声欢呼道。

    梵耶尔堤亚号就这样滑出了船坞，疾驰于海上。

    “本来我是打算要直接去找艾弗利特的遗产的。”

    恰特说道。从机房的窗口可看见一波波的浪花。

    “但是，很不巧地，我现在还没办法完全信任你们。所以，我就先送你们到你们想去的地方。而在这段期间，就让我好好地来观察一下你们的为人吧。”

    “什么嘛，这种说法真是令人讨厌。”

    里德不禁皱起了眉头。但他再仔细想想，这倒也是个再好不过的机会。

    “不过嘛，既然如此，那你可以带我们到梅露蒂所说的斐尔堤去吗？”

    “小事一桩，里德先生。这转眼间就到了。”

    恰特话说到此便稍微停顿了一下。她耸了耸肩，然后又继续说道：

    “不过各位，能不能让那只毛茸茸离我远一点啊。”

    “它不叫毛茸茸――！它叫做奎唧啦――！”

    当梅露蒂正想将坐在她肩上的奎唧抱到恰特面前时，基尔连忙制止了她。

    “快住手。我们还是暂时先离开吧。”

    梵耶尔堤亚号就在略显灰暗的大海上畅行无阻地高速前进。突然之间，一阵猛烈的冲击冷不防地袭来。

    “冰块！？”

    跑到窗口边想知道到底发生什么事的里德，不禁大叫了一声。这时，船身又是一阵剧烈的摇晃。

    “海面上到处都是冰耶。”

    “……呜唔。”

    基尔用手捂住嘴巴蹲下身去。

    “你没事吧？”

    梅露蒂的手才刚触碰到基尔的肩头，恰特正好就走进船室来。

    “各位，再过不久就要抵达港镇斐尔堤了。”

    “那个……刚刚船摇晃得很厉害，这艘船应该不会坏掉吧？”

    “这怎么可能。”看着法的脸，恰特摇了摇头答道。

    “梵耶尔堤亚号绝不可能会输给冰块的。先不说这个了，基尔先生怎么了吗？”

    一感受到恰特迎来的视线，梅露蒂连忙抬起头来。

    “啊？哈哈哈……他只是有点晕船，大概是吧。”

    “这样啊。照这样看来，基尔先生倒是很需要梅露蒂小姐的嘛。”

    “你、你说什么？”

    抬头想瞪恰特的基尔，头才抬一半就又连忙伸手捂住嘴。

    “真、真想吐……”

    “不要看着梅露蒂的脸说啦！”

    “或许就某方面的意思来说，他们两人倒真的是一对宝吧。”

    里德苦笑道。

    “那么，我就在这个港口等候各位的归来。这么冷，老实说我也不想离开梵耶尔堤亚号呢。”

    恰特如此说完，就走出甲板送里德他们离开。

    斐尔堤的寒冷简直是脱离了常轨。

    细小的冰粒满天纷飞，整座城镇全笼罩在白茫茫的雪尘之中。

    不管是街道遗是住家的墙壁都覆上了一层厚厚的积雪，街上当然更不可能会有行人，想必大家都躲在家里避寒了吧。

    “呼呜――，连、连这边都结冰了。”

    里德为了避开透过靴子直冲上来的冻气，一面踮起脚尖，一面口齿不清地说道。

    “不小小，不管怎样部好，快、快想想办法吧。”

    虽然基尔很快地就找到了当地的旅馆和酒馆，但无论是哪一边，大门都被冰整个冻住而打不开，看到基尔一副快冻坏的模样，梅露蒂便偷偷地让奎唧坐上他的肩头，好为他保暖。

    他们又在冰天雪地中走了好一会儿后，法看见梅露蒂频频侧着头、面露出不解的表情，于是就开口问她说：

    “你、你还好吧？”

    “嗯――，虽然斐尔堤本来就很冷，不过这种寒冷的确不太对劲哪。有没有哪里可以找人来问……有了！”

    榭蕾斯迪雅土生土长的梅露蒂，似乎是比里德他们还要耐寒。她一看到有店家挂出了“营业中”的牌子，便连忙跑了过去。

    “欢迎光临！”

    看见里德一行人浑身发着抖走进店里，商店老板虽然略显讶异，但仍不忘招呼他们到置于店里角落的暖气机旁取暖。

    “你们是刚来到本镇的吗？这真是一场灾难呢。”

    这里是一家毛皮店。店里墙边的柜子和衣架上，除了展示有各种款式的大衣外，也摆了不少登山用具。

    “唔唔，总算活过来了。这地方怎么会这么冷啊？”

    基尔一面抱着暖气机取暖，一面向老板问道。

    “以前并没有这么冷，这里本来是一座充满活力与朝气的港镇……传言是因为住在城镇北方山上的冰晶灵生气了，所以才会变成今天这个样子。”

    “冰晶灵！？你是说这里也有大晶灵？为什么冰晶灵会生气啊？”

    法犹如连珠炮似的问道。

    “这个嘛，老实说我们也有派人去查明真相啦，只是到目前为止都还没有一个人回来。啊啊，你们等一下喔，我现在马上去为你们泡杯热的纱卡萝茶。”

    当老板一走进店里后头的房间，基尔的眼睛就立刻亮了起来。

    “真是太巧了！我们这就去跟冰之大晶灵缔结契约吧。”

    “那巴立尔城该怎么办啊？”

    里德插嘴问道。法摇了摇头。

    “这里冷成这个样子，也没办法收集情报吧。目前只能先去拜托冰晶灵看看了。”

    “这样啊。”

    这时，老板刚好端茶出来。于是，里德便跟老板说道：

    “老板，我们打算要到山上去看看情况。”

    “真的吗……既然如此，店里有的东西就随你们拿去用吧。”

    老板一听，喜出望外地为他们四个人挑选起合适的保暖大衣。

    “对了，你是……”

    “我叫做里德。”

    “里德吗？你有去过汀西亚吗？”

    “汀西亚？”

    穿上大衣并拉起衣领盖住口鼻的里德，一脸纳闷不解地回问道。

    “呃、不，没事没事。你们要平安地回来喔。”

    老板没有再多说什么，就这样送里德他们出去。

    （刚才那几位年轻人或许值得期待也说不定。要试着联络看看吗――）

    猛打寒颤的老板一面如此心想着，一面赶紧关上了店门。

    “梅露蒂，汀西亚是什么啊？”

    “是城镇的名字，就在遥远的西方大陆上喔。”

    “哦――。那么，刚才那家毛皮店的老板为什么会问我有没有去过那里啊。”

    不过，当一行人离开城镇，愈往北边的高山挺进，里德就再也无暇来想这个问题了。原本就相当陡峭的山路，再加上满天纷飞的冰雪，能见度实在是差到不行。若是一个不注意，很可能就会跟伙伴们走散。

    沙沙沙沙沙――！

    突然之间，一群雪白的怪物出现在四人眼前。总数看来约有二、三十只左右。

    “那、那是虾子！？”

    法吓了一大跳。

    “是不能吃的啦。”

    里德一拔出长剑，便马上砍死了一只在地面爬行，且还挥舞着巨螯向他们示威的怪物。

    “这是雪龙虾怪！交给我来处理。”

    基尔以快冻僵的手挥舞起手杖。

    “熔岩爆发――！”

    伴随着一阵低沉地鸣，冻结的山坡斜面顿时从下方裂开、地面也跟着隆起；接着，炙红的岩浆便喷涌而出。

    雪龙虾怪群毫无招架余力地被岩浆给喷上半空中，然后又重重地摔落地面，就这样一动也不动了。

    “哇啊，香喷喷的龙虾山耶&#9834;”

    “就说是不能吃的了。”

    里德一面苦笑着，一面偷偷地瞄了一眼气喘吁吁的基尔。

    （想不到他竟然独自一个人就解决了这一大群怪物。）

    这时，一道细微的声音传进了大家的耳里。

    “嘘，好像有人在唱歌耶。”

    法出声提醒大家留意。

    那细微的歌声有时高有时低，而其所唱出的哀伤旋律，就回荡在天寒地冻的高山间。

    突然，梅露蒂指着山顶大叫了一声。

    “那里有人！”

    只见一道苍白的身影在山顶上若隐若现。

    “那是冰之大晶灵――瑟尔修丝吗！？”

    基尔忘了可能会滑倒的危险，一口气冲上了山顶。

    “冰之大晶灵！您听得到我的声音吗？”

    然而，那身影只是不断地唱着歌，完全没有回应。

    “吆、她根本无视于我们嘛。”

    在基尔后头追上来的里德，抬头看着那伫立在眼前、拥有少女容姿的瑟尔修丝，不禁咋了一声舌。

    “啊，她往这边看了。”

    法出声喊道。

    在这之前仍低垂着一双空虚瞳眸的瑟尔修丝，这会儿却是以锐利的视线瞪着里德他们。

    “瑟尔修丝，我们是……”

    “不要靠近我！”

    冰之大晶灵猛地跳起，对着想走向前去的基尔大嚷道。

    “这次由找来吧！”

    里德随即握住剑柄想拔出剑，但法却比他早一步蹬地跃起。

    “飞燕连脚！”

    正面吃了法一记回旋踢的瑟尔修丝，整个人四脚朝天地被踹飞出去。不过，很快地，她就在半空中重新调整好姿势，并迅速地挥起一只手。

    霎时，一阵狂风暴雪犹如龙卷风般的朝里德他们袭击而来。

    “哎呀啊啊啊！”

    “梅露蒂！”

    法连忙抱住梅露蒂，双双滚落山坡。

    “可恶！看这里，大晶灵！魔神千烈破！”

    “呜唔……！”

    瑟尔修丝受到里德所使出的连发刺击，身体顿时完全动弹不得，不禁发出了呻吟。

    “烈火爆击！”

    基尔再度扬声高喊，从瑟尔修丝的头顶上降下熊熊烈焰。

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊～！”

    大晶灵在烈焰之中不断地挣扎，最后终于筋疲力尽地倒在结冰的地面上。

    这时，基尔的晶灵瓶发出了光芒，伊弗利特随即现出身影。

    “瑟尔修丝？你怎么像是变了一个人似的……”

    伊弗利特是在担心吗？只见他在瑟尔修丝的身旁不停地绕着圈。

    过了一会儿，瑟尔修丝便缓缓地睁开了双眼。

    “……啊？我到底是怎么了……！？”

    “你醒过来了吗？”

    瑟尔修丝一认出伊弗利特，脸上立即显露出惊讶不已的表情。

    “啊哈哈哈哈！瑟尔修丝早在两千年前就很不擅长应付伊弗利特了呢！当然，这情况直到现在还是没变嘛！”

    俐落现身的西尔芙，在说了这些话后，又忍不住笑了起来。伊弗利特一听，不由得紧咬起双唇。

    法心想：因为一个是冰一个是炎，所以两人才会合不来吧。

    “这个是……？”

    冰之大晶灵目瞪口呆地望着眼前完全冻结的山壁，并以寻求帮助的口吻向基尔问道。

    “您大概是丧失了意识了吧，一直唱歌唱个不停。结果，不但导致气候剧变，就连我们差点也被冻死了。”

    “是这么……一回事吗？那么，我也给镇上的人们带来了不少麻烦吧。”

    “这―全都是灾难的错啦――！”

    不知何时跑出来的诺姆，话中带刺地说道：

    “降临人世间的灾难对于晶灵界也带来不好的影响。啊―啊―，因为瑟尔修丝是晶灵当中最纤细的嘛！”

    “大崩坍也危害到晶灵界了吗？”

    深受打击的梅露蒂，脸色顿时沉了下来。

    “瑟尔修丝，我们打算要阻止这场灾难。”

    “我明白。”

    瑟尔修丝打断基尔的话，然后露出了迷人的笑容。

    “帮助我恢复意识的人们，我会协助你们的。”

    “非常感谢您，瑟尔修丝。”

    于是，基尔从梅露蒂手中接过晶灵捕捉器，引导瑟尔修丝进到晶灵瓶里去。

    接着，其余的大晶灵们也纷纷回到各自所在的晶灵瓶。不过，就在伊弗利特回到瓶里去时，他们却听到瑟尔修丝短促地叫了一声。

    “啊啦啦，他们两人进到同一个瓶里去了。”

    法探头瞧了一眼基尔的晶灵瓶，耸了耸肩说道。

    由于埋没整座斐尔堤镇的冰雪，一口气全都融化了，镇上就像是刚经历过一场大洪水一般，到处都湿漉漉的。

    躲在家中的人们全都跑了出来，城镇总算再度恢复了以往的朝气与活力。

    正在将店门口的看板擦拭干净的毛皮店老板，一看到里德他们下山归来，连忙跑向前迎接。

    “喔喔，你们回来啦！我就知道你们一定办得到！你们成功说服了晶灵了吗？”

    “啊啊，算是吧。”

    里德含糊其词地应道。

    “你们看看，这一滩滩的水洼！真的有够混蛋的！”

    开怀大笑的老板两脚一踏进水洼里，就像小孩子似的，“啪嚓啪嚓”地猛踩起水来，溅起一圈圈的水花。

    “呜哇，别再踩了啦。”

    “啊，抱歉抱歉。对了，里德，我有话想跟你们说，你们大家可以进来店里一下吗？”

    老板突然变得一本正经，邀请里德他们进到店里去。当一行人都进去后，老板就站在门前探头张望一下，然后迅速将门关上。

    “你说有话要跟我们说，是要说什么？”

    里德一面将脱下来的毛皮大衣放在柜台上，一面开口问道。

    “为什么要把门给锁起来？”

    看见老板将店门上了锁，法不禁对他起了戒心。

    “因为隔墙有耳嘛。好了，你们大家都坐下来吧。”

    老板先招待他们坐下后，这才开了口。

    “那我就开门见山地说了。你们有没有意愿加入自由军西鲁耶西卡呢？”

    “西鲁耶西卡……那是革命军吗？”

    基尔猛然想起葛雷诺斯的话，如此间道。

    “没错。西鲁耶西卡是为了打倒总领主巴立尔而组成的最强军队。”

    “巴立尔！？这么说，你知道巴立尔人在哪里咯？”

    法倏地站起身，结果因为使力用猛，身后的椅子就这么“砰”地倒下。

    “请、请等一下，我只是个毛皮店的老板罢了。”

    老板伸手制止了法。

    “因为他们拜托我，若是看到了有骨气的年轻人，就跟他们联系，就只有这样而已。虽然我并不知道巴立尔城的所在地，但我想西鲁耶西卡的弗格应该会知道才对。不过，话说回来，你们该不会也是……”

    老板目不转睛地盯着里德直瞧。

    “啊啊，我们也想讨伐巴立尔。”

    “哦峨――！果然是有为的青年。”

    说完，老板便起身走向柜台。只见他从抽屉里取出某个东西后，又折了回来。

    “这个是米亚基斯徽章。西鲁耶西卡军的所有成员都会在胸前别上这个。”

    “为什么会是米亚基斯啊？米亚基斯就是那小不隆咚的动物吧？”

    老板放在里德掌心上的小型紫色徽章，上头正是以米亚基斯的金色脸蛋作为设计。

    “你们只要去了就会知道了。”

    老板笑了笑，并且告诉里德他们说，西鲁耶西卡军的秘密基地就在汀西亚。

    （所以先前他才会问我有没有去过汀西亚啊。）

    里德总算恍然大悟。

    “你们只要拿着这徽章去，很快就可以见到弗格了。总之，你们就好好考虑看看吧。要加入还是不加入，就由你们自己来决定。”

    又恢复认真表情的老板，看着里德他们四个人的脸如此说完后，便打开店门的锁。接着，他摸了摸坐在梅露蒂肩膀上的奎唧，又补充了一句说：

    “今晚你们就在这里的旅馆住一晚吧。就当作是我送给你们微不足道的谢礼。”

    里德一行人走出毛皮店，天色早已暗了下来。

    尽管如此，好不容易恢复朝气的城镇却一点也还不想入睡。

    无论是店家或是街上都仍点着灯，喜气洋洋的音乐从镇上的各个角落流曳而出。居民们就在街上彼此交谊、高声说笑，甚至有人还开心到手舞足蹈起来。

    “四处都这么热闹滚滚的……不过我有点累了。”

    基尔重重地吐了一口气。

    “要回去恰特那里吗？”

    “难得毛皮店老板已经为我们订了房间，今晚我们就在旅馆住一晚吧。”

    对于里德的这番提议，三人都表示赞同。

    “呵呵呵，既然这么决定了，那就是先来填饱肚子～！！”

    “我们得先讨论一下刚才毛皮店老板所说的事才对吧。”

    基尔话一说完，便立即迈出了脚步。

    旅馆的大门整晚就这样大开着没关，挤不进一楼酒馆的大批人潮从门口溢了出来。

    里德他们一进到毛皮店老板为他们所预约的二楼客房，就马上叫旅馆的人为他们送来餐点。

    “那么，关于西鲁耶西卡军的事，大家有什么看法吗？”

    眼前的餐桌正摆着一盘热腾腾的奶油炖菜，但基尔不是先享用，而是先询问大家意见。然而，真正有认真在听他说话的，就只有法一个人。

    “嗯――，光只靠我们自己，确实是有些不安吧。”

    “这倒也是……唔！”

    基尔的盘子和叉子被里德的手肘猛地一撞，发出了“锵啷”的一声。

    “啊啊！？梅露蒂，那块面包是我的啦！”

    “奎唧没得吃耶！”

    “奎唧哪有算在人数里的啊。”

    “奎奎奎奎奎唧――！”

    “里德好小气。你看，奎唧在说：如果太坏心眼，就要把紫色沙嗲酱加进去唷！”

    “恶、这是什么啊！？”

    “……吵死人……”

    基尔的嘴角不断地抽搐着。

    “吵、吵死人了啦！！现在正在谈重要的事情耶！”

    里德和梅露蒂两人顿时停格不动。

    “我们正在讨论说要不要到汀西亚去啦。”

    法苦笑道。

    “喔，那就去啊。只要去了就可以知道巴立尔城的所在位置；倘若不去，我们也无计可施吧？”

    里德当场就很干脆地表示了意见。

    “梅露蒂也这么认为。”

    “那就决定了吧？”

    基尔彷佛被他们两人的气势给压倒般的点了点头。在这之后，里德和梅露蒂很快地又吵闹了起来。

    “喂，这奶油炖菜怎么变得又甜又苦又涩，味道有够怪的！”

    “嘿嘿嘿，紫色沙嗲酱的绝妙口味，只有内行人才吃得出来唷。”

    “梅露蒂，你这个家伙！”

    法耸了耸肩，对基尔说道：

    “他们两人真像小孩子。”

    “是根本就是。”

    基尔阴沉着一张脸，斜眼睨了一眼跟奎唧同在一个盘子享用烤肉，而且还吃得掉了满桌碎屑的梅露蒂。

    （为什么我会需要像她这般德性的小孩子啊？）

    一想起恰特曾跟他说过的话，基尔就不禁生起一肚子的闷气，随即从座位上站起身。

    “我要睡了。”

    “咦？你要睡了？”

    法甚感讶异。

    “明天一早，我们就出发到汀西亚去。”

    在进寝室之前，基尔又回过头来说了这一句。

    夜已深了。

    楼下酒馆那不绝于耳的喧闹声也总算安静了下来；然而，躺在单人床上的法却辗转难眠。

    刚泡过澡而变得暖烘烘的身体，早就又冷了起来。之所以会睡不着，或许就是这个原因也说不定吧。

    躺在隔壁床上的梅露蒂睡得正香甜。听着她那有规律的鼻息，一股彷佛被独自留下来的寂寞感，悄悄地从法的心底油然而生。

    （我们真的是跑到很远的地方来了呢――）

    现在这个时候，不知道拉修安村那里是正值什么农作物的收获季呢？若是以前，只要靠着观察气温的细微变化和风的流动，她就能准确地掌握到农作物的成熟度；但是，待在异世界的现今，她根本无从得知拉修安村的情形。

    （不行不行，不能再继续沉浸在对故乡的百般思念。我非得好好加油不可。）

    法连忙拉起被单，试着让自己快快入睡。就在这个时候，梅露蒂突然发出了“嗯嗯……！”的呻吟。

    “梅露蒂？怎么了吗？你在呻吟……”

    法话还没说完，梅露蒂就像弹簧般的从床上弹跳起来。

    “梅露蒂！？”

    “梅露蒂得快点回去……”

    “梅露蒂！”

    已经走到寝室门口的梅露蒂，正想伸手打开房门时，这才注意到法的呼喊。她缓缓地转过头来。

    “啊。”

    只见梅露蒂额头上的辉眼发出了光芒。

    “那个光是……”

    “艾门传来了讯息，所以辉眼才会发光。”

    梅露蒂解释道。不过，她随即察觉到这样的解释似乎不太够，于是又开口补充说：

    “榭蕾斯迪雅人会使用辉眼来交谈。因为没有辉眼电话，所以梅露蒂不知道详细情形。可是，梅露蒂听到了大家的悲鸣声……大家一直在说：‘危险！’‘好可怕！’”

    “…………！”

    “梅露蒂得回艾门去。汀西亚那边会晚点再赶过去。麻烦法帮梅露蒂跟里德还有基尔说一声……”

    “你在说什么啊！”

    法跑到梅露蒂的身边，把手放在她的肩膀上。

    “艾门那里出事了，对吧？那样的话，我们也跟你一起回去啊。现在艾门有危险，更不可以让梅露蒂一个人回去！”

    “法……”

    “梅露蒂绝不是孤单一个人的。我们大家都是你的伙伴喔。”

    （没错。我绝不是孤单一个人的――）

    在法的心里，突然有种仿佛这句话是在对自己说的错觉；但她的手并没有就此停下，仍是不停地摇着梅露蒂的双肩。

    “谢谢你哪，法。”

    “这没什么好谢的。耶帝恩　密堤　亚伊欧　瓦伊鲁芝？”

    “！”

    梅露蒂倒抽了一口气，抬起头来瞪着法的脸直瞧。

    “……法、法刚刚、在说什么？”

    “咦？我只是问你会不会冷而已啊。”

    “说、说得也是，哈哈哈。法是在讲因菲利雅语嘛。”

    “本来就是啊，梅露蒂真是奇怪。好了，我这就去叫里德他们起来。”

    当法往隔壁寝室走去后，杵在原地的梅露蒂连忙用双手按住至今仍怦怦地跳个不停的胸口。

    （到底是什么，刚刚的声音……难道是幻听！？）

    “总有一天，真正的时间会抹灭掉‘回忆’的……”

    如此喃喃自语的梅露蒂，就像在死命抵抗着什么似的猛摇起了头。

    “欢迎回来！”

    虽说现在都已经是大半夜了，但恰特仍在忙着梵耶尔堤亚号的维修。

    “恰特，这个给你。”

    在旅馆的寝室睡得正熟时就被法硬生生地叫醒的里德，睡眼惺忪地将一包纸包递给了恰特。

    “里德先生，有件事我之前就想跟你说了。我希望你可以称呼我为船长。当然，其他人也是一样……哇啊，是点心耶！！”

    恰特一打开纸包，便立即高声欢呼。纸包里所装的是里德他们晚餐的点心――水果蛋糕。

    “船长，握个手吧。”

    看到基尔伸出手来，恰特十分自豪地挺起了胸膛。

    “你终于想向我表示敬意了吗？基尔先生。咦？”

    恰特一握住基尔的手，手心便传来像是触摸到什么硬物的感觉，而连忙把手抽了回来。

    “这是什么啊？徽章？”

    “这是船长最喜欢的米亚基斯喔。”

    刹那间，恰特的脸色“唰”地变得一片惨白。

    “咦……咦咦咦！你、你干嘛要这样整我啦！！”

    “你问我为什么，理由你自个儿想想吧。”

    “呜哇啊！”

    恰特脚一软，整个人就这样跌坐住地板上。法受不了地睨了基尔一眼。

    “真是，现在可不是开这种玩笑的时候吧！？”

    接着，她一面帮忙扶起恰特，一面向她说道：

    “拜托你，我们希望能马上赶往艾门去。因为那里好像出了什么严重的大事了。”

    “……我知道了。现在冰已经溶了，水位也上升了，全速前进绝不是问题！”

    说完，恰特就立刻转身往舵房走去。这时，基尔的声音从她的背后传来。

    “冰块可是我们帮忙溶掉的喔。”

    “嘿、原来你意外地是个好人啊。”

    恰特回过头来，轻睨了基尔一眼，并且对他笑了笑。

    “基尔、里德……”

    从刚刚就一直保持沉默的梅露蒂开了口。

    “谢谢你们哪。可是，真的可以吗？西鲁耶西卡那里、会延迟……”

    “这没有关系。反正自由军他们又不会消失不见。你说是吧？基尔。”

    里德这么一说，基尔连头也没转过来，只是淡淡地应了一句：

    “就是这样。”

    里德一行人赶在天亮之前抵达了艾门。

    他们在下了梵耶尔堤亚号后，便怀着祈祷般的心情四处找寻城镇的灯火。

    然而，以前那明亮灿烂的灯火，现在却犹如西沉的太阳余晖一般，就快要被黑暗给吞噬掉了。

    “这太恶劣了！”

    踏进艾门镇的里德，惊见镇上的建筑物几乎都被夷为平地，不禁大叫了一声。

    居民们横尸遍野，尸首相叠成堆。

    “到底是谁做了这么过分的事……！”

    法和基尔也不禁倒抽了一口气。

    “我记得是在这边吧。梅露蒂的家……”

    里德转头环视四周，却完全无法判断梅露蒂的家究竟是在哪里。

    “……大家！大家呢！？”

    不知道梅露蒂是不是没听到里德所说的话，只见她突然就往镇内快步跑了进去。

    “啊！等一下，梅露蒂！”

    法慌忙地追了上去。

    “我们也快跟上吧。”

    里德催促着基尔说道。

    “梅露蒂？梅露蒂，你在哪啊？”

    当法通过城镇中央的蓄水塔时――由于使用晶灵引擎来发动的水槽帮浦亦惨遭破坏，因此蓄水塔附近到处都稹了水――，她的眼角余光瞄到了奎唧的长尾巴，连忙停下了脚步。

    “梅露蒂，你在这里吗？”

    法一出譬叫唤，一名少年就从水槽的残骸中跑了出来。

    “她跟萝特在一起。”

    少年身上的衣服破烂不堪，不过人看起来似乎是没有受伤。法试着绕到残骸的后面去，就看到梅露蒂蹲在地上，手里不知抱着谁。

    “萝特！振作一点！萝特！”

    “……波兹呢？”

    “他没事！”

    “……这样啊。那真是太好了。”

    双眼紧闭的萝特，脸上露出一抹微笑。

    “梅露蒂，别让受伤的人一直讲话。”

    好不容易追上来的基尔，站在梅露蒂的背后，语气严厉地喊道。

    “……啊？是上次遇到的……梅露蒂的王子殿下……波兹他……要是萨格拉也没事的话……拜托你……”

    萝特话只说到这里就静静地断了气了。

    “……你认识她吗？”

    “啊啊。先前要去图书馆时，在路上遇到的……”

    如此回答法完后，基尔便不禁紧咬起唇咒骂了一声：“可恶。”

    “啊，萨格拉！”

    这时，梅露蒂看到从对面走来的萨格拉，连忙向他挥了挥手。

    “梅露蒂！萝特她………………！”

    萨格拉望着横倒在地的少女，顿时一句话也说不出来。过了许久，他彷佛欲将心中的郁闷全吐尽似的，对里德他们说道：

    “布莲妲也死了――但是，我可还没死呢！我会好好照顾波兹的。除了我们之外，或许还有其他人活下来也说不定。我先去找找看。”

    “萨格拉，这里到底是……”

    然而，萨格拉并没有回答基尔。他一抱起波兹，就马上转身离去。

    “我们也去找找看还有没有幸存者吧。说不定有受伤而无法动弹的人正等着救援呢。”

    “你说得对。不过，我们就先再等一下吧。”

    里德他们忍着悲痛，等待梅露蒂找来一块干净的布，仔细地将萝特的遗体包裹起来。

    处理好萝特的遗体后，或许是稍微感到心安了一点吧。表情僵硬地说了一句“我们走吧。”的梅露蒂，就这样率先转身离去。

    “不行了，到处都找不到幸存的人。”

    “全镇都灭亡了吗……”

    正在和里德交谈的基尔，无意间看到了一栋熟悉的建筑物。

    “那是图书馆……我们进去看看吧。”

    图书馆的建筑已有一半惨遭摧毁，而且还弥漫着一股烧焦臭味。他们往臭味传出的地方探头一瞧，这才发现原来是图书馆的藏书烧起来了。

    看见大量的资料全都化成一堆灰烬，基尔内心尽管难受，他还是催促大家赶紧进去。就在这一瞬间――

    碰！

    伴随着一声沉重闷响，有某物体突然滚落到基尔的脚边。

    “呜哇啊！这、这个是……萨格拉！？”

    “你说什么？”

    里德不必再次确认，一眼就认出现在倒在他们脚边、被打得鼻青脸肿的人，正是先前在蓄水塔那里跟他们分开的萨格拉。

    “萨格拉先生，你不要紧吧？”

    “嘿……嘿嘿……找真是太丢脸了。”

    “那个孩子呢？波兹他怎么了？该不会……”

    法不由得担忧地深锁眉心。

    “不、不用担心。波兹在很安全的地方……”

    话还没说完，萨格拉就忽然失去了意识。

    “嘻嘻！你们马上就会变得跟他一样！”

    一名手中握着长剑的男子，从倒塌的书柜后头走了出来。

    “啊！你、你是……！”

    里德和法顿时瞪大了眼睛，盯着那名似曾相识的男子直瞧。

    “玺亚狄斯！”

    梅露蒂大叫道。

    “玺亚狄斯？他是巴立尔的手下吗！？”

    基尔向法问道。

    “我们之前有说过吧。他就是破坏了卡姆兰村长家的家伙。”

    这时，梅露蒂仿佛欲掩护里德他们似的，竟独自一人朝玺亚狄斯走去。

    “梅露蒂，别过去。”

    基尔一把抓住她的手臂，将她拉了回来。

    “基尔，快放开！”

    “嘻嘻嘻。”玺亚狄斯发出了下流的笑声。

    “梅露蒂，真是好久不见了。既然你们人都到齐了，那就省事多了，正好可以让我一次清除掉所有的妨碍者。”

    “是你吗？”

    里德的声音在颤抖。他伸手握住剑柄。

    “就是你吧。把这美丽的城镇毁成这副模样！我绝对、绝对不会原谅你的！！”

    “哼，去死吧！”

    玺亚狄斯一扬起斗篷，便随即朝里德的手腕砍来。

    里德侧身闪过这一击，并迅速抽出长剑，往玺亚狄斯的上半身斜砍过去。

    “好险啊。”

    玺亚狄斯连忙往后一跳。他的斗篷被砍成两半，从身上滑落下来。

    接着，玺亚狄斯又再度挥剑袭来。里德以长剑确实挡下，熊熊的怒火在他的眼里燃烧着。

    “你的剑术进步了不少啊，小子。”

    “那还用说吗！你以为我是历经过了多少场战斗才到这里来的啊！”

    里德顺势将玺亚狄斯的剑推了回去，并且发动了攻击。

    “吃找这招，雷神双破斩！”

    “咕哇啊啊啊啊啊啊啊――！”

    受到上下双重砍击，且最后还吃上一记刺击的玺亚狄斯，不禁发出粗野的哀号，往后倒退了好几步。

    看准这时机，法立即朝玺亚狄斯的左胸飞扑而上，重重地踢上一脚。

    “散华猛袭脚！”

    “咕哇啊！”

    玺亚狄斯就这样四脚朝天地倒下，再也没有爬起来了。

    “打倒他了……”

    基尔稍喘了一口气后，随即以凶狠的眼神瞪向梅露蒂。

    “你认识这个家伙吧。他是追你追到这里来的吗？”

    “…………”

    梅露蒂一脸恐惧地看着基尔。

    “奎奎奎奎奎唧…………”

    听到奎唧发出了让现场气氛为之紧张的呜叫声，梅露蒂犹如被逼到死角似的大声喊道：

    “不对！玺亚狄斯不是那样的人！梅露蒂小时候，玺亚狄斯常常陪梅露蒂玩。可是，那是好―久好―久以前的事……”

    “你们到底是什么关系？你张大眼睛看看，整个城镇都毁掉了！你把话说清楚啊！”

    “那是完全不同的人。那不是玺亚狄斯……差太多了。这一定是巴立尔的责任……害玺亚狄斯变了一个人。”

    “这不是我要的答案！”

    “基尔，别再说了！”

    看不下去的法出声阻止。

    “不要这样责备梅露蒂，不要把所有的责任都归咎到她一个人身上！”

    被法这么一喊，基尔顿时猛地回过种来。

    “对不起……我不知不觉就激动了起来。”

    他两眼直望着早已泪水盈眶的梅露蒂，向她道了一声歉。

    从刚刚就站在一旁看着伙伴们的里德，感到一股新的怒火正不断地从自己的体内爆发出来。

    （这全都是巴立尔害的是吗！）

    “啊、里德！？你要去哪里……等一下啦！”

    里德连法的叫喊都没听见，就这样跑出了图书馆。

    冲到外头的里德，就站在被破坏殆尽的艾门镇废墟中，宛如要将这惨绝人寰的景象重新烙印在心中似的，凝视着眼前的一景一物。

    倒毁的建筑物、不知何处还有火苗在燃烧冒烟的焦臭味，以及一堆堆犹如小山的尸体――。

    “……不可原谅。我绝不放过巴立尔那家伙――！！”

    里德高高挥起忘记收进剑鞘的长剑，就这样对着阴沉的天空不断地嘶喊，直到喉咙哑掉为止――。

    ――“雅莲德公主，可以请您尽量快一点吗？”

    显得十分慌张的卫兵长罗恩，催促着公主说道。

    在因菲利雅城的某间房间里，雅莲德正准备打开雷希斯寄来的书信。

    “要是被王妃陛下看到了，那我就……”

    “那么，你就拿着这个退下吧。我真正想要看的就只有这一封信而已。”

    雅莲德将雷希斯于旅途中会定期寄回城来，而且原本就只有国王和王妃可以读的官方报告书，递回去给罗恩。

    报告书就不用说了，罗恩一想到自己还得做这种帮雷希斯将表面上是寄给他，然而真正的收信人却是雅莲德的书信转交给公主的苦差事，心里就有气。

    “呵，雷希斯真是的！”

    雅莲德脸上露出了一抹欣悦的笑容。

    “他说他回来之后要陪我去看戏呢。我好想去看在王立剧场演出的‘乌尔达斯・普伊’喔。那出戏不管再看几次，都还是那么精……彩……！？”

    “您怎么了吗？公主？雅莲德公主？”

    然而，雅莲德却完全没有回应，彷佛整个人快被吸进信里去似的，头也不抬地读着手中的信。

第二卷 第九章

    当汀西亚港出现在里德他们的视野之中，那已经是又过了一天一夜之后的事了。

    由于看到回到梵耶尔堤亚号的四个人异常地沉默，恰特正想开口询问是不是发生了什么事时，里德他们却说他们急着要到汀西亚去，结果就这样失去了询问的机会。

    （我还想说差不多可以去找艾弗利特的遗产了呢……）

    船在岸边停靠下来后，恰特便一如往常地开始进行机械的检测。

    就在这个时候，待在甲板上的里德他们，正好看到一名女子一面挥着手，一面朝船这边走来。

    “您是里德・赫薛尔吗？”

    女子一头银发于脑后绑成马尾，身上则穿着一套合身的战斗服。突然从素未谋面的陌生女子口中听到自己的名字，里德不禁大吃一惊。

    “我就是……”

    “米亚基斯常驻于心！”

    只见那名女子随即将一只手置于胸口，并高高举起了另一只手。

    “什、什么？她说米亚基斯？”

    基尔显得有点惊慌失措。

    “欢迎来到汀西亚！我是西鲁耶西卡军的副官――爱。我们有收到来自港镇斐尔堤的同胞的报告，已在此等候各位多时了。”

    爱抬起头来，正眼直视着里德他们。

    这时，法眼尖地发现到爱的胸口别了一只闪耀着光芒的米亚基斯徽章。

    毛皮店老板所说的，就是指这个吧。她心想道。

    “我们现在就下去。”

    里德如此告诉爱后，就开始做下船的准备。

    就在他们正要下码头时，恰特刚好走了过来。

    “啊、恰……不，船长。你要不要跟我们一起来？”

    法邀约道。不过，恰特却面露出困扰的表情，摇了摇头。

    “不了。我得进行船的维修。刚刚在检测时，发现有个地方出了毛病。虽说幸好并不是在中枢部位，但是，目前却欠缺工具……”

    “那个，若是不嫌弃的话，您要不要将船停进我们的船坞呢？”

    站在下船口等候的爱开口提议道。

    “咦！？”

    恰特吓了一大跳，以充满警戒的眼神直盯着她瞧。

    “请您放心。我们本身也拥有数十艘船，所以船坞的配备相当完整。话说回来，您这艘船是艘好船呢。”

    “你、你看得出来？”

    恰特的脸色顿时缓和了下来。

    “这是当然的。那么各位，就请先到本部稍做休息吧。我会为您们带路的。”

    “嗯……”

    “怎么啦？一脸心不甘情不愿的。”

    跟在爱后头迈出脚步的里德向恰特揶揄道。

    “她会这样也是不无道理的嘛。仔细想想，我们都还没跟她提起我们的目的呢。”

    法说道。于是，在前往西鲁耶西卡军本部的路上，法就先跟恰特详细说明起事情的来龙去脉。

    一踏进城镇，基尔便不禁高声欢呼起来。

    “太惊人了！这里有好多机器喔！”

    “是的哪。汀西亚在榭蕾斯迪雅是工业技术最发达的唷。”

    梅露蒂指着遍布城镇各角落的手扶梯――只要是有高低落差的建筑物几乎都有装设――说道。除此之外，亦有许多不知用途为何的机器，不间断地持续运转着。

    在走上一段路后，爱终于停下了脚步。呈现在里德他们眼前的，是一座远超乎想像的巨大地下基地。

    基地的地上建筑看起来就跟一般的住家房子没什么两样。房子后头临靠大海，而一艘保持随时都可出勤的小型侦察艇就停在岸边，显示出西鲁耶西卡军拥有极为优越的机动力。

    于基地入口前站岗守备的士兵们一见到爱，立刻向她行了一个礼，并且打开了通道。

    “这下面就是秘密基地了吗？里头看起来好像很赞呢。”

    里德感叹地说道。基尔一听，也频频点头附和。

    如同大家所预料的，基地的内部构造就像蚂蚁窝一样的错综复杂。

    “首领，里德先生一行人已经到了――那么，各位请进吧。”

    引领大家到司令官室的爱，如此招呼他们进到房间里去。

    “米亚基斯常驻于心！”

    爱一敬完礼，一名坐在房间内部椅子上的男子便“喔哦！”地回应了一声。

    男子身材魁梧，一头带有灰色的金发随性地任其生长，而其下巴则蓄有一撮胡须。

    “这位就是自由军西鲁耶西卡的领导者――弗格。”

    “喔哦！”

    又是一声粗犷的呐喊。

    “弗格他希望大家……”

    “哇啊！”

    爱话才说到一半，恰特便冷不防地发出了一声惨叫。

    “你怎么了啊？”

    里德窥探着她的脸问道。只见恰特整个人呆若木鸡地愣在原地。

    “啊……该不会是……因为我突然跟你说了大崩坍的事的关系吧……？”

    法也一脸担忧地询问道。恰特猛摇了摇头。

    “早知道就不要来这里了啦！”

    “……对、对不起。我们不是有意要把船长牵扯进来的……”

    “不是这个！是这里有毛茸茸的啦！我最讨厌的毛茸茸！光是奎唧一只就够我受的了！！”

    法顺着恰特的视线看去，这才发现原来有一只米亚基斯就坐在弗格的大腿上。那只米亚基斯大概还只是只幼兽吧，体形比先前在恰特家附近所看到的小得多。

    “我要到船坞那边去了。请你们快带我去！”

    “……我明白了。这就帮您安排。”

    爱点了点头，然后就转身走出房间，叫住站在门口待命的士兵。

    于是，恰特就这样头也不回地离开了。

    “真的很抱歉，突然打断了你的话。”

    基尔很有礼貌地向爱道歉。爱对他回以微笑。

    “没关系……。我想各位的目的也是想打倒巴立尔吧？弗格他由衷期盼您们能够加入我们西鲁耶西卡……但若真的有困难，也诚挚希望您们可以跟我们结为盟友。”

    “喔哦！”

    弗格一面抚摸着腿上的米亚基斯，一面仍本着一贯的说话方式回应；而且，他对于刚刚恰特的突然离席，似乎也不怎么介意。

    这男人看起来虽强，不过人还真是怪呢。里德暗自心想道。

    “你们知道巴立尔城在哪里，是吗？”

    法问道。

    “这是当然的。还请各位看一下这边的地图。”

    爱指着挂在墙壁上的地图，向四人说明道：

    “根据我们的调查结果，巴立尔城就在这里――这星号所标示之处。我们已确定城就是在这个地方。”

    “巴立尔城……！”

    里德他们目不转睛地检视着世界地图。

    在汀西亚北边的海面上，有好几座小岛；而其中一座有标示星号的小岛，似乎就是巴立尔城的所在地了。

    “若是使用船，要到那个小岛去是很容易。只不过，问题是……”

    “是什么？”

    基尔心急地催促爱继续说下去。

    “是的。在巴立尔城的城门一带，筑有一面以特殊力量所形成的墙，一般大炮等武器的攻击根本就起不了作用。”

    “你所说的特殊力量，就是极光术吧。你们过去之所以无法推算出城堡的确切位置，应该也是这个因素所造成的。”

    “极光……术？”

    “那是巴立尔的芙伊布利鲁。比一般的晶灵术还要更厉害哪！”

    “看来你们拥有我所不知道的知识呢。我们这边正在进行晶灵炮的发射实验，可是我们目前却碰上厂一个大难题。由于我们试着将炮台跟世界最大型的晶灵瓶做结合，结果炮台的体积却大到连船都载不下去。所以，若是没有体积小且火力又强大的晶灵炮，我们连要攻入巴立尔城都有困难……”

    爱不禁叹了一口气。

    就在这个时候，弗格将米亚基斯轻轻地放到地板上去，然后倏地站起身。

    “就是这么一回事。”

    “……喔。”

    里德他们直至此时才知道原来弗格还是会正常说话的。就在他们松了一口气的同时，也满怀期待地等着他的下一句话。

    “就是这么一回事，所以让我们同心合力来一统天下吧！！”

    “啊……？呃、那个，弗格先生。我们并没有打算要一统天下啦。”

    露出苦笑的法，随后又接着说道：

    “不过，我们跟你们一样都想要打倒巴立尔；因此，我们很乐意协助西鲁耶西卡军。”

    “非常谢谢您们。这真是太好了呢，首领。”

    “喔哦，真是太好了。蒂蒂，快过来这里。”

    弗格话一说完，便又坐回椅子上，并出声叫唤米亚基斯。名为蒂蒂的米亚基斯，原本正在司令官室的一角跟奎唧相互嗅着对方的身体；它一听到弗格的呼唤，就马上转身跑了回去。

    这时，陷入沉思好一阵子的基尔缓缓地开了口。

    “关于晶灵炮的小型化……若是使用晶灵捕捉器的话，不知道可不可行。”

    “晶灵捕捉器？”

    爱犹如鹦鹉学说话般的，在嘴里念着这陌生的词汇。

    “啊啊。那是一种可以将大晶灵捉进晶灵瓶的装置。”

    “您说什么！？”

    看到爱一脸甚感惊讶的表情，梅露蒂便拿出身上的晶灵捕捉器递给她。

    “这个就是晶灵捕捉器。葛雷诺斯特制的喔！”

    “您说的是雷诺斯……就是那位鼎鼎有名的晶灵技师葛雷诺斯吗！？”

    “是的哪。”

    “这真是……太厉害了。首领！”

    爱兴奋得转过身去，举起手上的粉红色晶灵捕捉器给弗格看；然而，弗格只是淡淡地笑着回了一句：“那个又怎么了？”

    “我、我来说明一下。因为只要晶灵瓶里装有一只大晶灵，就足以发挥出一万只晶灵的威力。如此一来，就能够大幅缩小晶灵瓶的体积。”

    “……喔哦，原来如此。”

    你真的有听懂吗？里德心想道。不过，他并没有真的把这话给说出口。

    “说到大晶灵，您们已经捕捉到雷之大晶灵了吗？”

    听爱这么一问，梅露蒂一脸惋惜地耸了耸肩。

    “这个哪……非常不巧，我们还没有碰到。不知道雷之大晶灵在哪里。”

    “我们倒是知道雷之大晶灵的所在地喔。”

    “真的？那你可以告诉我们吗？我们现在马上就去找。”

    法开心得大叫起来，但爱却以深感过意不去的语气答道：

    “这当然没有问题……只是我们很希望可以尽早将晶灵炮完成，所以真的很不好意思，不知是否可以请您们当中一位留下来指导我们呢？”

    “那就我留下来好了。”

    基尔随即如此提议道。

    “因为我也很想看看那个晶灵炮，好事先了解一下它运作的原理。”

    “爱！”

    就在这个时候，弗格冷不防地大喊了一声。里德他们差点被他的声音吓得跳起来。

    “本大爷会带他们到那里去的。”

    “雷晶灵之遗迹是吧。”

    “喔哦，就是那个。那蒂蒂就拜托你了。这孩子的饭……是那个喔。”

    “不加酸黄瓜的汉堡是吧。”

    “喔哦。因为这孩子相当那个呢。”

    “相当娇弱是吧。”

    “对，就是这个！！而且它又很那个。”

    “敏感是吗？”

    “没错没错，就是这个！哇哈哈哈哈哈！”

    接着，当爱从弗格手中接过蒂蒂后，又回过头对里德他们微微一笑。

    “这真是太好了呢。有首领跟您们同行，那真的是如虎添翼呢。”

    “啊哈……那、那么，我们就赶快出发吧。”

    法心怀着不知他们是否能确实地和弗格沟通的不安，转身走出司令官室。

    梅露蒂在基尔的面前停下了脚步。

    “基尔也要加油喔。”

    “啊？啊啊、嗯，你也是一样。就是那个啦。”

    “基尔是想说：‘要小心。’吗？”

    “……啊啊，反正你自己也要小心就是了。”

    基尔的双颊微微地染上了红晕。

    “谢谢你哪！”

    开心地露出笑容来的梅露蒂，接着又在嘴里低喃了一句：“基尔传染到弗格的说话方式了吗？”

    梵耶尔堤亚号维修结束后，就停泊在本部前的码头。

    恰特一看到弗格也跟着上船，心里不禁一震。不过，当她知道米亚基斯并没有跟来后，突然又恢复了精神。

    “刚才真是失礼了。我是这艘梵耶尔堤亚号的所有者――恰特。既然你已上了这艘船，那么以后就得称呼我为船长……”

    “喔哦，恰特，请多多指教。那就请你带路吧。”

    “就、就说不是要叫我恰特了！”

    “喔喔，你真是可爱――，小不隆咚的！”

    弗格用他的极有份量感的大手压在恰特的帽子上，使劲地摸了摸她的头。

    “……算了算了，我们要出发了！”

    最后，恰特是如此自暴自弃地大喊道。

    几乎快震破耳膜的轰隆巨响，每隔数秒钟就会响起一次。

    被带到晶量炮开发场的基尔，不由得皱起了眉头。

    巨大的大炮就以直立的方式架设在开发场的中央；现场有十来名的维修兵们，神情专注地在反覆进行着实验。

    “对不起！声音很吵吧！？”

    “不会！不过，这大炮比我想像中的还要大呢！”

    为了让对方能够听到彼此的声音，爱和基尔两个人几乎是以嘶吼的方式在对话。

    “但是，目前可以看到的部分只是大炮的炮身而已！”

    “真的吗！？”

    亏他们会想要做如此巨大的东西啊。基尔的心情顿时变得百般复杂。由于炮身的前端位在相当高的地打，从开发场这里很难看得清楚。

    （这也表示他们想讨伐巴立尔的决心是有多么强烈吧。）

    “不好意思，在向您解说晶灵炮原理之前，可以先向您请教一件事吗？”

    爱一面举起手对士兵们下达指示，要他们暂时停止进行发射实验，一面开口向基尔问道。

    “不知您们是为了什么目的想要打倒巴立尔的？”

    震耳欲聋的轰隆声骤然地停了下来。在这一片突然降临的寂静中，不禁以为自己的耳朵是不是出了问题的基尔，审慎般地凝视爱应道：

    “也好，就告诉你吧。反正之后我们也是得跟你们的领导者说这件事……因为这是榭蕾斯迪雅和因菲利雅，也就是攸关整个永恒大地的大事。”

    “首领那边我会向他转达的。就请您说给我听吧。”

    爱似乎是从基尔的话中，敏锐地察觉到他们的目的并不是基于纯粹的功名心，而是为了某件更为重大的事。只见她那一双充满理智的瞳眸，诚恳真切地直视着基尔。

    据弗格表示，只要从汀西亚沿着大陆直往西南方前进，便可看到一座大森林，而雷晶灵之遗迹就在森林里头。

    弗格虽然不擅与人交际，不过，当里德他们和他相处得愈来愈融洽后，在下船时大家已经可以轻松对谈了。

    “弗格，往这边走真的没错吗？”

    走路走到脚酸的里德，一面靠在一棵巨木的树干上休息，一面向弗格问道。

    “喔哦，我想应该没错。”

    里德他们留恰特一个人在梵耶尔堤亚号后，就走进了森林。然而，在森林里绕了大半天的一行人，却迟迟找不到类似遗迹的建筑物。再加上森林的树木生长茂密，就连一条比较像样的路也没有。

    “大家一定都走得好累了哪。”

    想求得法支持的梅露蒂一回过身去，随即又“芭伊芭！”地惊叫了一声。

    “法的头发站起来了！”

    “啊？她的头发不是本来就那样子吗？”

    里德苦笑道。不过，当他转过头看向法时，这才发现她的头发只有单边不自然地竖起来。

    “是真的耶。看来弗格没有说错。”

    于是，里德又再次拨开身旁挡路的树枝继续前进。

    “咦？等一下啦。你们刚刚在说什么啊？”

    完全摸不着头绪的法慌张地问道。梅露蒂告诉她说：

    “法有鲜为人知的特技～”

    “呜哇，我的头发怎么都翘起来了啦！”

    法伸手摸了摸自己的头发，不禁惨叫了一声。

    “我看到了。那个就是遗迹了吧？”

    里德转过头向弗格问道。

    “喔哦，不会错的。”

    弗格点了点头应道。呈现在他们面前的是一座金字塔造型的古老遗迹。这时，弗格突然拔出了晶灵枪，直往遗迹的方向跑去。

    “走吧！跟着本大爷冲进去吧！”

    才一眨眼的工夫，他人就已冲进遗迹入口了。

    “啊，等我们一下啦！”

    法他们连忙追赶上去。

    “大家要小心哪！会触电唷。”

    当走在队伍最后的梅露蒂也钻进遗迹入口时――

    早应该往遗迹深处走去的弗格竟又折了回来，然后就“碰”一声地在里德他们面前倒下。

    “啊！？你怎么了？”

    三人纷纷围在弗格那高大的身躯旁，一脸担心地问道。

    “什么？我刚刚去侦察敌情，结果一碰到墙壁就被电到了。”

    “……我知道了。”

    里德要弗格先稍微休息一下再跟上来后，就小心翼翼地往遗迹深处迈步走去。

    原来是这么一回事。遗迹的墙壁持续不断地传出“劈里啪啦”的杂音。

    不遏，声音的大小并不稳定，而是以极为不安定、忽强忽弱的节奏在滋滋作响。

    “喂！你们看那里。”

    法压低声量地喊了一声。

    “啊啊，那就是雷之大晶灵吗？”

    里德两眼直视着前方说道。

    只见一颗银色的球体紧闭着双眼躺在前方不远之处，并且还发出了令人感到毛骨悚然的放电声。

    他完全没有察觉到里德一行三人正踮起脚尖，蹑手蹑脚地慢慢接近。

    然而，就在这个时候，伴随着一阵“啪哒啪哒”的脚步声，弗格横冲直撞地跑了过来。

    “喔哦，真不好意思，让你们久等了。喔哦！？那颗圆滚滚的球是什么啊？”

    “嘘――！”

    梅露蒂连忙在嘴边竖起食指，但为时已晚。

    球体“啪”地睁开紧闭的双眼，凌厉地瞪视着里德他们。

    “呜哇！他好像生气了耶。”

    “我、沃尔托。吵死人！”

    “喂，他过来了。”

    “这里就交给本大爷吧！唔喔哦哦哦哦哦哦哦！”

    弗格随即举起晶灵枪，向沃尔托示威挑衅。

    “他根本就是个跟踌躇犹豫或是谨慎小心等字眼完全无缘的人嘛。”

    就在里德也想跟着抽出长剑时――

    “咻”地浮上半空中的沃尔特，刹那间竟分裂成数以百计的小球体，并如同在捉弄里德他们似的，到处飞窜乱舞。

    “燃烧巨力！”

    弗格的晶灵枪对准小球体群引爆了猛烈的火焰。然而，受到损伤的小球体随即就会跟其他的小球体融合在一起，犹如水银颗粒般的再度绽放出光芒来。

    “我要上了――，狮子战吼！”

    法往正在放电的小球体群奋力一跳。

    “啊啊啊啊啊啊啊！”

    沃尔托发出了一声悲鸣。趁着这大好时机，梅露蒂也紧跟着发动了攻击。

    “水柱冲击！”

    如龙卷风般旋起的水柱，将沃尔托困在墙边无法动弹。

    “里德，快趁现在哪！”

    “喔！看我的最后一击，魔神连牙斩！”

    里德挥出的长剑朝沃尔托连砍了好几击，最后的一击则是深深地刺入那球状的躯体。

    当大家以为这场战斗已分出胜负时，沃尔托却突然倾注仅存的力量，再次猛放起电来。

    劈里劈里啪啦――！

    “唔，呜哇啊啊！”

    强劲的电流产生了逆流现象，被电得快受不了的里德赶紧从球体里抽出长剑。

    与之同时，力竭难支的大晶灵再度回复成一颗巨球，瘫软在地。

    “这怎么可能！？”

    惊见自己的爱剑严重损毁，里德不禁发出绝望的惨叫。

    “我的剑啊！”

    “里德，你过来看一下！”

    法出声叫唤着。里德一回过头去，就发现法正愁着一张脸，低头看着倒在地上的沃尔托。

    “大晶灵有点奇怪呢。他看起来好像很痛苦的样子……”

    “大概是跟瑟尔修丝一样吧。”

    梅露蒂也一脸担忧地说道。

    沃尔托已连一丝丝的电都放不出来，只是不停地颤抖着。过了好一会儿，他才睁开双眼望向里德他们说道：

    “我、沃尔托，这里的空气、难受。”

    “果然是这样。”法不由得叹了一口气。

    “沃尔托，你听得到我们的声音吗？这是因为大崩坍的缘故所造成的。所以……”

    “我、知道。我、协助、你们。”

    “真的……”

    于是，梅露蒂一拿出晶灵捕捉器，沃尔托就乖乖地进到晶灵瓶里去了。

    “喔哦，真教人吃惊。”

    站在一旁目睹了整个过程的弗格，眼睛睁着偌大，用手指着晶灵捕捉器啧啧称奇。

    这时，在崩毁一半的金字塔顶端附近，突然有强光四射。

    灿烂的光芒立即化作有着羽翼的白色统括晶灵的身形。

    “啊，是雷姆！”

    法开心地叫道。

    不过，里德同时也注意到，在雷姆的身边还有另一道黑色的影子。

    “足谁！？”

    “榭蕾斯迪雅统括晶灵――影在此显现！”

    “影……”

    那道黑色的影子看起来像是一位骑士，只是由于他头上罩着头盔，所以看不见他的脸。

    不同于雷姆给人的感觉，影身上是散发着一股令人感到不祥的氛围。

    “你们终于跟所有的根元晶灵缔结完契约了――”

    “啊啊，我们办到了！”

    里德高举起长剑，得意地欢呼道。

    影微微地转过头来，对里德说道：

    “那么，这把剑就赐给你吧。”

    霎时，一道光束就直直地落在里德的长剑上。

    “剑？呜哇啊。”

    里德的右手在瞬间突然变重起来，眼看着身体就要失去平衡，他连忙将手放下。

    仔细一看，他发现原本残破不堪的长剑，这会儿竟变成了一把全新的剑。

    “好，好棒！”

    由钢铁打造而成的剑身闪耀着强而有力的光辉；而剑柄上的雕饰，更是以他至今从没见过的精湛工法所雕制而成的。

    即使是里德也看得出来，这把剑绝非是出自人手之物。

    “这把剑，要给我……啊？”

    里德抬起头问道。但是，统括晶灵们早已不见踪影。

    “太好了呢，里德！”

    “啊啊，我们终于跟所有的晶灵缔结完契约了。”

    法和里德两人相互地用力点了一个头。

    “这样一来，总觉得我们好像有办法可以打倒巴立尔了呢！”

    “是的哪！我们大家一定可以打倒他！”

    “奎唧、奎唧！”

    这时，弗格“啪”地拍了一下里德的肩膀。

    “喔哦，本大爷将一统天下啦。哇哈哈哈哈哈！”

    里德紧握着手中的剑，而剑那沉甸甸的重量，彷佛也带给了他自信与勇气。

    “啊啊，就让我们大家一起努力吧！”

    一阵汹涌澎湃就在胸口深处翻腾。

    里德做了一个深呼吸后，就向前迈出步伐，准备回到船上去。

    在汀西亚这里，不等里德他们回来，基尔就已将小型晶灵炮给完成了。

    “我可是深信你们一定有办法跟大晶灵缔结契约的呢。”

    基尔一面如此慰劳回到西鲁耶西卡军本部的里德一行人，一面从梅露蒂的手上接过晶灵瓶。

    “我现在就马上把这个跟我的晶灵瓶一起拿去装上晶灵炮。恰特她在船上吗？”

    “啊啊，是没错啦。”

    里德点了点头。于是，基尔又接着解释道：

    “我试着调查了一下西鲁耶西卡军船只的强度，却发现船体结构并不是那么稳定，便打算把晶灵炮装在梵耶尔堤亚号上。所以我想先跟她交涉看看。”

    “关于这件事，我刚刚已经跟恰特小姐谈过了。”

    “爱。”

    走进房间的爱，笑容满面地说道。

    “各位，您们辛苦了。至于恰特小姐那边，她对于要在梵耶尔堤亚号上装设晶灵炮一事，表示完全无异议。不仅如此，她看起来似乎还很开心呢。”

    因为那家伙是个机械狂嘛。里德暗自心想道。

    “根据我方维修兵的报告，他们只要今天一个晚上的时间就可以完成晶灵炮的安装。因此，刚才跟首领讨论过后……”

    爱稍微停顿了一下，然后才又开口宣布：

    “我们决定明天一早就出击，不知您们意下如何？”

    “明天！？这未免也太匆忙了点……不过，我们绝对没问题的吧？”

    法像是在说给自己听似的说道。

    “是的哪，当然没问题！”

    这时，基尔将两只晶灵瓶交给了爱。

    “那么，这就拜托你们了。”

    “好的，我确实收下了。基尔，晶灵炮能顺利完成，都多亏了你那卓越的分析能力与丰富的知识。”

    “不会，我自己才从你们那边学到了不少东西呢。”

    “各位，今晚就请好好休息吧。不过，待在这种地方，大概也没办法睡得安稳吧，所以我已特别为您们另外准备好房间了。现在，就让我派人带您们过去。”

    爱如此说完后，便面带微笑地送里德他们离开地下基地。

    西鲁耶西卡兵带他们去的地方，是汀西亚第一高的饭店“艾伊：汀西亚”。

    “哇啊――，这般夜景就只有顶楼的房间才看得到吧！”

    “好漂亮喔！”

    走进客房的里德他们之所以会感到如此惊讶，不只是因为房间里摆满了高级家俱的关系而已。

    客房的其中一整面墙嵌上了一大片的落地玻璃；透过玻璃往外看，汀西亚的美丽夜景一览无遗、尽收眼底。

    “没想到他们竟然帮我们订了这么棒的房间，真是对弗格有点不好意思啊。”

    “就是说啊，这里应该很贵吧！”

    惊叹连连的里德和法完全没有察觉到，此时此刻就只有他们两人像小孩子般的兴奋不已。

    “那个哪。”

    梅露蒂略有所顾虑地开了口。

    “梅露蒂有点困了，可以先去休息吗？”

    “啊、啊啊，那当然。你就好好去睡吧。”

    里德如此答道。不过，当梅露蒂抱着奎唧走进隔壁寝室后，他便侧着头，一脸不解地喃喃低语道：

    “那家伙是怎么啦？怎么看起来好像很没精神的样子。”

    “那是因为她累积了太多疲劳和紧张的关系吧。”

    法的回答里参杂着些许的叹息。

    “看到艾门变成那个样子，她却连喘口气或是悲伤的时间都没有。再加上明天就要攻进巴立尔城了，她会显得很没精神也是不无道理吧……就连我只要一想到：‘就是明天了吗？’也是会紧张的啊。”

    “也对……。不过，你看看这座城镇！这里真的很漂亮吧？”

    里德再次转过头望向窗外。

    “明天，我们人家平安无事地回来后，就再来这里住一晚吧。而在那之后，我也很想到别的地方去走走看看呢。所以说……”

    “嗯。”法用力地点了点头。

    “没错！好――，那么为了明天的准备，我也要去睡了。晚安咯！”

    “啊啊，明天早上见了。今晚就让身体好好休息吧。”

    里德举起一只手，目送法走进寝室。

    直到寝室的门关起来后，他这才缓缓地移开视线，朝基尔的方向望去。

    “喂，进了房间后，就完全闷不吭声的某人先生。”

    “！”

    里德话才刚说完，坐在沙发上的基尔就猛站起身，心神不定地开始在房间里走来走去。

    “……跟法比起来，我实在很没用。虽说急着要把晶灵炮完成的人就是我自己，然而一旦到了紧要开头，却又害怕得要死，更没办法像你们那样，有余力来关心梅露蒂……”

    “哈哈哈。”

    里德一阵突如其来的大笑，让基尔倏地抬起了头。

    “这、这有什么好笑的啊。”

    “不是啦。我只是想到原来基尔也和我一样啊。你看看。”

    里德伸手拿起摆在桌上的水瓶。只见水瓶内的水面正微微地在晃动着。

    “我的手从刚刚就一直抖个不停了。不过话说回来，在现在这种时刻，要是有人还能保持平常心，那才异常吧？”

    “说、说的也是。”

    “但是。”里德一面将水瓶摆回桌上，一面继续说道：

    “这真的很不可思议呢。我刚刚在为梅露蒂还有法担心的时候，突然之间就不再厌到那么害怕了。所谓跟伙伴们一起并肩作战――或许就是在指这样的情形吧。”

    “…………”

    基尔略微睁大了双眼，脸上情不自禁地流露出佩服的神情，直望着眼前的儿时玩伴。

    “总之，像这种时候也就只能快快上床睡觉了吧。”

    里德为化解基尔的尴尬，便故意大剌剌地往身旁的大床倒去。感受到里德这番体贴心意的基尔，顿时松下了一口气。

    里德被比兹・赫薛尔横抱在臂弯中，以不自然的姿势仰望着倾斜了一边的天空。

    在拉修安村，处处可见无情烧毁一间间房舍的大火和浓烟，耳里还可听见肆虐横行的怪物群的低吼声……以及四处逃窜的村民们的凄惨哀号。

    不过，赶来救爱子的比兹，这时正抱着里德到安全的地方去。

    “有好多黑色的怪物喔。”

    听到里德的这番话，比兹不禁皱起了眉头。

    不久，在回到位于村子郊外的赫薛尔家后，比兹就像早已决定要这么做似的，直接把里德抱到地下室，然后放他下来。若是在这哩，就算屋子着火了，应该还不至于会有危险吧。

    “里德。”

    比兹一面将儿子推向存放食粮用的置物架，一面开口问道：

    “我问你一件事……你没有到‘雷格尔斯之丘’去吧。有没有？”

    “…………”

    里德没有回答。他的舌头彷佛被紧紧地黏在嘴里，动也动不了。

    “算了，这件事晚点再说。你听好了，绝对不可以跑出地下室。爸爸现在要去帮忙灭火，等爸爸救出大家后，很快就会回来的。所以，你要乖乖地待在这里喔。”

    里德眼前的门就这样关了起来。

    霎时，一股看似即将要爆发的情感直涌上心头。

    门闩放下时所发出的声响，冷冷地在门外响起――。

    （不可以，爸爸！你去的话会死掉的。难道你不知道那里有怪物吗！？）

    一道令人毛骨悚然的低吼声传进了里德的耳里。紧接着，则是一阵不知道什么东西被甩倒在地的不祥声响。

    （爸爸他，因为我的关系……）

    一声凄厉的惨叫回荡在空气之中。

    （爸爸他！因为我的关系，现在……！）

    “爸爸！！”

    里德猛地坐起身，肩头由于慌乱的呼吸而剧烈地上下起伏着。

    他反射性地转头看向隔壁的床铺。只见基尔他睡得正熟。

    （好久没梦到了……。没想到我竟然也把那个梦带到榭蕾斯迪雅来。）

    透过前方的落地窗，深夜的汀西亚清晰地浮现在眼前。刹那间，里德心中突然涌起了一股想直接眺望汀西亚的冲动，就算没风可吹，到外头感受一下新鲜的空气也好。

    于是，在不吵醒基尔的情况下，里德蹑手蹑脚地走出了客房。

    虽然电梯早已停止运转，不过屋顶就在他们客房的正上方。里德缓缓地爬上楼梯，推开楼梯尽头的门。

    “里德！？”

    没想到竟然已经有人先来了。

    透着白色小夜灯灯光的淡紫色头发，不同于平时绑成双马尾的样子，而是整个放了下来。

    “梅露蒂！……你睡不着吗？”

    此时此刻，胸前抱着奎唧、倚墙而坐的梅露蒂，看起来是格外地成熟。

    “啊、呃、我是因为梦到了死去的爸爸才醒过来的。”

    “里德的爸爸、不在了吗？”

    “啊啊。我妈妈也不在了。”

    “那就跟法一样了。”

    “就是这么一回事。”

    里德点了点头。

    “哪、里德。可以问一个问题吗？”

    “嗯？”

    里德一面呼吸着榭蕾斯迪雅夜晚的空气，一面定睛注视着梅露蒂。

    “里德有关于爸爸或是妈妈的‘回忆’吗？”

    “回忆？这个嘛，因为我平时也没怎么在想父母亲的事啦。不过，当我在打猎或是待在自己家里做事的时候，有时会突然有某种感觉。这该怎么说呢？呃、就像是光……一样的东西吧。”

    “哦？”

    “令人感到既温柔又暖和，总觉得那光好像一直在守护着我。”

    “那个就是‘回忆’吗？”

    “不，我自己也不是很清楚啦。”

    里德腼腆地笑了笑。倒是梅露蒂看似一脸认真地陷入了沉思之中。

    “若是那个……梅露蒂知道喔。既温柔又暖和的东西。梅露蒂心中也有！太好了！”

    “这样啊。”

    就在这个时候，背后的门微微地发出了“叽”的一声。只不过，里德和梅露蒂都没有注意到。

    那是发现梅露蒂不在床上而爬起来找她的法。她并没有走出屋顶，而是轻轻地将门带上，然后就转身折回客房去。

    “里德……不管发生什么不好的事，‘回忆’都不会消失吗？会一直留在梅露蒂心中吗？”

    “你说不好的事……”

    看见梅露蒂的脸上流露出了痛苦的神色，里德不由得倒抽了一口气。

    “……啊啊，只要你不想忘记，它就不会消失。应该是这样的吧。”

    “梅露蒂知道了。好了，梅露蒂真的很想睡了，而且奎唧也想睡了，所以我们要回去了哪。”

    梅露蒂拨开滑落在额头上的头发，轻声对里德道了一声晚安。

    “晚安。明天就是决战时刻了。不管怎样，一定要让自己好好睡一觉喔。”

    如此说道的里德，第一次感到梅露蒂额头上的辉眼竟是那样地美。

    待梅露蒂的身影消失在楼梯间后，里德独自一人眺望着脚下的汀西亚夜景。

    “回忆并不会消失、吗？的确是这样。”

    他彷佛在说给自己听似的，在嘴里低声呢喃道。

    （讨厌的回忆就算想忘掉，还是会跟着你直到境界面的尽头吧。不过，要是连世界都会消失的话，总有一天一定会――）

    里德一抬起头，映入眼帘的是一片黑漆漆的大海。

    （它就在这片大海的另一头吧。那将决定一切未来的巴立尔城！）

    里德神色坚定地望向那什么也看不到的黑暗尽头，久久没有移开视线。

    隔天一早，分别各有所思地度过一夜的四个人，一离开饭店，便立即赶到西鲁耶西卡军的本部去。

    没有人开口提起昨晚的事。

    士兵带他们到本部里的其中一间房间去。四人一进门，就看见恰特正在享用爱为她准备的早餐。

    “各位，早安啊！我的梵耶尔堤亚号已经装上了超炫的晶灵炮了喔，而且全部都是照着我的指示下去做的呢。”

    恰特得意洋洋地夸口说完后，接着又咬了一口吃了一半的汉堡。

    “这个汉堡的酸黄瓜放得还真多耶。”

    只见她皱起眉头，露出好像很酸的表情。

    “那一定是把蒂蒂的份的酸黄瓜给……”

    “嘘！”

    里德连忙捂住梅露蒂的嘴巴。

    “不要多嘴。我们等一下就要出击了，要是现在提起毛茸茸的事，到时她精神又会变得很低落的，不是吗？”

    “是的哪，对不起。”

    梅露蒂缩起肩头道了一声歉。

    “副官！西鲁耶西卡军已全数登船完毕！”

    一名士兵走进来报告道。

    “了解。”

    爱简短地应了一声，然后就转头望向里德他们．

    “我会在这里静候您们的归来的。”

    “啊啊，那么我们这就出发了。”

    “米亚基斯常驻于心！对手并不是那么简单就可解决的人物，靖各位务必要爹加小心，”

    从船坞开出来的梵耶尔堤亚号，已停在码头那边等侯多时。

    全新的晶灵炮就装在船的前端，那黑漆漆的炮口措如在挑衅敌人似的，此时正笔直地指向前方。

    “好赞喔！”

    “啊啊，实际装起来后，整艘船就更具有份量感了。”

    里德和基尔两人出神地盯着船看。

    “那些船都是西鲁耶西卡军所有的吗？船的数量还不少嘛。不知道弗格会坐在哪艘船上呢？”

    法望着已在外海附近待命的数十艘军船如此说道。

    “喔哦，晶灵炮在这艘船上，本大爷当然也一起在这里！”

    弗格的声音冷不防地从梵耶尔堤亚号上的甲板处传来。

    “我们也赶紧上船吧！”

    于是，里德一行人也连忙登上船，到舵房那边集合。

    “大家都到齐了吧。那么，接下来就执行要打倒巴立尔的那个！”

    “你是说巴立尔城攻略作战计划吧。”

    恰特很得要领地应道。

    “对，就是这个！如此一来，本大爷将一统天下啦！”

    “…………”

    弗格发现大家都没啥反应，便迳自“哇哈哈哈哈哈！”地大笑起来。

    “你们不用担心。爱有向本大爷报告过了。本大爷也会顺便拯救世界的！”

    “说什么顺便的……这真的没问题吗？”

    恰特一面掌着舵，一面喃喃自语道。

    看这样子，反倒是恰特她一直都很冷静地掌握了事情的全貌。

    “那么，我们现在就要出发了。在抵达巴立尔城之前，将由西鲁耶西卡舰队先行导航。待到了目的地之后，我才会把船开到最前面去。”

    “明白了。那就拜托你了，恰特。”

    “请叫我船长，基尔先生。”

    熟悉的引擎声就在耳边低鸣作响。

    梵耶尔堤亚号载着神色紧张的一行人，静静地滑出了海面。

    “奎唧……”

    奎唧不安地鸣叫了一声。梅露蒂轻轻地将它抱起，然后就悄悄地退到一行人的身后，看似心事重重地凝视着前方。

    抱持着忐忑不安的心情在船上度过两天两夜的里德一行人，由于就算待在客舱里也很难静下心来，因此他们最后全都聚集到舵房里去了。

    “……就是那个了吗？”

    恰特的一声低喃让所有的人心里猛震了一下。

    “不会错的。海图和雷达的标示完全一致，那就是敌人！已经可以看到巴立尔城了！”

    “是巴立尔城唷！”

    梅露蒂大喊了一声。

    法连忙跑到舵房的最前面，脸紧贴着强化玻璃，望向前方的海域。

    “呜哇！那座城看起来让人觉得超不舒服的。”

    “那就是造成问题的城壁吗？”

    基尔一面确认减速下来的西鲁耶西卡舰队是否有和梵耶尔堤亚号一同等速并进，一面伸手拨开浏海，下达了指令：

    “现在就绕到城门的前面去吧。再来，就只有祈祷晶灵炮能够确实地开出一个洞来了。”

    恰特遵照指示将船停在就定位置上，并设定好晶灵炮的射击目标后，就将操作仪板前的位置让给了基尔。

    “好。晶灵炮，开始聚集能量！”

    叽――。一阵尖锐的声响不断地提高了音频。

    “加油吧～，大晶灵们！”

    里德不由得握紧了拳头。

    “能量聚集完毕！开启最大动力，发射！！”

    轰隆隆隆――

    炮身向后冲撞所产生的巨大后座力，撼动了整艘梵耶尔堤亚号。

    只见晶灵炮所发射出的球状光团，就这样笔直地朝巴立尔城的城门伸展而去。光团毫无受到拦阻地穿越过了城门，然后就在欲反弹回来之际，引爆出真正的威力。

    嘎啦嘎啦嘎啦、匡啷――――！！

    从内侧惨遭破坏的城门，连同附近的城墙全都被炸飞，“噗通噗通”地落到海中，

    “呀哈――，成功了、成功了！”

    法和梅露蒂两人抱在一起，兴奋得又蹦又跳。

    “成功了呢。”里德撇过视线看了基尔一眼。基尔微微地扬起嘴角，应了一謦：“是啊。”

    “喔哦，成功了。那就冲进去吧！”

    弗格高举起手臂，催促着恰特。

    “那么，我就在那边靠岸了喔。”

    操控着船舵的恰特，技术高超地一一闪过仍不断飞落而来的城墙碎石，缓缓地将船驶向城堡。

    “……这里还真是荒凉啊。难道这个就是总领主的城堡吗？”

    巴立尔城过于荒凉的模样，让刚踏上陆地的里德全然看傻了眼。

    虽说城堡本体是犹如要塞般的巨大，不过，由于防波堤坏了也没修补，因此在城堡的地基上，处处可见海水侵蚀的痕迹。此外，城堡周围一带，目光所及之处不是残垣断壁就是枯枝朽木。

    “看这个样子，实在很难令人相信这里会是榭蕾斯迪雅的行政中枢，而且我们刚刚攻入城门时，就完全没看到有人出来。关于这一点，你们不觉得奇怪吗？”

    基尔一面抬头仰望城堡高塔，一面问道。

    “巴立尔除了自己以外，不准其他人进来这里……因为巴立尔不相信任何人。”

    梅露蒂解释道。

    “原来是这样啊……所以说，他是一个人住在这座大城堡里吗？”

    “那家伙可没那么简单啊。”

    朝这里走来的弗格如此回答法后，便向里德开口说道：

    “在这座城堡里有多到数也数不尽的怪物。所以，本大爷在这里先跟你们商量一下――当本大爷带领军队斩杀那些怪物时，你们就先赶到巴立尔那里去。这建议怎么样？”

    “是可以啦。可是……你自己不也想要冲头阵吗？”

    “客气什么，这有什么关系。要是世界消失了，本大爷不就连天下也没得统了？我们这里可是有数百名的士兵呢。后援就是那个了，交给我们吧。”

    “谢谢你。那就拜托你们了。”

    定睛直瞧着弗格的里德，就在他那肌肉结实的手臂上轻拍了一下。

    “喔哦，那么，到时就城里见啦！”

    弗格扬起披风，转身回到士兵那里去。

    “那么，接下来――”

    里德环视着伙伴们的脸说道：

    “我想巴立尔他肯定也察觉到我们来了。”

    “说得也是。趁他还没有开始行动之前，我们动作要快！”

    法话一说完，就往城堡的入口跑去。

    “啊，法等一下啦！”

    梅露蒂连忙追了上去。

    “我们也跟上去吧。已经没有什么好怕的了。”

    “啊啊！”

    最后，基尔和里德也双双冲进了城堡。

    城堡内部暗无天日，荒废的程度亦跟外观如出一辙。若不是有先行进城的西鲁耶西卡士兵点亮了照明灯，里德他们根本就无法动弹。

    一进到城堡里去，最先让他们感到吃惊的，就是里头所栖息的怪物数量。

    在不远之处，有将近百人的士兵们正忙着清除在地上爬的，或从破掉的水晶灯洞口掉落下来的成群怪物。

    一听到怪物们的低鸣与吼叫，以及刀剑砍中血肉的声音，基尔不禁皱起了眉头。

    “唔、听到这些声音我都快要吐了！”

    而一开始还很老实地用剑砍怪的里德，却发现怪物怎么砍也砍不完。

    “这里也来了好多喔！”

    梅露蒂高声嚷道。

    这时朝他们群拥而来的，正是钩锚蜥怪大军。

    “这样我们根本就完全没办法前进了嘛。”

    “这里就交给我。”

    基尔一站到前头去，便立即挥起了手杖。

    “冰冻矛击！”

    啪咻啪咻――！

    只见无数的冰柱不断地朝前方飞射而去，一下子就灭光了堵住通道的怪物群。

    趁这机会，里德他们一口气冲到城堡的深处去。

    “巴立尔，你在哪里！？”

    “刚刚在城堡外面的时候，我有看到一座高塔，他会不会在上面啊？”

    于是，四人又在城堡里四处乱闯了好一阵子，最后总算找到通往高塔的入口，沿着狭小的螺旋梯往上直爬到底。

    在高塔的最顶层，空气中弥漫着一股阴湿的霉味。

    碰！

    一打开眼前的门扉，映入眼帘的是一间不像是塔顶会有的宽敞大厅。

    是因为怪物不能上到这里来的缘故吗？大厅里静悄悄的，连一点声音也没有。

    “……看来这里根本就没人嘛。”

    当里德正准备转身走出去时――

    “等等！那里好像有人。”

    法立即叫住了他。

    顺着法所指的方向看去，在昏暗大厅的墙边，似乎有个人就坐在王座上。

    “啊……不过，那人看起来好像有点不大对劲。”

    里德话才刚说完，梅露蒂就朝王座那边跑去。

    “巴立尔！巴立……尔？”

    “这、这个是……！”

    越过梅露蒂的肩膀，盯着王座直瞧的基尔，脸上的表情整个都僵住了。

    “这不是木乃伊吗？他就是巴立尔吗？”

    “怎么会……！”

    梅露蒂一脸茫然地俯视着眼前那具已乾枯到连骨架都可清晰辨别的男尸。

    “喂，基尔。人到底需要多久的时间才会变成木乃伊啊？”

    一跑过来就被这异常光景给吓到的里德，以沙哑的声音问道。

    “这个……依环境条件的不同，所需的时间也不太一定。不过，可以确定的是，这个人少说在大崩坍开始前就已经死了。”

    “咦……，咦……！？你这是什么意思？那――”

    法的脑袋顿时一片混乱。

    “那――到底是谁引起大崩坍的？”

    “…………”

    在场的人没有一个人答得出来。

    就在这个时候――

    “巴立尔是在十年前死掉的。”

    一道低沉的声音冷不防地响起。

    里德他们连忙抬头四处寻找声音的主人。

    她究竟是在什么时候出现的呢？一名婀娜多姿的女子，此时此刻就站在王座旁。

    女子一头漂亮的银发垂落腰际，身上则穿着一袭看似相当高级的礼服。

    而她身上的饰物，更是不吝惜地使用一颗颗大得夸张的宝石所制成的；不过，真正最吸引人目光的却是女子额头上的那颗辉眼。

    里德他们至今为止所遇过任何一位榭蕾斯迪雅人的辉眼，都无法跟眼前这位女子的辉眼相比，那巨大无比的辉眼，仿佛在夸耀自身的存在似的，绽放出了诡谲的光芒。

    “你、你是什么人！？”

    里德高声问道。然而，女子那双极为冷淡的金茶色瞳眸，却是笔直地看往梅露蒂。

    “哦……你也来了吗？真是好久不见了呢，梅露蒂。”

    “……你认识她、吗？”

    法向梅露蒂问道。

    伙伴们的视线，顿时全都集中在梅露蒂的身上。只见她缓缓地开启颤抖的双唇，吐出了一个名字。

    “希……洁儿。”

第二卷 第十章

    “希洁儿？这家伙是什么人啊？”

    里德直瞪着眼前的女子，开口问道。

    “希洁儿她哪……希洁儿是……”

    吞吞吐吐的梅露蒂将视线停留在巴立尔的木乃伊上，缓缓说道：

    “巴立尔的伴侣。”

    “你说伴侣……那么，她是巴立尔的妻子咯？”

    基尔重新端详起希洁儿。

    仔细一瞧，希洁儿的肌肤不但死灰黯沉，上头还爬满丑陋的皱纹，和她那一身的华丽礼服形成了强烈的鲜明对比。但令人感到非常不可思议的是，就唯独她的银色长发依旧光滑水亮。

    “是你引起大崩坍的？”

    法一睑难以置信地问道。

    “那当然。除了我以外还有谁有这能耐？”

    希洁儿的嘴边露出一抹轻蔑的微笑。法顿时不禁怒从中来。

    “你为什么要做这种事……这有什么好笑的！？”

    “呵呵呵……像这种物欲横流、贪婪无厌的丑陋世界，根本就没有存在的必要。巴立尔他是被害死的，被那些受物欲所控制的人给害死的，因此，这也是我丈夫巴立尔的遗志啊。”

    “因此你就要破壤我们的永恒大地？这很令人困扰！”

    “住口，愚蠢的家伙！”

    希洁儿面目狰狞地瞪着里德，一面继续低嚷道：

    “不是破坏……这不是破坏，而是回归。只要是胆敢阻扰我跟巴立尔的人，我绝不会放过他的！”

    只见希洁儿向前踏出了一步，缩短了和里德他们之间的距离。

    “那就没办法了。”

    就在里德要拔出剑的时候――

    碰咻――――！

    大厅的空气突然劈里作响，，一道眼熟的光团从旁飞窜而过。

    “唔！”

    光团直接击中了希洁儿。然而，就在那一瞬间，光圈也跟着四分五裂，往四面八方飞散开来。

    “哈哈哈哈，你就想凭这东西打倒我吗！”

    “弗格！？”

    里德顺着希洁儿的视线望去，随即认出了肩上扛着一架小型晶灵炮，率领士兵们往这儿跑来的弗格。他们每个人身上满是浓浓的血味。

    “喔哦！我们这边怪物差不多都摆平了！这家伙就是巴立尔……？”

    瞥了希洁儿一眼的弗格，摸着下巴的胡须，面露出惊愕的表情。

    “巴立尔是女的――？”

    “不，这女人是――”

    不等基尔开口解释，弗格又再次将晶灵炮的炮口对准了希洁儿。

    希洁儿彷佛在保护巴立尔似的，用她的身体挡在王座的前面。

    “不要接近我！”

    她微微地动了一下手指。

    刹那间，弗格整个人就被吹飞到后方去了。

    “咕哇啊啊啊啊啊！”

    “弗格！你没事吧！？”

    “……喔……哦。”

    赶到弗格身边去的法，惊见弗格的头发和肩头都被烧得一片焦黑，不由得紧咬起唇。

    “太过分了！这个，借我一下喔。”

    她从弗格的手中取下晶灵炮，然后就转身朝希洁儿猛冲过去。

    “要是你现在不马上中止大崩坍的话，我就要用这个……”

    “住手。”

    里德使尽全力拉住法。

    “你刚刚没有看到吗！这东西根本就伤不了那家伙一根汗毛。再说，她也不是那种可以沟通的对象。这里就让我来吧！”

    说完，里德便拔出长剑，两眼紧盯着希洁儿不放。

    同时，基尔也慢慢地一步步向前挨近。

    “咯咯咯喀……哈哈哈哈哈哈！别白费力气了。”

    希洁儿扯开喉头，仰天大笑。大笑过后，她很快地又恢复严肃的模样。

    “本来我是不想对你们这群微不足道的小虫子施展我的力量的……不过，要是你们坚持反抗到底的话，那我也只好这么做了。”

    “来吧！希洁儿――！”

    当里德正想衡向前挑战希洁儿时――

    “不行，你们快逃吧！”

    有人猛推了他肩膀一把，把他给撞开。

    “你们绝不可以跟她打！”

    “……雷斯！？”

    望着突然飞奔而来的男子的脸，法一时之间还以为自己眼花了。

    “你，你怎么会在这里？”

    雷斯并没有回答，只是急着想把里德他们推向大厅门口。

    “凭你们现在的力量，是敌不过她的极光术的。你们快逃吧，快点！”

    “敌不敌得过，这也要真的打过才知道吧！”

    里德不满地抱怨道。道时，希漾儿扭曲着一张脸，高声嚷道：

    “哼，你们这群小虫子在那边吵什么。要吵就到虚无之界再继续吵吧。现在就让你们尝尝这极光的洗礼！”

    “你说什么？”

    “里德，危险！”

    梅露蒂大叫了一声。

    “开启吧，时空之扉！”

    嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦……。

    希洁儿一倾身仰望上空，高塔的屋顶立即粉碎崩毁，外头的空气一口气地窜流了进来。

    “出来吧！神之雷！”

    从高塔屋顶的大洞往外看，只见头上的天空有了异常的变化。

    一道来自境界面的紫黑光束，就直接降临在希洁儿的身上，充满她全身。

    “咯咯咯……咯咯咯咯咯、哈哈哈哈哈哈！”

    以希洁儿为中心，在她的四周产生了一次又一次的爆炸。无论是高塔墙壁还是大厅地板，全都被炸得面目全非。

    “可恶。各位，算我拜托你们，你们快逃吧！”

    向里德他们丢下这句话后，雷斯便穿过弥漫整间大厅的黑烟，和希洁儿正面对峙。

    “极光壁――――――――！！”

    轰隆隆隆隆隆隆隆――！！

    这是一场惊天动地的大爆炸。

    “呜哇啊啊啊――！！”

    在丧失意识之前，里德仿佛看到了有某样物体被吸进境界面的黑体里去。那物体闪烁着银色的光芒，一下子就消失不见了――。

    （……这里是？我……）

    里德一爬起身，自背部窜起的剧痛，不禁让他“呜唔”地呻吟了一声。

    “啊！城堡不见了！？”

    巨大的巴立尔城，似乎就在刚刚那一场大爆炸之中，于瞬间被摧毁殆尽。

    “法……基尔、梅露蒂！大家都在吧？你们都没事吧！？”

    站在散落一地的瓦砾堆中，里德一面一一确认横倒在附近的伙伴们身影，一面高声喊道。

    所幸法他们只受到一点轻伤，大家都还能够行动。

    “梅露蒂还活着喔。奎唧也没事。”

    “我也是……但是，为什么我们只是受到一点擦伤而已？我们应该是被极光术给直接击中了才对啊……没想到我们竟然可以从那场大爆炸中生还……”

    基尔搓揉着自己的手臂，如此喃喃自语着。

    “那是因为，那个时候雷斯他……”

    法话才说到一半，身体就突然僵住了。

    “雷斯呢！？雷斯他不见了。雷斯！大家快把雷斯找出来！”

    经过一番的搜寻，跑到较远地方去的里德，终于在瓦砾堆下发现到了雷斯斗篷的一角。

    “找到了。他在这里。”

    里德只管拚命地挖开压在雷斯身上的碎石瓦砾，就连自己的指甲已挖到掀开、淌血，他也毫无知觉。

    “雷斯！你振作一点。”

    “里德……”

    被里德一把抱起的雷斯，脸上露出了松一口气的淡淡笑容。但在他的太阳穴一带，却有大量的鲜血汩汩地流出。

    “这是为什么！你为什么要救我们！？”

    “因为我有东西……一定要、交给……你。”

    “咦？”

    雷斯抬起颤抖的手，朝里德伸去。

    “这个是……之前曾给我们看过的瑟法特之钥……？”

    当里德一接过雷斯紧握在手中之物，刹那间，一阵灿烂的光芒随即向四周扩散开来。

    “呜哇，这是什么？”

    “这是真之极光。”

    “真之、极光？这跟一般的极光不一样吗？”

    里德将瑟法特之钥举至眼睛的高度，向雷斯问道。

    “里德，看来我已经……。在、在这之后，你就去找葛雷诺斯吧。”

    “怎么会这样，雷斯！”

    从刚刚就一直站在远处看着雷斯的法，连忙跑了过来。

    雷斯用尽最后一丝的力气，在痛苦的喘息下虚弱地低喃道：

    “里德……要守护好你最重要的人。极光术是为此……而存在的。你一定要牢牢记住……”

    “雷斯……雷斯！？这是骗人的吧？”

    尽管法紧抓着雷斯的身体不断地嘶喊呼唤，但雷斯的双眼仍是缓缓地阖上，就这样再也没有睁开。

    “不要啊啊啊啊啊啊啊！！”

    “奎、奎唧……”

    奎唧发出了悲伤的鸣啼。

    “陀耶尼斯之花……”

    法轻轻地摘下雷斯帽子上的黄色小花。沾满尘土的小花依旧盛开。

    “这花明明还散发着甘甜的香味，而雷斯他却……”

    将花朵爱怜地轻贴在脸颊上的法，突然像是想到什么似的，倏地抬起头来。

    “雷斯他是经由光之桥到榭蕾斯迪雅这里来的吗？他为什么会认识葛雷诺斯呢？”

    “我想这些疑问等我们回路易西卡去后，就会知道答案了。对吧？梅露蒂。”

    基尔有所示意地看着梅露蒂说道。

    “……是的哪。”

    梅露蒂伏下了双眼应道。

    就在这个时候，从海边传来了如雷贯耳的欢呼声。

    “喔哦，各位！”

    只见负伤的弗格在两名西鲁耶西卡兵的搀扶下，一跛一跛地走来。

    “弗格！你不要紧吧？”

    “那还用说吗。虽然最后是搞得如此狼狈，不过大家回去就好好大吃一顿吧。”

    “对不起。”基尔向弗格说道：

    “我们临时有急事，必须去路易西卡一趟。”

    “我们要去葛雷诺斯那里。”

    “喔？你们还真是忙啊。”

    弗格脸上露出深感遗憾的表情。

    “那么，等你们事情处理完后，一定要再绕过来汀西亚这里啊。替我向那个，就是小不隆咚的打声招呼。”

    说完，他便又折回到部下们正在等待的船上去。

    一回到梵耶尔堤亚号，看起来好像很担心里德他们的恰特，苍白着一张脸迎接他们的归来。据她表示，巴立尔城被炸飞的那一瞬间，她也在海上看到了。

    不过，当里德他们告诉她说，他们想到路易西卡去之后，恰特总算松下一口气，笑了起来。

    “习惯真的很可怕呢。以前我一个人住的时候，身边没有人在是很正常的事。但是现在，当大家通通都下船后，有的时候，我竟然还会感到有点寂寞呢。”

    恰特并没有特别对谁说，她就这样一面自言自语着，一面握住了船舵。

    “呃、那也只是偶尔会这样而已啦。嘿哩……咦？”

    恰特一回过头去，却发现人都不见了。

    “什么嘛，大家怎么都到甲板上去了……咳。”

    心中略有不满的恰特在碎碎念的同时，也发动了梵耶尔堤亚号的引擎。

    在航行中的梵耶尔堤亚号的甲板上，迎面而来的海风轻轻地吹拂过里德一行人的发梢，却怎么也吹不散笼罩现场的沉重空气。

    倚靠在护栏上凝视着脚下白色浪花的基尔，像是下定决心似的开了口。

    “喂，梅露蒂，可以问你一个问题吗？”

    梅露蒂的肩头微微地震了一下，不过，她似乎已预料到这一时刻终究会来临，因此倒是非常干脆地反问道：

    “好的哪。基尔要问什么……？”

    “你认识希洁儿吧？”

    抱持相同疑问的里德和法，这时也纷纷转过头来，注视着梅露蒂的嘴角。

    梅露蒂叹了一口气，然后答道：

    “……是的哪。这件事不能再隐瞒下去了哪。希洁儿她……是梅露蒂的妈妈。”

    “咦咦，这是骗人的吧！”

    内心大为动摇的法，情不自禁地提高了声量。

    “这，这么一来，巴立尔他不就是……”

    “是梅露蒂的爸爸．”

    里德“嗯――”地沉吟了一声，当场蹲下身去。

    “这样啊。原来是这样啊……这也难怪了……嗯――。”

    “你说什么这也难怪了？”

    被法道么一问，里德一面胡乱地搔着头发，一面站起身说道：

    “你想想看嘛。我一直觉得很不可思议。明明被玺亚狄斯追杀成那个样子，甚至连整个艾门镇也惨遭抄灭，但梅露蒂她却仍坚持要去讨伐巴立尔。直到现在，我才明白她为什么会坚持到这般地步。因为是自己的父母亲嘛。所以，她才会那么想由自己来了结这件事……若不是这样，一般人是很难做到这种地步的吧。”

    站在一旁的基尔，仿佛完全没看到正在频频点头的里德，只顾着凝视梅露蒂。他那一双眼，起先还浮现出愠怒之色，然而到了这时却不禁泪眼婆娑起来。

    “……结果，你又有事瞒着没说了？为什么不说？难道我们真的那么不值得信赖吗？不，或许我这个人是没那么可靠啦。不过，就算这样，也还有里德跟法在啊，不是吗？还是说，你根本就不相信我们三个人？”

    “才没有这回事。”

    梅露蒂激动地猛摇着头。

    “我很想要相信你；可是，你却不愿相信我……！”

    这时，在基尔心里突然有种非常明确的感觉：他想解救梅露蒂的心情，是跟他想拯救世一界的心志同样地强烈的。

    “……对不起，对不起哪。梅露蒂不知道该怎么解释。巴立尔和希洁儿，以前不是那样的。有很温柔、很暖和的光，‘回忆’……”

    “梅露蒂。”

    一想到是自己最先提出关于回忆的话题，法的心便不由得一阵绞痛。

    梅露蒂落寞地笑了一笑。

    “梅露蒂眼睛的颜色，和希洁儿的颜色一样。因为是母女嘛。但是，希洁儿却变了……一切那变了样。”

    听梅露蒂这么一说，里德不禁回想起希洁儿那双令人颤栗的金茶色眼眸。

    “她究竟是怎么变成那个样子的啊？”

    “不知道。”梅露蒂低头摇首。

    “因为梅露蒂一直以来都跟爸爸妈妈分开住……”

    “这或许是跟极光术有什么关系吧。总之，现在也只能去找葛雷诺斯问看看了。”

    基尔细眯起眼，遥望着远在大海另一端的路易西卡，如此说道。

    （先前见面的时候，他就故意隐瞒这个事实没跟我们说，看来这件事一定有蹊跷！）

    “真可怜。”

    法轻轻地拥住梅露蒂的肩膀，将她拉向自己。

    “妈妈竟然是敌人；然而若不打倒她，世界就会毁灭。这实在是太可悲了。”

    法紧紧地拥着梅露蒂。在她的指尖上，还残留着陀耶尼斯之花的香味。

    （雷斯……。死亡会让人悲伤，可是为什么连人活着，却也一样会让人悲伤……。现在的我所能做的事，就是尽量让活着的人们都能过得幸福。我这么想并没有错吧？雷斯……）

    聆听着在耳边响起的浪潮声的法，就这样紧紧地拥着梅露蒂久久没放。

    路易西卡的荒废景象依旧。

    “喔喔，你们回来了啊。”

    从地下研究室爬上来的葛雷诺斯，看到里德他们平安归来，也很为他们感到高兴。

    “梅露蒂。艾门的事我已经听说了……这真叫人痛心。”

    “……嗯。”

    “好了，这件事就待会再说吧。”

    说完，他就招呼四人到饭厅去。

    “你们见到雷斯了吧？”

    “啊啊，关于这个，我们有些问题想要请教你。”

    基尔一就坐，便马上进入正题。

    梅露蒂和法在厨房为大家冲泡热的纱卡萝茶。

    “……这样啊。还是太迟了吗？”

    从基尔和里德口中得知雷斯已死的消息的葛雷诺斯，不禁重重地叹了一口气。

    “葛雷诺斯，雷斯他之前还想阻止我们到榭蕾斯迪雅来呢。可是为什么他这一次会专程追过来这里救我们？”

    里德问道。老人只是默默地指了指餐桌桌面。桌上正摆着雷斯临死前交给里德的瑟法特之钥。

    “啊啊，这我知道。他说他是为了把瑟法特之钥交给我才追过来的。可是……”

    “因为所有的一切都是来自这把钥匙的指引啊。”

    “指引？”

    葛雷诺斯点了点头。

    “你们听好了。这把钥匙寄宿着创造神瑟法特的意志。因此跟随这把钥匙的指引来走，就等同于遵从着瑟法特的意志。”

    “听你这么一说，雷斯他也曾说过，说他只要一到钥匙所指引的地方去，就一定会遇到我们呢。”

    将热茶一一摆在每个人面前的法，突然想起了雷斯以前曾经说过的话。

    “雷斯是在瑟法特的指引下，才会远到这里来拜访葛雷诺斯的吧？”

    “是这样没错。”

    “那你跟雷斯谈了什么？”

    基尔问道。

    “唔蕖Ｋ来找我的时候……我正好在极光术的研究上有了粗略的研究成果。所以，那天晚上，我就把我所知道的一切都跟他说了。”

    葛雷诺斯脸上流露出像是在搜寻遥远记忆般的神情，接着又继续说道：

    “后来，他就跑去挑战瑟法特的试炼了。”

    “瑟法特的试炼？”

    “对。其实极光术是有两个面向的。一个是以涅雷德为根源的之极光术，像希洁儿所使用的极光术就是属于之极光术。而另外一个则是以瑟法特为根源的真之极光术。”

    “真之极光术。”里德在嘴里轻声念道。

    “这是雷斯在临死前告诉我的那种极光术。”

    这时，和梅露蒂一起入座的法，两眼直视着葛雷诺斯的脸问道：

    “要是说真之极光术就是瑟法特的极光术……那么，我们就可以靠真之极光术打倒希洁儿咯？”

    “我想应该是可行的。不过，极光术就只限定有资格习得极光术的人才能使用。”

    老人再次将视线停留在瑟法特之钥上。

    “是这把钥匙告诉雷斯的。让他知道自己和里德都拥有相同的素质，拥有相同的芙伊布和鲁。”

    “咦……可是，等、等等。若真的是这样，那雷斯他为什么会输给希洁儿呢？雷斯他不是会使用真之极光术吗？”

    “不不，我想雷斯他应该还没完成瑟法特全部的试炼吧。他接受试炼到一半，就跑去救你们了。想当然，他是抱着必死的决心去的吧。”

    “…………”

    里德他们不发一语，只是默默地盯着那已成了雷斯遗物的瑟法特之钥看着。

    “你们不可为此感到难过。因为这是雷斯他自己的意志。他自愿牺牲自己的生命，来守护里德所拥有的力量和永恒大地这个世界。”

    “雷斯……”

    法的眼眶里再度溢出了泪水。

    “守护……守护永恒大地……！”

    里德将瑟法特之钥紧握在手中，然后抬起头来。

    “在我……住我体内拥有跟雷斯一样的芙伊布利鲁吧？葛雷诺斯，请你告诉我！我到底该怎么做，才能接受瑟法特的试炼？”

    “你……愿意去，是吗？”

    葛雷诺斯直视着里德的眼眸深处说道。

    “里德，你真的要……”

    “真、真的没问题吗？”

    在基尔和法的脸上，明显地流露出不安的神情。

    “因为拥有芙伊布利鲁这种力量的，就只有我一个人，不是吗？大崩坍可不会等人的。”

    “试炼好像是在瑟法特所建造的建筑物里进行的。我不知道地点会在哪里。不过，从雷斯所说的话听来，我想瑟法特之钥应该会主动指引你方向才对。”

    “既然都这么决定了，那我们现在就马上出发吧！”

    本能反应地站起身来的里德，一注意到餐桌对面的梅露蒂，结果又坐了下来。

    “她睡着了吗？”

    只见梅露蒂把脸颊靠在桌面上，就这样打起盹来。一对长长的睫毛在她脸上投下了淡淡的阴影。

    “梅露蒂她累坏了吧。”

    法语气温柔地说道。

    “她的遭遇的确很令人同情。我一直没告诉你们她就是巴立尔他们的女儿，真的很抱歉。”

    葛雷诺斯满怀歉意地低下了头。

    “啊，这没、没关系了啦。对吧？基尔。”

    “啊啊。”

    基尔冷淡地点一个头。

    “真的很对不起。对了，现在天色也晚了，今晚你们就住在这里吧。”

    “既然梅露蒂已经睡着了，就这么办吧。那我这就去准备晚餐咯。”

    说完，法便从座位上站起身。

    “了解。我突然也觉得肚子饿了呢。啊啊，基尔，你就抱梅露蒂到床上去睡吧。”

    在回应法一声后，里德就用下颚指了指梅露蒂，对基尔如此说道。

    “什么！？为什么是我啊！！”

    基尔顿时面红耳赤，连声音也倒嗓了。

    “你问我为什么……？我知道了，你是肚子饿到没办法动了吗？”

    “才、才不是呢。”

    “那你干嘛这么生气啊。”

    里德一脸愣怔地望着基尔说道。

    夜深了。法独自一人待在葛雷诺斯家的厨房收拾餐后的碗盘。

    然而，她正在擦拭盘子的手，从刚刚就已停了下来。

    “不好意思，让你忙到这么晚。”

    “咦？啊啊，吓了我一跳呢。”

    反射性地回过头去的法，一认出葛雷诺斯，便生硬地对他笑了笑。

    “你在想事情吗？”

    “嗯，在想一点事。”

    擦拭完最后一块盘子的法如此答道。

    “是在想雷斯的事吗？”

    “……你怎么会知道？这就是所谓的人生阅历丰富？”

    “呵、呵、呵。”葛雷诺斯笑了起来。

    “不，虽说这也算是部分原因……我是突然想起雷斯曾对我说过的话，所以想跟你说一声。”

    “什么？雷斯他说了些什么？”

    法一脸认真地问道。

    “唔蕖…他说他很感谢你们呢。你们所展现出那不受任何束缚，且毫无掩饰地接受这世界所有一切的生存态度，是让他学到了不少东西。”

    “怎么会……”

    “尤其是法你……雷斯说他在遇到你、跟你聊过之后，让他开始有了很大的改变。他不再受到国家或是种种障碍的束缚……而得以作为一个没有任何拘束、得到自由的人，来重新正视这个世界。所以，在他的内心深处也因而有了想要拯救世界的念头。”

    “…………”

    “刚刚大家在谈话时，我发现你对雷斯的死显得特别难过，所以才会想再来跟你谈谈，想让你知道他并没有白死。”

    “嗯……谢谢你，葛雷诺斯。听你这么一说，我心情似乎也轻松些了……”

    法微微一笑地说道。

    “这样啊。那你就早点休息吧。”

    待葛雷诺斯离开后，法再也按捺不住地用双手遮住了脸。

    （我们一定会加油的！）

    这时，在她的指尖上，已不再有陀耶尼斯之花的香味了。

    隔天一早，当里德他们正忙着做出发前的准备时，突然来了一名意想不到的访客。

    “爱小姐！？”

    “各位，您们在巴立尔城的活跃，我已有所耳闻了。您们都能平安无事，这比什么都重要。”

    爱以秉性如此的明确口吻向里德他们慰劳道。

    “弗格的伤势怎么样了？”

    法试着问起一直挂在心上的事。

    “伤势正迅速在恢复中。首领可是很强的。”

    “你怎么会到这里来？”

    基尔问道。爱笑着答道：

    “因为我从首领那里得知各位要绕道路易西卡一趟，所以就跑来了。想说不知道这一次有没有我们可以帮上忙的地方？”

    “真的很谢谢你的好意，但我们现在……”

    里德话还没说完，葛雷诺斯刚好就从房间里走了出来。

    “这位小姐是哪位啊？”

    “她叫做爱。是西鲁耶西卡军的副官唷！”

    昨晚沉沉地睡了一觉，这会儿已完全恢复精神的梅露蒂，帮忙介绍双方给他们彼此认识。

    “而他就是葛雷诺斯哪。”

    爱一听，整个人都紧张了起来。

    “葛雷诺斯！能见到您真是光荣至极。幸亏有您所发明的晶灵捕捉器，晶灵炮才得以顺利完成……”

    “不，这真是奇遇呢。”

    “而且也实现了晶灵炮小型化的……咦？”

    “我是说这真是奇遇呢。”

    葛雷诺斯堆起脸上的皱纹笑道。

    “我已从里德他们那里听说了西鲁耶西卡军目前的状况，所以现在正在考虑呢。你们拥有相当先进的设备是吧。”

    “是的。我有自信我们的设备是全榭蕾斯迪雅最先进的。”

    “唔蕖Ｎ蚁肽阌Ω靡蚕得了在巴立尔城所发生的事吧？不知道你们有没有意愿跟我一起研究将希洁儿吸进去的黑体呢？”

    “就这么办吧。”基尔当场表示赞同。

    “葛雷诺斯，爱她非常优秀呢，而且西鲁耶西卡军的研究设备也的确是好得没话说。”

    “是吗？那么，我所拥有的知识应该多少也能帮上一点忙吧。”

    爱顿时兴奋得脸上泛起一阵潮红，赶忙低下绑着一束马尾的头，向葛雷诺斯致意道：

    “……这、这是我们无比的光荣！我们这边也请您多多指教了。”

    “里德他们现在正好要出门，我想我就坐他们的便船到汀西亚去好了。”

    “若是这样的话，那就请您来搭我们的船吧！我们的船目前就停在梵耶尔堤亚号的旁边。”

    爱说到这里，突然像是想起什么似的，接着又转过身看着里德他们说道：

    “对了，恰特她看起来好像无聊透顶了呢。”

    “这样啊。那我们差不多该出发了。”

    由于爱表示她会留下来帮忙葛雷诺斯整理东西，因此里德一行人便决定要先启程。

    送他们到门口的葛雷诺斯，开口叮咛道：

    “这可是瑟法特的试炼，一定要非常小心喔。”

    无意中顺葛雷诺斯的视线望去的法，心中突然感到丝微的异样。

    （咦……葛雷诺斯现在是在对梅露蒂说吗？……要接受试炼的人明明就是里德啊。不过，这是我想太多了吧。我想他是在对我们大家说吧？）

    如此暗自心想道的法，很快地就把这事给忘掉了。

    当他们一登上和西鲁耶西卡军的船并行停放的梵耶尔堤亚号，恰特马上就开口问道：

    “你们接下来要去哪里啊？”

    “现在还不知道。”

    梅露蒂应道。

    “恰特一个人会寂寞吗？”

    “咦？这、这怎么可能嘛。”

    想跟奎唧保持一定距离的恰特，一面斜侧着身子，一面说道。

    “这个，送给恰特。恰特就收下哪。”

    拿出晶灵捕捉器的梅露蒂，一取下挂在上头的吉祥物，就将吉祥物放到恰特的手上。

    “娃娃！？竟然把我当成小孩子……”

    “你不就是小孩子吗？”

    里德不禁笑了出来。

    “有了这个娃娃，恰特一个人的时候，就不会寂寞了哪。”

    “呃，接、接受部下的好意，也是身为船长应该要做的事啦……”

    表面上故作平静的恰特――却可见她嘴角难掩心中高兴地在抽搐着――，开始将娃娃装在船舵上。

    “哎呀――，绳子不够长耶，这下得找其他东西来接了――对了！”

    盯着恰特手边动作直瞧的梅露蒂，不禁抱住法问道：

    “法～。梅露蒂被恰特讨厌了吗？”

    “咦？才没这回事呢……哇，你看。”

    梅露蒂所送的娃娃，这会儿被恰特用铁丝牢牢地绑在船舵上。

    “这是表示说，绝―对不想跟娃娃分开的意思吧？我说得没错吧？船长。”

    “因为若是用螺丝拴住的话，好像会很痛的样子嘛。”

    恰特小小声地说道。

    “好了，引擎发动！”

    紧接着，她就背对着大家，拉开嗓门如此高喊道。

    当船出海后，里德他们就到甲板上集合。

    “这个是什么啊？”

    看到里德拿在手上的瑟法特之钥，恰特倾着头出声问道。

    “这是可以指引我们该往哪里走的东西。”

    里德话一说完，便走到船头去，高举起瑟法特之钥，并且闭上了眼睛。

    （请指引我吧，瑟法特。我究竟该往哪里去才好？我想要接受祢的试炼啊！）

    刹那间，钥匙上的金属环便发出光来。只见光全都聚集到钥匙的前端。

    “啊！”

    法扬声叫起。

    “里德，你快看！”

    基尔也跟着喊了一声。里德一睁开双眼，便看见有光从钥匙的前端笔直地射出。

    （好厉害喔！）

    光在昏暗的天空画出一道圆弧，在指引出某个方向后，就这样静止不动了。

    “就是那一边。恰特，那就拜托你了！”

    “是！遵命！”

    恰特随即转身返回舵房。

    在改变了船前进的方向后，一行人就在海上航行了好一段时间。

    “怪了。雷达完全不动了耶。”

    恰特声音僵硬地报告道。

    “喂，海上突然起雾了。”

    探头望向窗外的基尔大喊道。

    “奎唧、奎唧！”

    这时，奎唧紧张地鸣叫起来。原来是白色的浓雾流进舵房里来了。

    “呜哇，雾跑进来了！”

    “什么！？这艘船的密闭性应该很高的、才、对……”

    只见恰特的手“啪”地从仪板上滑落下去。

    里德他们就这样失去了意识。

    “咦？这里是……”

    一回过神来，里德、基尔、法，还有梅露蒂四个人，此时就站在一栋老旧建筑物里。

    好几根装饰奇特的圆柱罗列其间，支撑着高耸庄严的天花板。

    “这里就是瑟法特神殿吗？”

    基尔以颤抖的声音说道。

    “这个人是谁啊？”

    法问道。

    墙边摆了好几尊的人物铜像，但里德他们一时也无法判断出那些铜像究竟是仿照神的形象去铸造的，还是某种邪恶之物的人像。

    “嗯，既然这里是瑟法特神殿，应该就是瑟法特的神像了吧？”

    “咦咦？可是，这些铜像跟因菲利雅的瑟法特神像完全不一样耶？”

    不过，若两边比较起来，这边铜像的年代似乎是比较久远吧。基尔如此心想道。

    “神像之所以会不太一样，这应该是因菲利雅所流传的古老传说，在传承的过程中，瑟法特被人们形塑成更具有英雄形象的关系吧。”

    “英雄？瑟法特吗？”

    梅露蒂一脸讶异地问道。

    “怎么？难道你不知道吗？梅露蒂。很久以前，当涅雷德在进行破坏攻击的时候，就是瑟法特牺牲了自己的生命救了因菲利雅的啊。幸亏有瑟法特的牺牲，漫长战争也才得以划下休止符……”

    “咦咦咦？骗人――。涅雷德是为了拯救受到瑟法特压制的人们，才会高呼自由挺身出来的！……不是吗？梅露蒂是被这样教导的唷。”

    “这是怎么一回事？两边的历史并没有一致吗……？”

    基尔在胸前挽起胳膊，随后又喃喃自语地念了一句：“这以后再来调查看看吧。”

    “话说回来，这里安静得连一点声音也没有耶。不知道这里面会有什么……哎呀！”

    法正想迈步穿过连接下一个房间的入口，却冷不防地发出了一声悲鸣。

    “这里进不去耶？”

    “我想大概只有拥有芙伊布利鲁的人才能进去吧。”

    如此推测道的基尔，自己也走到那个入口前，试着想踏过去。但是，就像有一面看不见的墙挡在入口前一样，基尔连一步也过不去。

    “果然不行。”

    “好――，梅露蒂也来试试～”

    梅露蒂如此说完后，就朝入口冲了过来。结果，就在这个时候――

    “芭伊芭！”

    “哎呀，梅露蒂！”

    没想到梅露蒂那纤弱的身子竟然就像被弹开似的朝着后方飞去，直接撞上圆柱，然后摔了下来。

    “你、你没事吧？”

    里德他们连忙赶到她身边去。梅露蒂按住自己的肩膀，缓缓地站起身。

    “梅、梅露蒂没事。只是不小心绊到石头摔了一跤。”

    “摔跤？若只是摔跤的话，你人怎么会飞得那么远啊。就物理上来说这是不可能的嘛。”

    “总之，梅露蒂没事就对了！”

    “这算什么回答啊。”

    当两人斗嘴斗得正热烈时，站在一旁的里德轻轻地拍了法一下。

    “我要走了。”

    “……嗯。你自己要小心喔。喂，你们两个。”

    基尔和梅露蒂这才惊觉不是做这种事的时候，便停止了争吵。

    “你要去了吗？一定要回来啊。”

    “梅露蒂，会在这里等里德的喔。”

    “没问题的。这里是雷斯曾走过的路吧？我也会尽力完成我的任务的。”

    里德举起一只手向三人道别后，就轻而易举地穿过入口进到下一个房间去了。

    就在里德穿过入口的那一瞬间，有种不可思议的感觉朝他袭来。

    这里的空气很明显地跟刚才截然不同。

    当他还以为自己的脚踩了个空的时候，地板就突然显现在他的眼前。

    （我有确实踩到地吧。）

    直到确认自己的脚有稳稳地踩在浮现出图纹的地板上，里德这才松了一口气，抬起头来。

    “那、那是什么啊！？”

    不知从何时起，一个白色的人影就站在里德的面前。

    由于人影身上套着一件罩袍，再加上罩袍的兜帽盖得很深，因此不只是脸，就连人影身体的任何部位也无法窥探得到。

    “你终于来了。”

    人影说话的语调平静，听起来很像是年轻男子的声音。

    （这个声音是……雷斯！？这怎么可能……）

    欲想确认男子身分的里德，向人影伸出了手。

    “你是不可能摸得到我的。因为我……并不存在这个地方。”

    他不是雷斯。里德将伸出一半的手又缩了回去。

    “若你期望的话，要不要我以其他的形态显现呢？一切都将照着你的心来呈现――”

    男子深藏在兜帽卜的脸似乎是露出一抹浅浅的笑容。

    “你说什么？你到底是……”

    “就称呼我为瑟法特的使者吧。”

    “瑟法特的，使者吗？”

    里德不禁握紧了拳头。

    “即便是拥有芙伊布利鲁的人，瑟法特的试炼仍是相当严苛的。故此，要是你以半调子的心态来接受试炼，势必将会落得自取灭亡的后果――。我问你一个问题。你为何想取得极光术？”

    “哈哈哈，这还用说吗！当然是为了要打倒希洁儿啊。”

    “这是为何？”

    “你这又是在问什么啊。你应该知道希洁儿那家伙想毁掉这个世界吧！？”

    总觉得自己像是被对方耍着玩的里德，忍不住提高声量回嘴道。

    尽管如此，使者的语调依旧没有任何变化，仍保持着一贯的平静。

    “这个世界真的值得你牺牲你所有的一切来守护吗？”

    “当然值得！我最重要的人就活在这个世界……活在永恒大地上啊！我一定会用我的这双手来守护好这个世界，绝不会让它惨遭毁灭的！”

    使者的长袍轻微地晃动了一下。

    “那么，就用你内心的手来开启门扉吧。在门后等着你的就是第一个试炼了。”

    “咦？喂，等一下。”

    白色的人影在转眼间就“咻―”地消失不见了。

    “喂，大家伙来了喔！”

    回荡在洞窟里的男子声音，充满了紧张感。

    愈往前走去，弥漫在空气中的血味就愈来愈浓。

    男子一共有两个人。

    里德低下头，望着横倒在地的妻子和孩子们。

    （死了……我的家人全都死了！）

    母熊和正惹人怜爱的幼熊全都死了。

    霎时，里德的胸口涌起了一股强烈的悲痛。

    “哼。不管是来了多大只的家伙，那也没什么好怕的。我们赶快把它解决了，好把蛋带出去卖。”

    那两名男子看起来像是商人的样子。他们手上握着离鞘的长剑，朝里德猛挥舞着。

    （喂喂，快点住手。我是人类耶！）

    里德慌忙出声喊道。但是，从他的喉头却只发出了“嘎呜呜呜呜呜”的吼叫声。

    （是吗？我变成蛋熊了吗！？）

    里德侧身闪过长剑，在其脚下却突然响起“啪嚓”的一声。

    （啊啊！？紧系我们血脉，我们最宝贝的蛋竟然！你们真是好大的胆子啊……！）

    “嘎吼呜呜呜呜呜呜呜――！”

    里德任凭满腔的怒火在体内恣意燃烧，并亮出锐利的爪子，挥起毛茸茸的粗硕手臂。

    “哎呀啊啊啊！”

    男子按住被抓到的手臂蹲下身去。

    “嘎吼呜呜呜！”

    里德接着又朝另外一名男子挥出了一击。

    “咕哇啊！”

    那名男子随即被击倒在地，再也不会动了。

    “呜呜呜哇啊。救、救命啊。请你放过我吧！”

    手臂被抓伤的商人，顿时吓得两脚发软，连滚带爬地逃了出去。

    即便看到他怀里还抱着一只装满蛋的皮袋，里德却整个人呆愣在原地，动弹不得。

    （我、我杀人了……）

    在极度的恐惧之下，他不禁当场蹲了下去。

    就这样不知过了多久。

    直到他又察觉到有人的气息时，这才站起身来。

    （我想活下去……。好想活下去！我要活下去！）

    “又、又出现了。怪物又出现了。里德，法，你们快点退下。”

    （基尔！？）

    里德一面用正在颤抖的爪子刮抓着岩壁，一面往声音传来的方向步步接近。

    “基尔，这样太危险了，快点住手！像你这种运动白痴……”

    里德对基尔如此喊道。

    （那是我！我在耶！原来如此，这里是……）

    里德顿时明白自己目前所在之处，正是以前曾和伙伴们一起来过的“望乡洞窟”。

    （大家，等等我啊！）

    “嘎吼呜呜呜呜呜！”

    “哎呀。”

    法忍不住用手蒙住眼睛。

    “迅风之刃！”

    基尔挥起了手杖。

    “嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    里德的一条手臂被风刃斩落，不禁哀号连连。

    （咕哇啊啊啊！快住手，不要杀我！）

    这时，身为人类的里德挥剑砍来了。

    从腹部直到胸口裂开了一道骇人的伤口。

    （快救我啊，法！）

    “死亡岩枪！”

    梅露蒂出声大叫。

    因着剧烈的疼痛而情不自禁地想朝法冲去的里德，从他脚边猛地窜出了尖锐的岩之枪。

    （咕哇啊啊啊！）

    里德被大量的岩之枪给刺穿身体，再也动弹不得了。

    身为人类的里德高高地跳起。

    “臭熊，看我的最后一击！”

    （等等！快住手啊！）

    冰冷的剑刃深深刺入心脏的触感――。

    在那一瞬间，两个人有了短暂的眼神交会。

    从身为人类的里德的眼中，完全感觉不到丝毫的怜悯之情。

    “嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！”

    蛋熊誓死前的咆哮就在洞窟里回荡许久。

    里德的意识逐渐远去。

    “基尔，你挺不赖的嘛――”

    “只要把些肉做成肉干，就成了相当美味的紧急食粮呢。我捕到熊的时候，都是这样在吃――”

    （是……我的声音。好想活下去，好想再活下去……我好想……活下去……）

    突然间，里德回过神来。

    “我……？”

    由于那过于逼真的记忆，里德的脑袋顿时一片混乱。

    （我从来没有想过那些被我杀掉的野兽的心情……）

    “看来你是平安地生还了。”

    “你是……瑟法特的使者！？”

    里德一看见出现在他眼前的男子，随即想起了所有的事。

    “对了，这里是瑟法特神殿……。喂，这么说，刚才那个就是试炼了吗？”

    “现在在你心中激荡不已的思绪……不要忘记它。你所没察觉到的事，或是逃避的事，就存在那思绪之中。”

    “你说逃避……我可是一名猎师耶？为了生存这也是没办法的事啊！”

    “我并不是在责备你。有的时候，去了解和伫足正视，都会成为一种试炼。”

    “我知道了。我承认刚才我所经历过的就是属于我的真实。”

    “很好。你已通过了瑟法特的第一个试炼。那么，在此就授予你极光壁吧。这是得以创造出时空之地平线，挡下任何攻击的极光术。”

    里德心想：这就是雷斯曾使用过的招式啊。

    “你刚刚有说这是第一个试炼吧？所以说，接下来还有其他的试炼咯？”

    “对于现在的你来说，那是一条无法回避的道路。我只能指示你到这里了。你就继续前进吧――”

    “等一下啦。那是个什么样的……”

    在出声欲喊住那白色人影的同时，里德也发现到自己早已走出了接受试炼的地方。

    他再次穿越过那扇先前曾走过一次的入口。

    “里德！”

    耳边传来了梅露蒂的声音。

    “啊？”

    看到摆在墙边的瑟法特铜像，里德这才知道自己已回到伙伴们的身边。

    “怎么样？你没事吧？结果如何？”

    法也跑了过来。

    “嗯……虽然脑袋现在还有点混乱，不过第一个试炼已经结束了。”

    “第一个……？还有其他的试炼吗？”

    基尔问道。

    “啊啊，看来似乎是如此。”

    “总之，我们先回到梵耶尔堤亚号上去吧。在等里德回来的这段时间，我们有试着走出神殿看看喔。结果啊……”

    “这里离海边很近唷！”

    法和梅露蒂不断向里德招着手，要他赶紧跟上去。

    “啊啊，我知道了啦。”

    里德笑着点了点头。

    紧接着，他就在心里思考起对于现在的自己而言，无法回避的道路究竟是什么？

    总觉得自己好像没有这类东西，又好像有一大堆。

    实在是让人搞不懂。

    “唉、反正只要跟着瑟法特的指引走就对了吧。”

    “你在说什么啊？”

    “没有啦。我们赶快走吧。”

    里德“啪”地拍了一下基尔的肩膀。

    海面上风平浪静。平缓的波浪一拍打到船身便飞散成白色的浪花。

    里德一行人回到停靠在峡湾的梵耶尔堤亚号后，就和恰特一起走出了甲板。

    “那么，我现在就来询问第二个试炼的地点咯。”

    同上回所做的那样，里德高高地举起了手中的瑟法特之钥。

    钥匙的金属环再度发出光辉，从前端射出光来。

    这一回，往上空笔直延展而去的光，就这样静止不动了。

    “咦……头顶上？这是不是出了什么差错啊？”

    法耸了耸肩，

    “不，瑟法特是不可能会出差错的，这光所指引的方向是……”

    基尔转头看了里德一眼。

    “啊啊，光所指引的方向就是因菲利雅。”

    “因菲利雅！！可是，我们要怎么去啊？之前雷姆就说过，说光之桥是一去不可复返的……”

    “总之我们就尽我们所能地来找找看吧！”

    里德强而有力地说道。

    “只要去找一定就会有办法可行。我们要把那个办法找出来，然后一起回到我们所出生的故乡――因菲利雅去！”

    而在那里等着自己的，就是瑟法特的第二个试炼了。里德抬头仰望那阴沉沉的天空，如此暗自心想道。

    （《Tales of Eternia》第三集待续）

第二卷 后记

    大家好！《Tales of Eternia 永远的阶梯》第二集终于出炉了。当这本书出版的时候，我想应该已经有不少人破了一轮游戏了吧――，不知道大家最近有没有常常抬头仰望天空呢？

    我自己倒是常常在想：“若真的有境界面的话，实际上看起来会是什么样的感觉啊～”（当然我已经有在游戏和插画里看过了）因此，虽说自己并不是里德，最近也常常抬头仰望天空呢。几天前，于某个风很大的日子，我在天上看到了跟行人穿越道的斑马线非常相似的云朵，不禁吓了一大跳。不过，因为云朵时时刻刻都在移动，那一天刚好风比较强，所以才会在那一瞬间形成了那样的形状吧……。

    好了，该回到我们故事的进展了。下回出版的第三集终于要进入完结篇了。尽管里德还有试炼没完成，不过他在榭蕾斯迪雅又遇到了不少的新伙伴，相信他一定能顺利通过所有试炼吧！

    那么，我们下次再相见咯。

    二年十二月

    矢岛さら 

第二卷 插图



第三卷 第十一章

    台版 转自 雪名残@轻之国度

    「像晶灵太空船的东西，到底哪里会有哪――」

    梅露蒂轻声低喃道。

    载着里德・赫薛尔一行人的梵耶尔堤亚号在平静的海面上破浪疾行。

    「不如去拜托葛雷诺斯再做一台怎么样呢？」

    法・奥斯狄特话一说完，梅露蒂随即摇了摇头。

    「葛雷诺斯曾说过，制造一台晶灵太空船要花上好几年的时间呢。」

    「要是这边也有光之桥就好了……不过现在说这个也是白说的。」

    基尔・札贝尔叹了一口气。这时，站在他身边的恰特在胸前挽起了胳膊。

    「你们是利用光之桥到榭蕾斯迪雅的吧。桥……桥是吗？嗯――」

    「你想到什么好点子了吗？」

    不抱任何期待的里德随口问道。

    「我们这就去找艾弗利特的遗产吧！」

    「啥？你在说什么啊？在这种时间点上。」

    里德不禁一脸错愕。

    「我为了接受瑟法特的第二个试炼，得赶回因菲利雅去。干嘛说现在要去找遗产什么的……」

    「之前我曾告诉过你们有关我曾祖父的故事吧。」

    恰特双手握住甲板的护栏，倾身面向大海高声喊道：

    「我曾祖父他可是开着这艘船纵横全世界、四处打劫的大海贼艾弗利特喔！」

    「……这件事，现在在场的每个人都很清楚啦。」

    「我是说全世界唷？没错，正如字面上的意思，这是指整个永恒之地喔！」

    恰特回过身来，一脸笑盈盈地说道。

    「啊……难道说，艾弗利特他可以自由往返因菲利雅和榭蕾斯迪雅两边的世界吗？」

    法顿时睁大眼睛，转头向基尔问道。

    「这倒也不无可能……恰特是想告诉我们，在艾弗利特的遗产里也许会有这类的道具或设备吗？是这样没错吧。」

    「嗯嗯。」恰特点了点头。

    「当我听到『桥』这个字时便想起了一件事。你们可以过来机房一下吗？」

    「反正我们现在也想不出其他办法，不如就跟你去看看好了。」

    听里德这么一说，欣喜若狂的恰特立即飞也似的冲下甲板的阶梯。

    「呜哇――！是宝箱耶！」

    看见恰特从机房的角落拖出一只木箱，梅露蒂忍不住扬声欢呼。

    「真的耶。这看起来就像是会在童话故事里出现的古老宝箱呢。」

    法伸手摸了摸圆弧形的宝箱箱盖，异常兴奋地说道。

    接着，恰特又取出一把跟宝箱一样老旧的钥匙，插入宝箱上那生满铁锈的钥匙孔。

    「因为是我曾祖父那个时代的东西嘛，这也无可奈何。不过，要是这把钥匙也能像里德先生的瑟法特之钥那么精致漂亮的话，那就很赞了说……啊、打开了。」

    伴随着一阵因铁锈不甚灵活易开而产生的轧叽轧叽声，恰特掀开了宝箱的箱盖。

    里德探头一瞧，宝箱里头尽是塞满了他从未见过的各种道具。

    「找到了。就是这个。」

    恰特一下子就找到了她所要找的东西，连忙拿出来交给基尔。

    「这是什么啊……看起来像是金属制品……而且年代已经相当久远了呢。」

    基尔从恰特手中接过一件古老的工艺品――一只手指着天的人像铸物――仔细地端详着。

    「这把胡子好气派喔。不过这个人是谁啊？」

    法轻轻地碰了碰人像的脸说道。

    「我认为他就是艾弗利特。这把大胡子……曾祖父他可是相当自豪呢，连代表自己的印章也是仿照胡子的样式刻成的喔。」

    恰特答道。

    「这里好像有写了什么。」

    基尔注意到了刻在人像上的文字。

    「梅露蒂，拜托你。」

    「好的哪。」

    梅露蒂把脸凑向基尔手上的工艺品，念出了上头的文字。

    「找出数字意义者，将抵达远征之桥。」

    「远征之、桥。」

    法跟着复诵了一遍。

    「没错。这就是当我听到『桥』这个字时所想到的。我已经花了将近五年以上的时间在挑战这个谜题了。这里还有写着『204：98』对吧？这数字到底有何意义，我完全摸不着头绪……」

    恰特指了指刻在人像脚底下的数字，面露出苦思不解的表情。

    「我知道了。」

    「咦――！这是骗人的吧，基尔先生。」

    基尔若无其事地说：

    「我干嘛要骗人。恰特，这边的世界应该也有标示座标的单位或是道具吧？」

    「嗯……若是标示现在位置的GPS，因为那也是海贼七道具之一，所以梵耶尔堤亚号上也有装载，就跟仪表连接在一起。」

    据恰特表示，所谓的GPS是一种藉由读取投射至境界面及瑟法特环的晶灵能量所反射回来的情报，来确认目前所在位置的装置。

    「所以说，『204：98』指的就是……」

    「经度和纬度……或是与之类似的某种座标吧。」

    「什么嘛，竟然是这么一回事！」

    恰特懊恼不已地紧咬着下唇。

    「我把它想得太难了……啊啊，从我七岁之后整整五年的光阴！快把找的青春还给我啊！」

    这也太夸张了吧。里德和法两人不禁面面相。

    「奎唧……奎、唧――！」

    「哇――！我才不要毛茸茸的来安慰我啦――！」

    恰特连忙伸手挥开欲想跳上她肩头的奎唧，然后利用GPS定位出口的地，并且将船的操控切换成自动驾驶。

    直往东航行的船，没过多久就骤然减速下来。

    原来是来到了一处小河湾。

    「就是这里吗？」

    「不，『204：98』的确切位置是在前方那座岩山的对面。我们现在就绕过去看看。」

    恰特如此回答法后，便逆着流向大海的水流，把船开进河道。

    「呜哇！被吸进去了唷！」

    梅露蒂突然大叫一声。

    才刚刚开进河道，船就好像受到某种无形力量的牵引，转进了河川的支流。

    眼前顿时一片黑。

    「周围变得乌漆抹黑的了。」

    「这里到底是哪里啊！？」

    法他们不由得慌了起来；唯独恰特一个人显得相当镇定。

    「不要紧的。看来我们是受邀到艾弗利特的秘密船坞来了呢。」

    「你怎么会知道。」

    「因为我闻到味道了！这里有船坞的味道……还有机械、工具和曾祖父的味道！」

    基尔什么也没闻到。不过，他一想像起那些味道全混在一起所闻起来的感觉就感到一阵恶心，连忙用手压住胸口。

    伴随着一阵沉重的冲击，船停了下来。立即跑下船的恰特找到了照明灯的开关。

    只听见轧然一声，明亮刺眼的灯光顿时照亮四周。

    「呜哇啊、果然是船坞！就跟我家的一样呢！」

    「嘘、好像有什么声音喔。」

    梅露蒂在嘴边竖起了食指。

    『继承高贵海贼血统的人们啊――在此授予你们大海贼艾弗利特的遗产吧！』

    一道低沉的声音响彻了整座船坞。

    在下一个瞬间，船坞的天花板冷不防地开了一个大洞，好几十只的机械手臂乖降至梵耶尔堤亚号上头。

    「这太危险了，大家快点下船。」

    基尔小心翼翼地离开船后，仿佛整个人都被吸引过去似的紧盯着那些机械手臂看得出神。

    机械手臂三两下就将梵耶尔堤亚号解体，然后再组装上更为巨大的零件。

    基尔看得出来，就连船的中枢部分也进行了施工。

    纵横无阻地四处移动的机械手臂，正忙着进行船只整体的精细改造作业。

    「总觉得船好像会变得很气派哪。」

    梅露蒂张大嘴巴，整个人都看呆了。

    不知过了多久，机械手臂终于停下了动作。

    「原来艾弗利特的遗产，指的就是这个啊。」

    「啊啊，看来已经改造完了吧。」

    里德向法颔首附和道。

    「太厉害了……这样一来，就表示我们就可以去因菲利雅了吗？」

    「我们上去看看吧，基尔先生。」

    恰特催促着基尔说道。

    当机械手臂咻噜咻噜地收回天花板后，比原先的船身整整大上一圈的梵耶尔堤亚号，正散发出焕然一新的璀璨光泽，向里德他们招着手。

    「啊啊，我闻到了全新的机械味道！这就是我的活力啊！」

    「梅露蒂也要上去――」

    恰特和梅露蒂两人随即冲向前去。

    而里德他们在大略欣赏过船的外观后，也跟着上了船。不过，走在队伍最后面的法还没来得及踏进船舱，恰特就气喘吁吁地从甲板上采出头来。

    「这、这、这实在是太棒了！船上不但有了了望室，房间也多了好几间，甚至连潜、潜水艇也有了呢。」

    这时，待在舵房里的基尔，无意中发现到了一张贴在操作仪板上的旧地图。

    「这里怎么会有……这也算是遗产的其中一部分吗？」

    从上头所描绘的大陆形状看来，可以知道是榭蕾斯迪雅的地图；但标示在地图各处的手写文字却已模糊不清，难以辨识了。

    「艾、弗、利特的、基座。」

    「咦？」

    不知何时跑来盯着地图瞧的梅露蒂，指着大海正中央的某个记号说：

    「虽然字都糊掉了哪，不过这边下面的文字还看得出来，是写着远征、之……桥哪。」

    「真的吗！？是这里吗？就是这里吧！？太好了！」

    基尔兴奋得把地图递给正好走进舵房的恰特。

    「恰特，找到远征之桥了……」

    「基尔先生，船上有了望室和潜水艇……」

    同时开口的两个人，也同时闭上了嘴。最后由基尔这边再度开了口。

    「潜水艇？是可以在海里移动的那种吗？好极了！」

    基尔向站在舵房入口附近的里德和法菹招了招手，指着地图说：

    「你们过来看一下。我们现在的位置是在这里，而远征之桥则是在这边，看起来像是在海的正中央。」

    「被大陆挡住去路了吗？」

    里德喃喃自语道。

    「看这样子，我们只能从艾门那边绕过去了吧。」

    法说道。

    「不过，似乎也能从汀西亚下方钻过去喔。」

    基尔一听，别具意味地笑了笑。

    「我说得没错吧？恰特。」

    「啊……你是说要走海底吗？」

    不知为何皱起眉头的恰特，轻轻地摇了摇头。

    「这个方法虽然可行，不过这次却没有办法这么做。你们只要看了这个就会懂的。目前潜水艇的燃料补充大概还得再花上一段时间呢。」

    她指着操作仪板上的某个计量表给里德看。

    「再说，身为大海贼艾弗利特的子孙，本来就应该堂堂正正地在海上疾驰才对。」

    「所以你的意思是要开这艘船绕远路过去吗？」

    「是的，里德先生。」

    恰特挺起胸膛，两眼直视着里德。

    里德转头望向基尔，以眼神征求他的看法。

    「这也没办法了。总之我们先过去看看吧。因为光靠这张地图，也看不出远征之桥会是什么样的东西嘛。」

    「说得也是。大家一起过去看看吧。」

    恰特不禁松了一口气。她看了基尔和法一眼，然后就握起船舵。

    「引擎的马力也已经升级了。那么，我们这就全速前进！」

    出了船坞的梵耶尔堤亚号改往西北方前进，绕过大陆后再继续南下。

    航行途中，里德曾到甲板上去吹吹风；不过，船在经过改造后，速度明显提升了不少，迎面而来的强劲风压，简直快让人呼吸不过来了。

    「现在要转进东边的内海了！」

    就在这个时候，船身突然微微地倾向一边。

    「哎呀？咦？」

    恰特慌忙确认起各项仪表，盯着雷达直瞧。

    「怎么了吗？」

    「不。那个、我的船擅自……好像对什么东西起了反应而被吸引过去。船舵完全失灵了！」

    「你说什么！？你让开一下让我看看。」

    基尔一把推开恰特，交互比对着雷达和地图。

    「这个是……」

    基尔呻吟了一声。

    「怎么了？」

    法才刚开口，梅露蒂就指着前方的海域大叫起来。

    「芭伊芭！海在发光唷！」

    「奎奎奎奎、奎哪――！」

    里德和法随即跑出甲板，而基尔和梅露蒂也紧跟在后。

    「那到底是什么啊？」

    里德发现前方海面上有一道圆形的光，不禁细眯起眼来。

    「这个嘛……啊，光圈里是不是有写着什么呀？」

    注意到光圈中央浮现出某种奇妙图案的法，连忙转头望向基尔。

    「那道光好像是从海里发出来的……只是我也看不懂里头的文字。梅露蒂你呢？」

    「这个嘛，梅露蒂也不知道哪。那个不是文字喔。」

    梅露蒂摇了摇头。这时，从大伙们的背后传来了恰特的欢呼声。

    「是印章！那个是艾弗利特的印章！我刚刚不是说过了吗？我曾祖父仿照他最自豪的胡子所刻成的印章图案！啊啊、我想那应该就是远征之桥不会错的……呜哇――！」

    「哎呀呀，你不要紧吧！？」

    恰特冷不防地撞上里德。这是因为船突然高速向前疾驰的关系。

    「危险！船被吸过去了……大家快进到船舱里去！」

    双手紧抓着护栏、好不容易才撑住身子的基尔如此高声喊道。

    里德一行人回到舵房后，这才知道原来船被吸到光圈里去了。窗外尽是一 片亮得刺眼的白光。

    「大家快看！船在上升耶！」

    法脸紧贴着窗户说道。

    （艾弗利特的基座感应到了这艘船，所以才会启动远征之桥。这跟光之桥的原理似乎是一样的……不过它竟然能撑住梵耶尔堤亚号的重量并让船浮起来往上升，真的是太厉害了！）

    基尔站在法身旁，低头俯瞰着下方逐渐变小变远的暗沉大海。

    「马上就要抵达境界面了。」

    他开口对恰特说。但恰特却没有任何回应。只见她整个人是兴奋到连耳根都红了。

    这是她打从出生以来第一次前往异世界，会有如此反应也是不无道理的吧。基尔心想道。

    不久，当船抵达境界面后，等在前头的，是一座巨型球体设施的入口。

    「这是什么啊！？境界面上有这种东西吗？」

    法甚为吃惊。

    「这大概是有经过什么特别的设计，让我们从地面上无法看见的吧。若没猜错的话，我想这里应该就是远征之桥的中继基地了。」

    基尔回答。

    接着，当梵耶尔堤亚号进到球体设施里去后，设施的内部立即开始回转起来。

    「芭伊芭！圆形的墙壁在转动耶，上下颠倒了！」

    「奎奎奎奎、奎唧――！」

    里德和法随即跑出甲板，而基尔和梅露蒂也紧跟在后。

    「那到底是什么啊？」

    里德发现前方海面上有一道圆形的光，不禁细眯起眼来。

    「逦个嘛……啊，光圈里是不是有写着什么呀？」

    注意到光圈中央浮现出某种奇妙图案的法菠，连忙转头望向基尔。

    「那道光好像是从海里发出来的……只是我也看不懂里头的文字。梅露蒂你呢？」

    「这个嘛，梅露蒂也不知道哪。那个不是文字喔。」

    梅露蒂摇了摇头。这时，从大伙们的背后传来了恰特的欢呼声。

    「是印章！那个是艾弗利特的印章！我刚刚不是说过了吗？我曾祖父仿照他最自豪的胡子所刻成的印章图案！啊啊、我想那应该就是远征之桥不会错的……呜哇――！」

    「哎呀呀，你不要紧吧2：」

    恰特冷不防地撞上里德。这是因为船突然高速向前疾驰的关系。

    「危险！船被吸过去了……大家快进到船舱里去！」

    双手紧抓着护栏、好不容易才撑住身子的基尔如此高声喊道。

    里德一行人回到舵房后，这才知道原来船被吸到光圈里去了。窗外尽是一片亮得刺眼的白

    「冷静点，梅露蒂。真正在翻转的其实是我们。」

    基尔一面说着，同时也注意到里德从刚刚就一直保持沉默，没说一句话。

    「你怎么了啊？」

    「咦？啊、不……没什么啦。」

    里德连忙挥了挥手，脸上堆起一抹假笑。

    （这种感觉到底是什么……？总觉得打从刚刚起就好像有人不断在呼唤我的样子。）

    那声音仿佛是从很遥远的地方传来的。

    「啊，到外面来了喔。」

    望着窗外的法回过头来说道。

    「船在下降了！下面是……呜哇啊，是明亮的大海耶！」

    「恰特，这里就是因菲利雅了喔。因菲利雅不管哪里都非常明亮，绿色植物也很多喔。」

    当法和恰特两人兴奋得又蹦又跳时，在阳光照耀下闪闪发光的梵耶尔堤亚号，早已缓缓下降到海面上了，

    『里德……里德……在这里……』

    里德全身猛地一震，连忙跑到甲板上去。

    基尔默默地向法她们使了一个眼色后，也悄悄地跟上。

    甲板上迎面吹来阵阵舒适宜人的凉风。

    因菲利雅的空气有一股令人怀念的味道。

    明明是海风，为何闻起来却是如此甘甜呢？法暗自心想道。不过，现在一没那闲暇时间让她沉浸在回到故乡的感动之中了。

    里德一面目不转睛地盯着浪涛直瞧，一面开口轻声低喃道：

    「原来如此。海中……那声音是从海底在呼唤我的吗？」

    「咦？你说有人在呼唤你，是谁啊？」

    「雷……呃、不，是瑟法特的使者啦。」

    如此回答法的里德，随后转过头对恰特说：

    「你说过船上有潜水艇对吧。要是燃料已经补充好了的话，就借我们用一下吧。」

    恰特看了一下计量表说：

    「啊啊，能源已经相当足够了。你们尽管借去用。因为我要留在船上调查机器在因菲利雅环境下的运作情形。」

    看来，她这次似乎也打算以愉快的心情送里德他们出去的样子。

    「那、那不是真的，是吧？」

    就在这个时候，海上刚好有一艘出航捕鱼的小船。

    小船上只有一名渔夫。渔夫完全没注意到渔获满载的重要渔网就快要被海流冲走了，只是目瞪口呆地频频交互望着天空和大海。

    「刚哪有东西从天上掉下来了、吧……那是船吗？」

    方才他在收网的时候，不经意地抬头往天空一瞧，随即目睹了一艘疑似船的物体从天而降。

    如今，那艘船就静静地停在他视线前方的遥远海平面上。

    「从这么远的距离看起来还是那么大得吓人，那艘船的规模肯定不小吧。」

    渔夫又发愣地盯着远方的船影看了好一会儿。突然间，他猛回过种，急忙收起手中的渔网，将渔获打捞上船。

    「大、大事不好了！这件事可不能就这样放着不管，我得赶紧上岸禀报城堡那边才行！」

    被摔扔上甲板的鱼群，就在和煦的日阳下鳞光闪闪地跳动着。

    「你等一下啦。」

    基尔追上匆匆往船底跑去的里德。

    「你不使用瑟法特之钥真的没问题吗？」

    「啊啊。」里德转过身来。

    「因为那个声音一直在呼唤着我。你不必操这么多心，那个声音一定会引导我们到试炼之地去的。我就是知道。」

    「是、是吗？若是这样就好……」

    「基尔，我们就照里德所说的，一起过去看看吧。」

    「是的哪，就像里德跟法所说的！大家快坐上潜水艇。」

    梅露蒂加快了脚步；而奎唧也在她的脚边开心地跳来跳去。

    船的底部灌满了海水，小小的潜水艇就像是蓄势待发想游出大海的鱼儿，相亲相爱地并排在水面上。

    大伙们纷纷打开半球形的天盖，各自钻进各人的潜水艇里去。

    当天盖关起来后，里德的潜水艇最先潜入水里；紧接着，法他们也相继跟进，就这样离开了船。

    座椅前面虽然设有潜水艇的操控设备，却一点也不需要自己动手去操控。

    （果然……是那个声音在引导着我们。）

    窗外的广阔海底景象变化多端，直教里德看得惊叹不已。

    四艘潜水艇并肩在海底潜行，时而闪过岩块，时而穿过如人般高的海草群。

    不知过了多久，在里德一行人潜水艇的前方，终于出现了一座圆顶的透明设施。

    「这里是哪里啊？」

    打开天盖的里德，发现潜水艇就停靠在圆顶设施内部的水池里。

    「总之先出来再说吧。」

    「真是太惊人了，这里简直就像是一座庭园嘛。难道是瑟法特的庭园吗？」

    在里德的协助下爬出潜水艇的基尔，转头环视四周出声说道。

    法和梅露蒂透过头顶上的透明圆顶，看见色彩缤纷的成群鱼儿，以及从遥遥相隔的海面上所洒落下的粼粼波光，不禁惊声连连。

    「这实在是太漂亮了！」

    「瓦伊伊鲁！有黄色的鱼，还有红色的海星！梅露蒂也好想出去游泳喔。」

    不过，里德倒是被耸立在圆顶设施里边的一栋建筑物深深吸住了目光。那栋染上深邃海蓝的建筑物，看似庄严却又别具梦幻感。

    「我们走吧，各位。」

    里德率先迈出步伐，一脚踏进建筑物。展现在他眼前的，是一间寂静无声的昏暗大厅。

    「咦？这个是……」

    基尔注意到在大厅角落有一台小型机械装置。

    「这是什么机器啊。真想调查一下看看……」

    基尔转头瞥了里德一眼。

    「看你想干嘛都没关系啦。我可要先过去咯。」

    里德指了指大厅里边的房间说道。

    「我知道了。试炼……你自己要小心点。啊啊，梅露蒂，你不是要去那边啦。你留在这里帮我解读标示在机器上的梅尔尼克斯语。」

    猛地被抓住手臂的梅露蒂，起初还很吃惊地回过头去直盯着基尔瞧。不过，她很快就向露出微笑，答应了基尔的请求。

    「好的哪。包在梅露蒂身上。」

    「那么，我就送里德到试炼房间的入口去。」

    目送法和里德一同离去后，梅露蒂小小声地对基尔说：

    「基尔，谢谢你哪。」

    「啥？你在说什么啊。」

    本来还想装糊涂的基尔，到后来实在是无法再坦然面对梅露蒂笔直迎向他的视线，连忙别过脸去，以生气的口吻嚷道：

    「身、身体可是很重要的！要是再像上次那样被弹飞的话，那不是会很痛吗！」

    「……嗯。」

    梅露蒂轻轻地叹了一口气。

    在法的目送下走进试炼房间的那一瞬间，里德又有了先前他在瑟法特神殿里也曾体验过的那种感觉。

    那种仿佛双脚踩不到地的奇妙感觉。

    「我等你很久了。」

    眼熟的白色人影开口向里德搭话。

    那是全身都包在罩袍下的瑟法特使者。

    「真不好意思。我知道你一直在呼唤着我――」

    里德定睛看着眼前那名整张脸都藏在兜帽下的男子。

    「我可以问你一个问题吗？」

    「你想问什么？」

    「为什么你要用这个声音跟我说话啊。我从上次就一直挂在心上。你的声音简直跟雷斯的声音一模一样。」

    罩袍轻轻地晃动了一下。男子看似在发笑。

    「那只是你心中的思念让你这么觉得罢了。我并不是他。」

    「……这种事我当然知道。因为雷斯和我都走上了相同的道路……决心要守护好永恒之地。」

    「没错……他的心志确实是跟瑟法特同在。」

    使者平静地应了这句话后，接着又继续说道：

    「你想问的就只有这个吗？极光术是神之力……是一种既可创造世界亦可毁灭世界的力量，全凭使用者的意志来行之。试炼请你留心进行。」

    「喂，你也太突然了吧。这一次到底是……」

    然而，里德却无法听完出自自己嘴里的话。

    「基尔，你看看你，还不快点吃完。法和里德已经快等得不耐烦了喔。」

    「……咦？」

    里德手上握着沉重的刀叉，一脸愣怔地抬头望着眼前的女性。

    （她不是基尔的妈妈吗！？）

    「早餐要是不多吃一点，你就没办法长得跟里德一样强壮了喔。」

    「还有啊，赖床和偏食的坏习惯也该改掉了吧。若没有摄取均衡的饮食，脑部就无法获得养分。爸爸也常跟你说了吧？」

    (基尔的爸爸？)

    基尔的父亲就坐在里德的斜对面抽着烟草。

    （原来如此。我变成基尔了吗？）

    里德顿时明白这一次的试炼似乎是跟基尔有关。

    就在这个时候，窗户猛地被人敲得嘎啦作响。

    「基尔，你还没好吗？」

    从窗口探头进来的人原来是法。她大概只有六、七岁左右吧。只见她脸上带着一刚好强的表情，出声喊着他。

    「基尔，你快去吧。」

    父亲如此说完后，接着又压低音量对儿子再三交代。

    「不管怎么说，法她都是村长的女儿，你可要对人家有礼貌点啊。」

    「我知道了啦，爸爸。」

    基尔满脸不悦地滑下椅子，直往玄关跑去。

    （我以前一直以为基尔的双亲是很和蔼可亲的人，没想到他们竟然这么爱唠叨。）

    一打开大门，里德立即打了一声招呼：「早啊。」

    （哇啊。是我耶……！）

    「啊……早安。」

    「你嘴巴里是在嚼啥东西啊？我说你呀，至少先把食物吞下去后再出来吧。」

    盯着基尔的脸猛瞧的里德，用手指拈起他沾在嘴角边的煎蛋卷碎屑，想也不想地就往嘴里送。

    「好好吃喔！」

    （我怎么这么贪吃啊――）

    「……咦？法她人呢？」

    「她先过去了。到雷格尔斯之丘那里去。」

    「咦咦。」

    基尔不禁大吃一惊，连声音都倒嗓了。

    「那、那里很危险耶。爸爸也常说绝对不可以到那里去……」

    「哼，胆小鬼。」

    里德斜眼睨了基尔一眼，然后又挑衅道：

    「那么，我就自己一个人去咯。我看你就待在家里等好了，怎样？」

    「我、我也要去。等等我啦，里德……哇啊！」

    双脚打结的基尔，整个人以脸朝下，夸张地摔个狗吃屎。

    「哪有人连走都还没开始走就先摔跤的啊……啊。」

    里德才刚咧嘴冷笑，脸上的表情就僵住了。

    「糟了。村长往这里来了！快逃吧，基尔。」

    「嗯。」

    基尔连忙爬起身。一走出家门，果真看到法的父亲正朝这边走来。

    在那一瞬间，两人的视线似乎是对上了。

    基尔吓得连衣服上的灰尘拍都没拍，就赶紧拔腿追上里德，往相反方向跑开

    （可恶，脚怎么完全使不上力啊。）

    雷格尔斯之丘那里应该是除了村长以外，任何人都不准进去的。这件事只要是拉修安村的住民，大家都晓得。

    当里德和基尔好不容易抵达目的地，站在通往山丘的铁栅门前的法，早已等得不耐烦了。

    「你们也太慢了吧！你们到底在做什么？难道基尔又跌倒了在那里哭吗？」

    「才、才不是哩。我们在村子那里好像被法的爸爸看到了……」

    基尔气喘吁吁地说道。

    「所以我们才特地绕远路过来，而且一路上都没有被发现喔。厉害吧？」

    里德得意洋洋地挺起了胸膛。

    「哦――对了，今天我们是要玩捡石头比赛喔！你们两个人就到前面山丘顶上的洞窟里去捡回闪闪发光的星星碎片吧。」

    法似乎一点也不在意自己父亲的事。

    「那是什么啊。说什么星星的碎片，怎么可能会有。」

    「当然有。」法猛瞪了里德一眼。

    「我之前跟爸爸一起过来巡视时就有看过！而且你们看，这是我偷偷带出来的喔。」

    法从围裙的口袋里取出一把坚固的钥匙，把它插进铁栅门的钥匙孔里。

    轧叽――伴随着一阵刺耳的金属摩擦声，铁栅门一下子就打开了。

    「不、不行啦，法……」

    「你很吵耶，基尔。村长的女儿都说没问题了，还会有什么问题！好啦，到底会是谁最先取回石头呢？预――备，开始！」

    「好，这场比赛的胜利我就收下了！」

    里德随即以惊人的瞬间爆发力冲向通往丘顶的小路。

    法称心满意地目送着在转眼间身影就愈来愈小的儿时玩伴背影。接着，她缓缓地转过头看向基尔。

    一抹微笑浮现嘴边。

    「啊啊――里德已经跑掉了喔？基尔你呢？」

    法试探性地问道。

    基尔不由得「咕噜」地猛吞了一口口水。

    好难受。心脏就像快要爆开了。

    （脚好痛喔……）

    基尔再差一点点就可爬上丘顶了。不过，这一路上跑来，他不知已被杂草藤蔓绊倒多少次了。

    完全使不上力的身体真的是有够让人郁卒的。基尔暗自心想道。擦破皮的膝盖如针扎般的隐隐作痛，跌至谷底的惨澹情绪充斥整个胸口。

    位于丘顶上的洞窟张着漆黑大口。基尔倾身探头一瞧……虽然好不容易爬上了丘顶，但通往洞窟深处的小路似乎还继续往下延伸。

    尽管如此，基尔还是拖着疼痛不已的脚，不顾一切地奔入黑暗之中。他只管捂住耳朵，横冲直撞地拼命向前跑。

    仿佛只要稍微停下脚步，自己就会被涌上心头的恐惧给吞噬掉。

    究竟跑了多久了呢？视野突然开阔起来。

    「什么嘛，你来了啊。看来你也还满行的嘛。」

    里德出声说道。

    打从心底松了一口气的基尔，表面上故作平静地开口问说：

    「怎样，找到星星的碎片了吗？」

    「哈，不可能、不可能的啦。我已经在这里找了老半天了，也没看见那种东西。我想这一定是法她随便瞎扯……你怎么了？基尔。」

    基尔发现前方地上好像有什么东西在闪闪发光。

    「里德，你快看！那颗石头在闪闪发光耶。」

    「咦――！？哪里，我看看。」

    「这里可是封印魔物的可怕地方喔？要是下次再做这种事，我一定会好好出发你们的，好了，你们快回村子里去！」

    不由得害怕起来的基尔紧握住诺里斯的手。

    「那叔叔呢？您就跟我们一起走嘛！」

    「不行。」诺里斯摇了摇头。

    「等我确认这里没任何异状之后就会追上你们的。你们先走吧。」

    「可是……」

    「喂，基尔！快点走啦。」

    里德早已先跑到前头去了。

    「啊、等等！里德，你等我一下啦！」

    基尔再度跑了起来。这时，膝盖已经不痛了。

    当他快回到洞窟入口处时，从洞窟深处冷不防地传出了一阵惨叫。

    「咕哇啊啊啊啊啊――――――――！」

    「叔叔？」

    反射性地回过头去的基尔，顿时嗅到了一股浓雾的味道，不禁大惊失色。因为一大片黑压压的浓雾眼看着就快要逼近自己脚边了。

    「叔叔……叔叔――！」

    「叔叔，到底发生了……」

    嘴里还念念有词的里德一认出眼前的白色人影，猛地抬起头来。

    （啊……！？我在中途失去了意识……结果变成基尔了吗！？）

    诺里斯的惨叫仿佛还很鲜明地回荡在耳边。

    「喂，你快告诉我！在那之后，叔叔他到底发生了什么事！？雷格尔斯之丘那里到底有什么……」

    「答案就在你心中――你在第二试炼所感受到的就只有这些吗？」

    瑟法特的使者语气平淡地问道。

    「那个……我以前总以为基尔那家伙有一对优秀的双亲……虽然没啥体力却拥有足以弥补这项缺点还绰绰有余的聪明头脑，而且看起来也没有什么烦恼……但事实上似乎并不是这么一回事……」

    里德如同要将心中的苦闷一吐为尽似的，逐字逐句地回答。

    「任谁心中都会有痛楚。在还没有得到得以看见他人心中痛楚的能力之前，没有人能够真正认识对方。」

    「…………痛楚。」

    （听到这个声音说出这些话，即便百般不愿还是不得不让人想起那件事。）

    里德一想起法在失去雷斯时，她脸上所流露出的哀伤神情，便不禁发出细微的呻吟。

    「太过痛苦的事，我根本什么也没办法为对方做啊……」

    「你若能明白他人的痛楚，光是这样就足以拯救那个人了――里德，你已经通过了瑟法特的第二个试炼。那么，在此就授予你极光剑吧。」

    「极光剑……」

    使者的身影开始愈变愈淡了。

    「你的试炼只剩下最后一个了。好了，去吧――」

    「怎么这么久还不出来啊……」

    法站在里德消失身影的房间入口前，低声地喃喃自语着。

    「他应该没事吧。」

    她想起里德在接受前一个试炼的时候，曾说过他得到了极光壁。

    （说到极光壁，就是雷斯赶来救我们时所使用的那个招式吧？可是，雷斯他却死了……）

    如今，里德他正在挑战为了取得比极光壁更为厉害的极光术所该面临的试炼。

    法当然也知道试炼绝对不是那么简单的东西。

    （怎么办……不只是雷斯，要是连里德也丧命的话！）

    光只是想像，她的双脚就快打起颤来了。

    「回来了吗！」

    「那当然。试炼就只剩最后一个了。」

    「好棒喔――」

    梅露蒂高兴得又蹦又跳的。

    「对了，这个到底是什么啊？」

    里德指着机械装置问道。

    「这台机器可以放映出瑟法特所留下来的影像。简单地说，就是图画书吧。」

    基尔以满不在乎的口吻说道。

    「厉害。你真的很厉害耶！」

    「奉承的话就免了。你就安安静静地看吧。」

    基尔一面露出苦笑，一面按下了机械装置的开关。

    （我是真心这么想的喔。倒是你啊，就算觉得痛也总是装得一副若无其事的样子吧。）

    在心中如此低喃道的里德，两眼同时也盯着从机械装置里所射出的光直瞧。

    光透过安装在机械装置里头的结晶体分射成好几束，最后在建筑物的天花板附近众集成一束。只见光不停地转动着，显影出几何图形、太阳星星和鱼兽等的立体图像。

    「哦――，这看起来像是年代久远的画嘛。画底下还写有文字，是说明吗？」

    里德问道。站在一旁的梅露蒂点了点头。

    「是的哪。梅露蒂这就把它念出来。大家听好咯。呃――」

    梅露蒂一面仰头看着不断呈现不规则曲线的映像，一面念出底下的梅尔尼克斯文字。

    「虚无之界是仅有精神的世界，由涅雷德所支配。」

    「湟雷德的世界、吗？」

    法点了点头。

    接着，映像突然切换成大爆炸的画面。世界顿时化作细小的碎片纷飞四散、整个消失殆尽。

    「不久，靠着瑟法特的力量物质被创造出来，生命也拥有了肉体。」

    「咦咦？所以说，是瑟法特将涅雷德的世界给……？」

    里德眺望着爆炸后所诞生的太阳和行星，一脸不解地倾着头说道。

    「之后，虚无之界被封闭起来，现在的这个世界就此成形。」

    梅露蒂念完后，最后又加了一句：「完毕。」

    「等、等一下。这意思是说，在瑟法特的世界之前曾存在过涅雷德的精神世界吗？那么，希洁儿她……」

    想好好整理一下思绪的法面露出苦思的表情。

    「没错。希洁儿她并不是想要改变世界，而是想要回到那个原先没有物质存在的世界。」

    基尔在胸前挽起胳膊说道。

    「所以，她才会说那并不是破坏而是回归。我总算了解她说这话的意思了。不过，就我自己而言，我倒是想投瑟法特一票。」

    「这是为什么？」

    梅露蒂问道。

    「因为没有东西可研究的世界实在是太无聊了。」

    「原来如此。可是，希洁儿她……」

    「嗯？」

    「没、没什么啦。快唷，大家快回船上去吧。」

    笑嘻嘻地率先踏出步伐的梅露蒂，直往潜水艇停放处走去。

    里德瞥见她那仿佛一折就断的纤弱肩膀，突然有股闷痛感涌上心头。

    （这种感觉到底是……）

    他连忙甩了甩头。

    （难道是我对于痛楚有点意识过剩了吗？）

    里德抬起头来，透过头顶上那透明的圆顶，眺望着在海中回游的美丽鱼群，不禁露出了苦笑。

    搭乘潜水艇回到梵耶尔堤亚号后，恰特脸上带着不同以往的僵硬表情前来迎接里德他们。

    「欢迎回来。」

    「怎么啦，脸色这么难看。让你等太久，所以心情不好啊？」

    里德揶揄道。但恰特却神色凝重地摇了摇头。

    「里德先生，那个……」

    「你先等等。瑟法特的试炼只剩最后一个了。我们先到甲板上去使用瑟法特之钥，有话之后再慢慢来……」

    「现在到甲板上去会有危险的。」

    「咦？」

    「要是我们这边一有动静，对方马上就会杀过来的喔。」

    「喂，你现在是在说什么啊。」

    这时，望向窗外的法大叫了一声。

    「里德！基尔！我们被包围住了！」

    「你说什么！？」

    里德跑到窗边一瞧，果真看见有数十艘船舰从远处将梵耶尔堤亚号给团团围住。

    「那些船的外形……是因菲利雅的军舰。」

    基尔不由得紧咬起唇。

    「来了这么多船，是要来欢迎梅露蒂和大家的吗？」

    「奎唧？」

    「若是这样就好了。」

    法耸了耸肩说道。

    就他们先前在灵峰法洛斯那边要渡过光之桥时所发生的事来看，想也知道对人的目的绝不可能会带有什么善意。

    「各位！军舰开始朝我们这里逼近而来了！」

    恰特以悲痛的声音叫道。

    「可恶。现在试炼又还没完全结束，要是他们想妨碍我们的话，就只好跟他们拼了。」

    「你最好别这么做。我们已经没时间再跟王国耗下去了吧。」

    听基尔这么一说，把手搭在长剑剑柄上的里德，就这样紧盯着窗外那船影愈来愈大的军舰直瞧。

第三卷 第十二章

    「这里就是国王王座前了！还不快点跪下！」

    因菲利雅士兵动作粗暴地将里德一行人推到王座前。

    当军舰团团围住梵耶尔堤亚号后，大伙们就全被带到因菲利雅城里去。

    虽然没有遭受捆绑，但里德的长剑却被取走了。

    「干嘛那么粗鲁！我们这边又没有人抵抗，不是吗？」

    里德怒目瞪视着压住他肩膀的士兵。

    就在这个时候，伴随着一声疑似故意的干咳，国王、王妃和雅莲德公主走了进来。

    「来了吗？榭蕾斯迪雅的走狗！」

    国王以锐利的视线一一扫过里德他们。

    「他在说什么啊？」

    恰特问道。法连忙「嘘」一声地制止她。

    没有配戴奥杰耳环的恰特，完全听不懂国王所说的话。

    「之后会再告诉你的。」

    法面向前方，匆匆低语道。

    「雷希斯他发生了什么事？你们应该不可能不知道他的行踪。还不快说！」

    国王再次扬声嚷道。

    法心里为之一震，不禁浑身打起颤来。

    「雷斯他……已经回不来了。」

    「你说什么！？」

    国王不禁怒目而视。

    公卿大臣们之间也响起了此起彼落的沉痛哀鸣。基尔在人群当中看到了索席莫斯台长得身影。

    而雅莲德公主似乎连声音也发不出来。

    只见她双手紧贴在失去血色的脸颊上，死命硬撑着不让自己晕过去。

    「你们当了间谍还不够，竟然还杀害了王国派出去执行侦察任务的元老骑士……！」

    「不是的。」

    基尔打断了国王的话。

    「请您听我说。雷斯他――」

    「够了，这里没有让你们辩解的余地！」

    国王话说到这里就停了下来，脸上浮现出大无畏的笑容。

    「不过，要粉碎榭蕾斯迪雅的野心，这也只是时间上的问题罢了。吾国将对榭蕾斯迪雅展开最大的报复。现在，吾国因菲利雅的晶灵术士部队登陆榭蕾斯迪雅的计划已可付诸实行了。没错吧，索席莫斯。」

    「甚、什么！？」

    基尔大吃一惊，转头望向索席莫斯。

    「是的。由罗恩卫兵长所率领的前导部队，我已经送他们出城去了。」

    「这是为什么！？就连你不也一清二楚的吗？有关大崩坍的真相！」

    「对于烧毁天文台重要文件的叛徒，我没有回答的必要。」

    索席莫斯冷冷地说道。

    「就算你们做那种事！也无济于事的！」

    梅露蒂气得直跳脚抗议。

    「啊啊、吵死人了！像你们这种罪人唯有死刑一途！」

    王妃歇斯底里地大叫起来。国王也点了点头。

    「啊啊，明天一早马上行刑。来人啊，把他们带走。」

    「请等一下，请您也听听我们的解释。拜托！」

    法恳切地向国王哀求；但士兵们依旧粗暴地一把抓住她的手臂。

    里德他们就这样直接被押到地下牢房去了。

    「为什么我非得死在这种地方不可啊？要我在一无所知的世界结束自己年轻的生命！我绝对不要！」

    恰特不甘心地猛踹了墙壁一脚。在阴暗的地下牢房里，待看守士兵上了牢门的锁转身离去后，法便将事情的来龙去脉全都说给了恰特听。

    「我们可没那闲工夫厚着脸皮在这里等着被杀啊。无论如何得想想办法从这里逃出去才行。」

    里德凝视着墙上烛台的摇曳烛火，略显焦急地说道。

    「可是，到底要怎么逃出去啊？」

    「嘘，有人来了。」

    基尔连忙捂住法的嘴巴。

    耳边响起了一阵急促的脚步声。

    「请、请问您要做什么？」

    「你退下吧。」

    现身牢房外的，正是刚才的那名看守士兵和雅莲德公主。

    「在我出声叫你之前，请你不要过来这里。一切的责任都由我来扛，这样听懂了吗？」

    「……我明白了。」

    看守士兵一离开，雅莲德公主随即用手上的钥匙打开牢房的门。

    「雅莲德公主！」

    看见梅露蒂亲密地跑来，雅莲德也对她微微一笑。不过，她很快地就收起笑容，神色凝重地向法问道：

    「刚刚你有说过，说你们知道雷希斯他临终前的事。」

    「……是的。」

    「请你们说给我听吧。因为我……很想要知道那个人，想要知道雷希斯全部的事！」

    法一听，胸口紧紧地揪了一下。

    「全部……的事吗？」

    「拜托你们了。」

    雅莲德深深地低下头去。

    「请别这样……公主您这个样子，我们会很困扰的。我知道了，我们会把我们所知道的事都说给您听的。只是可能会花点时间就是了……」

    「就算如此那也没关系。」

    雅莲德抬起头来，在胸前十指交握地合起双手说道。

    直到烛台上的蜡烛几近烧尽，法这才把话说完。

    至于不足的地方，就由里德和基尔来补充。雅莲德从头到尾都非常专注地在听他们说，生怕自己漏听了什么。

    「我完全……不晓得。没想到世界真的面临了如此大的危机……而雷希斯他就是为此踏上了漫长的旅途……」

    雅莲德重重地叹了一口气。

    「雷斯他为了救我们而使用了极光壁，结果就这样独自承受了敌人的攻击。」

    里德不禁垂下了双眼。公主轻轻地摇了摇头。

    「你们别再自责了。比起父王告诉我的事，我更为相信你们。不管是巴立尔还是之极光术……就跟雷希斯所告诉我的一样。」

    「雷斯他？」

    法甚感讶异。雅莲德点了点头。

    「自从断了公务上的联系后，雷希斯他私底下还是有跟我秘密通信。没有透过城堡里的人，偷偷地和我联络。我想一定是他早就料想到事情会走到这一步的吧。」

    说着说着，雅莲德的眼眶就湿了。

    「而我却只会一味地依赖他。以前只要有雷希斯陪伴在我身边，就会让我感到非常安心，其他什么都可以不要――」

    「……的确是呢。」

    法可以感受到雅莲德和雷斯两人的心是紧密相连在一起的。看见公主泪流满面的模样，真的很让人心痛。

    「我们还约定好说，等他下次回来后要一起到王立剧场去看『乌尔达斯・普伊』的；然而，这约定却再也无法实现了――」

    如此说完后，雅莲德就像下定决心似的抬起头来。

    「我，决定了。」

    「咦？决定了什么？」

    里德问道。

    「雷希斯的遗志就由我来继承。你们先在这里等我一下。」

    雅莲德只留下这句话便转身走出牢房。过了不久，只见她吃力地抱着里德的长剑回来。

    「啊，那是我的剑。」

    「这把剑还给你。各位，请你们就这样逃走吧。」

    「雅莲德公主……」

    里德伸手接过长剑，一脸担忧地看着公主说道：

    「非常感谢你的这番好意。可是，要是被守备的士丘们发现而引起骚动的话，那不就糟了吗？」

    「这一切都包在我身上。在地下牢房里边，有一条近路可通往目前没有在使用的后门。我会带你们从那边逃出去的。」

    雅莲德一面说着，一面催促里德他们赶紧离开牢房。

    「另外，有关要派遣部队到榭蕾斯迪雅去的事，我会试着说服父王看看的。你们大家也请多加小心。」

    走在前头带路的雅莲德，又接着如此说道。

    「真的很谢谢您，雅莲德公主。」

    法一手搁在可通往城堡后门的木门门板上，向雅莲德道谢。

    「那个，可以离开牢房我是很高兴啦，不过您知道我的船怎么了吗？」

    恰特忧心重重地问道。雅莲德面带笑容地说：

    「没问题的，船应该就在港口那边。对了，为了以防万一，请你们带着这个，趟走吧。这是我一直戴在身上的东西。」

    公主从脖子上取下镶有美丽宝石的项链，然后把它放在法的手里。

    「好了，你们快走吧。趁还没有人发现之前！」

    匆匆地送走里德他们后，雅莲德背靠在地下牢房的冰冷墙壁上，用手压住至今还怦怦地跳个不停的胸口。

    （没想到我竟然做了这么大胆的事……不过，雷希斯，我有帮上你的忙吧？打从我出生以来为你所做的第一件事，纵使是在失去你之后才付出行动……但我已经感到非常幸福了。）

    「……雷希斯。」

    一喊出那个名字，新的泪水不禁又从她美丽的大眼眸里滚落下来。

    平安无事地离开城堡的里德一行人，抬头仰望耸立在暗夜之中的因菲利雅城，心想着雅莲德公主究竟是会待在哪扇灯火明亮的窗户里呢？

    「公主她没问题吧。她帮助我们逃跑，肯定会遭到国王一顿严厉叱责吧。」

    法很替公主感到担心。基尔则说：

    「她已不再是那位柔弱无力的公主了，而是一位相当优秀的一国之女。我想她一定可以把事情处理得很好的。」

    「那个哪，『乌尔达斯・普伊』到底是什么啊？」

    当大伙们来到因菲利雅港附近，走在迎风而来的海潮味愈显浓厚的路上，梅露蒂提出了这个问题。

    「我也很想知道呢。公主既然有提到剧场，那应该是一出戏吧？」

    恰特说道。法点了点头。

    「对。不过话虽这么说，其实我自己也没有看过。听说那出戏好像是在演一名戴着面具的正义之士救出了公主之类的……是这样没错吧？」

    「那是一出在讲当局者迷的戏。」

    直截了当地以一句话来概括整出戏的基尔，接着又补充说：

    「真正最重要的东西就在自己身边。我想公主她或许是把雷斯跟乌兰达斯・普伊重叠在一起了吧。」

    「原来如此啊。只不过我完全听不懂就是了。」

    里德敷衍了事地点了一个头。这时，前方已可看到一团黑漆漆的船影了。

    「啊！那是我的船！」

    恰特连忙跑向前去。

    即便是在暗夜之中，梵耶尔堤亚号所散发出的氛围仍与因菲利雅的船只截然不同。

    「喂，你们要做什么！？」

    一名在码头登船门前站夜岗的士兵，立即冲过来盘查恰特和里德他们。

    「请把船还给我。」

    恰特挺起胸膛说道。

    「你说啥！？这可是罪大恶极之徒的船耶？还有，看你们这群人……喂，快来人啊！」

    士兵连忙转头环视四周，想把同伴们都叫来。

    「咕、这下糟了。还是赶紧将他解决掉吧。」

    「等等。」

    法伸手按住里德正想拔出剑的手腕，然后走到士兵面前去。

    「呃、我们已经有得到雅莲德公主的许可了喔。你看，这是公主总是戴在身上的首饰。」

    「咦……唔。哼、你以为我会上当吗？谁知道这种东西到底是不是真的啊。」

    士兵甚觉可疑地盯着法手上的项链直瞧。

    这时，从刚刚就一直站着没说半句话的基尔，突然迅速地抽出腰间的手杖，直往士兵的心窝打上一击。

    「咕呜！」

    士兵当场「碰」地倒了下去。

    「快趁现在。」

    「基尔好帅喔！」

    梅露蒂兴奋得又蹦又跳的，然而里德却一脸索然无味地碎念道：

    「哼，要暗中打倒一时大意的对手，那还不简单吗。」

    （不过，若是考虑到雅莲德公主目前的处境，这么做会比较好吧。）

    基尔那家伙果然很冷静嘛。里德如此心想道。

    所幸梵耶尔提亚号内部还是保持原状。

    「太好了。这样一来我们就可以马上出航了。」

    动作俐落地检查完各项仪表的恰特，在追兵还没赶来之前，很快地就发动了船的引擎。

    「等我们出了海，确定安全无虑后，先把船停一下。因为我要使用瑟法特之钥。」

    「是！遵命！里德先生。」

    在梵耶尔堤亚号航行途中，天色渐渐亮了起来。

    「到这里来应该就没问题了吧。」

    行事谨慎的恰特在透过雷达确认附近有无船只后，这才把引擎给关掉。

    接着，大伙们便马上跑到甲板上去。

    破晓时分的大海波光潋滥，美得教人惊叹。

    「这就是因菲利雅的大海呢。」

    「啊啊，好明亮啊。」

    法和基尔两人感触颇深地彼此互点了一个头。

    里德高高举起手中的瑟法特之钥，在心中默问着他们接下来该前进的方向。

    钥匙的金属环上顿时有光发出。

    光全都聚集到钥匙前端，然后笔直地往上空延展而去。

    「这次又是头顶上耶？」

    法顺着光所射出的方向，抬头仰望高空。

    「要回到榭蕾斯迪雅去吗？」

    梅露蒂问道。基尔摇了摇头。

    「不，这也有可能是指境界面。我们去跟恰特讨论一下，总之就先过去那里看看吧。」

    「要找我的话，我就在这里喔――啊啊，那边看得到陆地耶，那个就是榭蕾斯迪雅吗！？哇啊――好棒喔！」

    恰特抬头仰望境界面，兴奋得大呼小叫了好一阵子。

    「抱歉，失礼了。呃，若是想回到先前我们抵达这里时的那个地点的话，那并不是问题，因为地点的座标都已经记录到GPS里了，一定可以很快就找到的。」

    好不容易镇定下来的恰特如此告诉里德他们。

    「啊啊，这下又得忙碌起来了。」

    她就这样一面喃喃自语着，一面转身回到舵房里去。

    「那家伙看起来似乎还满乐在其中的嘛。」

    「啊啊，就算最近没再称呼她为船长，她也不怎么发脾气了呢。」

    基尔和里德两人也一面谈笑着，一面往船舱的方向走去。

    「好了，我们也赶紧进去吧。看看这时间也该来准备早餐了。」

    「好的哪！」

    于是，梅露蒂随即抱起在甲板上跳来跳去的奎唧，跟上走在前头的法。

    「就艾弗利特可以在世界中自由往返这点来看，因菲利雅这边应该也有基座才对。若恰特说得没错，很可能就是在找们抵达这里时的那个地点的正下方吧。」

    果然，当大伙们一回到最初抵达的地点附近，海面上立即有光发出。

    「找到了！印章浮现出来了喔。」

    不须恰特出声告知，梵耶尔堤亚号很快地就被引导到基座上方，笼罩在一片白光之中。

    船开始上升。不过，当船滑进位于境界面的中继基地后就静止不动了。

    「这是怎么一回事。」

    法脸上流露出一丝的不安。里德安抚她说：

    「不，大概是到这里就行了吧。」

    结果，话才刚说完，船便缓缓地改变了方向，然后直接滑出中继基地。

    「境、境界面！？好厉害喔！船开在界面上呢。」

    整个人紧贴在窗口上的梅露蒂，不禁瞪大了双眼。

    「啊，那个是什么啊！？」

    这也难怪基尔会叫得如此大声。因为在船的前方突然出现了一栋形状奇特的建筑物。

    无数个圆形洞口，由状似蘑菇的巨轴斜斜地支撑着。若再仔细一看，可发现连接每个洞口的回廊，是一圈又一圈地环绕在建筑物的外侧。

    梵耶尔堤亚号分毫不差地停靠在建筑物入口前，并且静静地关熄了引擎。

    「看来这里就是试炼的场所了吧。恰特，我们要走咯。」

    里德率先下了船。耸立眼前的建筑物仿佛在欢迎他似的，自动打开了入口的门扉。

    不久，法、基尔和梅露蒂也相继下了船。

    「哇啊，好大的建筑物喔！不过，为什么我们以前都没注意到天上有这么大的建筑物啊。」

    「我想这应该是藉由控制建筑物周围的光晶灵，让我们无法从地面看到它的存在吧？」

    基尔如此回答法的疑问。这时，早一步进到建筑物里去的里德又折了回来。

    「喂，你们快进来看看。从那边的房间可以看到瑟法特环的正侧面喔。」

    「真的吗？」

    最先冲进去的人是梅露蒂。

    「喂，等一下啦。」

    基尔连忙追上去。他一走进房间，最先映入眼帘的，是一台巨大的机械装置。接着，在眼前展开的一大片美景，霎时让他看得目瞪口呆，完全说不出话来。

    透过占据一整面墙的玻璃窗，遥遥无穷尽的境界面之海一览无遗。

    「这台机器实在太棒了……！所以说，这里就是境界面的观测所了吗？」

    基尔交互望向身旁的那台不知用途的机械装置，以及眼前的境界面，不住地发出叹息。

    界面缓缓地泛起阵阵波纹。随着每一次的波涌，海的颜色便会由透明转为半透明；而横卧在境界面上的瑟法特环，肴起来就像是一条黑里透绿的环带。

    「黑体就在瑟法特环里面。」

    梅露蒂轻声低喃了一声。

    「就是说啊。不管境界面再怎么美，希洁儿就躲在那黑体之中。那是我们早晚都必须要去的地方。」

    里德沉稳地说道。

    「那么，我要去接受试炼了。」

    如此告诉伙伴们后，里德便转身离去。

    「好好加油吧，你自己也要小心喔。」

    目送着逐渐远离而去的儿时玩伴，法赫然发现那道背影看起来竟是那么地可靠、那么地让人感到心安。

    毫不犹豫的稳健步伐，宽阔的后背――

    （里德，究竟是在什么时候……？）

    她仿佛要将那耀眼夺目的身影深深烙在心坎上似的，缓缓地眨了眨眼。

    （这一次也要平安无事地回来喔。）

    穿越过回廊来到下一个房间的里德，一抬起头就看到瑟法特的使者已等在前面了。

    「你来啦，里德。」

    「啊啊。」

    里德对白色人影点了一个头。

    「既然是最后的试炼，势必会是最难熬的一个吧。我也无法保证你是否能活着回来……」

    「这我知道。现在的我只能尽自己所能地来完成它了。」

    「……那好吧。你就化作虚无之界中的飘魂，亲自去感受真实的事象吧。」

    说完，使者便又一如往常地于瞬间消失了身影。

    「梅露蒂！快起来。再不快逃就会没命的。」

    「……咦？」

    被人粗暴地猛摇着身体的里德，躺在床上睁开了眼睛。

    （对方叫我梅露蒂？）

    「希洁儿，梅露蒂还没起来吗！？动作快点！」

    一名男子冲进了房间。

    「比利亚尔那家伙算计了我……竟然说我是计划谋害总领主的主嫌？想诬赖我也该有个限度吧！」

    「巴立尔……」

    （巴立尔……希洁儿！？）

    梅露蒂从床上猛跳起来，匆匆爬下床。

    窗前洒落一地的星光。

    玻璃窗上照映出了自己的身影。里德这才晓得现在的他原来是一位头上绑着长辫子的少女。

    是孩童时代的梅露蒂。

    「……大家会怎么样吗？」

    「别怕。我会保护好希洁儿和你的。虽然我额头上没有辉眼，不过榭蕾斯迪雅的作风我已摸透了。我会尽全力战斗到最后一刻的。」

    巴立尔将梅露蒂拥进他温暖的手臂里。

    「希洁儿，你听好了。趁我引开比利亚尔那一帮人的时候，你就带着梅露蒂逃走吧。你去找玺亚狄斯躲起来，我想若是他的话，一定会帮你的。」

    「这种事我办不到！」

    希洁儿叫道。

    「我们不是曾发誓过，无论发生什么事，我们都要一起承担命运的吗……」

    「希洁儿……我……是为了实现我们所冀望的理想世界才会这么说的。我们绝对不可以同时死在这里，更不能让我们可爱的梅露蒂也被牵扯进来啊。」

    「……你说得对……我知道了……」

    希洁儿万分痛苦地紧咬着唇，肩头颤抖得很厉害。

    就在这个时候，楼下有声音响起。

    「糟了！是比利亚尔他们来了。好了，你们快走吧，希洁儿！梅露蒂！快逃离路易西卡吧！」

    巴立尔连忙把梅露蒂推向希洁儿。希洁儿一握住梅露蒂的手，便马上拉着她往后门跑去。

    「巴立尔不一起走吗？梅露蒂不要分开！要大家都在一起！」

    梅露蒂眼里噙着泪水哭喊道。

    逃出家后，希洁儿表情生硬地笑着对梅露蒂说：

    「要是我们没找到玺亚狄斯的话，就得直接去找住在艾门的葛雷诺斯。路途虽然有点远，你没问题吧？」

    「梅露蒂听到了可怕的声音。家里有人在打架吗？巴立尔他怎么了？」

    「离别并不是结束。永远的思念才是永远的同在。」

    就像是要切断那从背后不断传来的阵阵怒吼声与悲鸣似的，希洁儿紧握着梅露蒂的手，急急忙忙赶起路来。

    「啊，是叔叔！」

    梅露蒂在村庄的入口处看到了一道熟悉的身影。

    希洁儿匆匆跑向前去。

    「哦哦，是玺亚狄斯吗？大事不好了。我们得赶紧去找援军……」

    「那、那个……」

    「玺亚狄斯！？」

    从希洁儿身上别开视线的玺亚狄斯，局促不安地垂下了双眼。

    「你还不明白吗？愚蠢的家伙。」

    从容现身眼前的，是一名身强力壮的巨汉。他脸上一双炯炯有神的锐利眼睛，以及嵌在额头偏右侧的锐角形辉眼，着实让人印象深刻。

    「啊！？你是总领主比利亚尔！？这到底是……」

    梅露蒂也抬起头来，目不转睛地望着眼前的男子。

    「呵呵呵，玺亚狄斯可是个相当优秀的人才啊。我正打算等巴立尔死了之后，就让他来治理这块地呢。」

    「你、你竟然背叛了我们，玺亚狄斯！」

    希洁儿咬牙切齿地瞪着以前的部属直瞧。

    「不过，看这情况叛徒似乎仍在顽强抵抗嘛。那么，你们也来帮我一下忙吧。」

    「啊、你要做什么！？」

    「好痛、好痛喔！快放开梅露蒂。」

    比利亚尔的手下一下子就抓住了希洁儿和梅露蒂两人。

    在比利亚尔手下粗暴的拉扯下，梅露蒂又被沿着她们刚刚走来的原路给拖了回去。

    「巴立尔！你给我出来！不管你再怎么躲都没用了！难道你不管希洁儿和梅露蒂的死活了吗！？」

    比利亚尔那低沉粗野的声音响彻了整间房子。

    或许是巴立尔才刚跟比利亚尔的手下有过一场打斗吧，家里头就像是被飓风扫过一般，整个面目全非。

    家俱倒了一地，一股冷风从坏掉的窗户灌了进来。

    就连大厅的地板也塌陷了一大半。

    （梅露蒂的家……竟然变成这副模样。巴立尔……巴立尔他人呢……）

    梅露蒂的意识就这样突然「啪」地断了。

    与之同时，巴立尔也从二楼采出头来。

    看他的样子，似乎是受了重伤。

    他护着还在淌血的手臂，一跛一跛地走下楼梯。

    比利亚尔的手下很快地就将巴立尔团团围住。

    「快放开希洁儿和梅露蒂她们……」

    「你说什么？」

    比利亚尔以捉弄人的口吻说道。

    「我看你根本还不成气候。这一点也不像是主张不可太过拘泥物质，并且还深得民心的你会说的话。算了，反正对我来说，只要能除掉威胁到我这总领主这个位子的人就好了。给我动手！」

    在比利亚尔的一声令下，手持晶灵枪的手下们全都一起开了枪。

    「巴立尔――！」

    希洁儿发狂似地扑倒在巴立尔身上，紧抓着他的身体猛摇。

    「你振作点！巴立尔！」

    「……希洁儿……我们的理想世界，就存在超越眼所能见、手所能触的境界中……一切就拜托你了……」

    「巴立尔！不行，你不要走！」

    站在一旁的比利亚尔冷眼俯视着仰倒在地的巴立尔，以及伏倒在丈夫身上的希洁儿，接着又举起了一只手。

    在下一个瞬间，晶灵枪的第二波攻击全集中在希洁儿的背部。

    「呜哇啊啊啊啊啊！」

    原俯伏在巴立尔身上的希洁儿，身体整个往后一仰。只见她全身不住地痉挛，仰天兴叹。

    （要死……了吗？留下梅露蒂……两个人都……！）

    虽然她很想冲到精疲力竭地倒在地上的女儿身边，再一次抱抱她；但她的身体早已完全不听使唤了。

    就在这个时候――

    『将汝心献予我吧。』

    （咦？）

    不知从哪里传来了一道声音。尽管看不见声音的主人，希洁儿却晓得那声音是对着她说的。

    希洁儿的身体猛地一震。

    『将汝心献予我吧――』

    大厅的天花板S地变暗。不知打哪出现的汹涌黑雾，迅速窜进了希洁儿的体内。

    轰隆隆隆隆隆――――！

    现场发生了爆炸。

    青蓝色的闪电急窜而过，一连串的爆炸紧跟而来。

    「呜哇啊！发、发生什么事了！？」

    「哎呀啊啊啊！」

    碰咻――！

    比利亚尔的手下们都给炸飞了。

    希洁儿感觉得到自己的意识就在云涌掀腾而起的浓烟当中不断地往上飞升。

    她低头俯瞰着跟巴立尔一同生活的那个家的屋顶，在不知不觉间，她便已飞升到足以将整个路易西卡尽收眼底的高度――

    不祥的黑雾开始以惊人的速度向四面八方扩散。眼看着整座村庄全部笼罩在黑雾之中了。

    「巴立尔――！」

    希洁儿就这样不断地喊着丈夫的名字，直到声嘶力竭为止。

    眼泪犹如涌泉般的直流个不停。

    「回来了吗？」

    （我做了梦……！？不，这不是在做梦吧。我变成了梅露蒂，然后在中途又变成了希洁儿……）

    里德整个人还处在恍神的状态下。

    「很好，你撑过了试炼。」

    耳边再度传来使者的声音。直至此刻，里德才确定自己真的已经回到试炼之厅了。

    「已经结束、了吗……这样啊。」

    「你通过了第三个试炼。我在此承认你是真之极光术的使用者，并授予你极光波。」

    「……请等一下。」

    里德擦乾眼泪，神色坚定地瞪着使者问道：

    「我已经知道希洁儿她之所以要引起大崩坍的理由，也知道她和巴立尔两人在心中所描绘的那个理想世界什么的，让梅露蒂有了一段令人难以想像的悲惨过去。可是，极光术到底是什么啊？我已经愈来愈搞不懂了。」

    「真之极光术是一种藉由人与晶灵真正的合一所产生的招式。可是，由于晶灵只会亲近拥有如水晶般澄澈心灵的人，因此作为真之极光术的使用者，势必得具备有得以理解并看透事物本质的能力。你在这次的试炼当中所理解到的东西，难道就只有梅露蒂心中的悲伤而已吗？」

    「不。」里德摇了摇头。

    「我也知道了希洁儿她原本的模样。希洁儿的痛苦、希洁儿的爱情，还有希洁儿的正义――虽然她的正义不同于我的正义，但那就是属于她自己的正义。就算知道了这点，我还是得继续战斗下去吗？」

    「你只要做你应做的事就够了。」

    使者静静地说道。

    「相信自己的眼睛所看见的，朝自己所选择的道路前进。然后，里德，你……要守护好你最重要的人。」

    「！？」

    霎时，在里德的脑海里浮现出了雷斯临死前的画面。

    （守护好最重要的人？这不就是雷斯临死前曾对我说过的话吗？）

    「啊、喂！请等一下。我叫你等一下啦！」

    然而，瑟法特的使者却早已消失了踪影，唯独留下一个空荡荡的房间。

    「里德！」

    法直奔向从试炼之厅走出回廊的里德。

    「你不要紧吧？怎么走路摇摇晃晃的？」

    里德面对法所投射过来的担忧视线，勉强挤出一抹笑容来。

    「我没事。全部都结束了喔。我已经被承认是真之极光术的使用者了。」

    「哇啊――真是厉害！里德，你好棒好棒喔！真是帅呆了，太强了！」

    法握着里德的手直摇个不停，同时也不住地极口称赞。

    「喂喂，看你称赞成这个样子，感觉还挺恐怖的呢。」

    「你别挖苦人了。我可是打从心底真的这么认为的耶。」

    法松了手，站在里德面前，笑着对他说：

    「刚刚目送你进去接受试炼时，我就感觉到了。总觉得里德好像变得坚强多了。为了拯救世界而努力不懈的里德，真的很了不起呢。」

    「……我们该回去基尔他们那里了吧。」

    里德就这样直接别过脸去，沿着回廊迈步前进。

    「你干嘛啊，这又有什么好害羞的。」

    法快步追上里德，「啪」地在他的背上重重地拍了一下。

    「里德，我等你等很久了。看你的样子，试炼应该已顺利完成了吧。」

    基尔一看到里德，立即向他伸出了手。

    「干嘛，今天在举办握手大会吗？」

    「啊？你在说什么啊？瑟法特之钥快借我一下啦。」

    「瑟法特之钥？」

    「因为这台机器有钥匙孔，若没有插进钥匙就没办法启动了。」

    梅露蒂解释道。

    「原来是这样啊。那么，只要把钥匙插进这里就行了吧。」

    取出瑟法特之钥的里德，没有多想就要把钥匙插进钥匙孔时，他的手突然停了下来。

    「对了，这到底是什么机器啊？」

    「我也不知道。」

    基尔当场摇了摇头。

    「咦？那钥匙就这样插进去真的没问题吗？」

    「我已经试着做了各式各样的调查――可是这台机器实在是太过巨大又复杂，根本查不出个所以然来。所以就想说，不如直接启动它或许会比较快吧……」

    「你这样也太不负责任了吧。算了，反正就先试试看再说了。」

    里德略显错愕地看着基尔，然后把瑟法特之钥插进钥匙孔里。

    起初连一点动静也没有，但在数秒钟过后，观测所随即剧烈地摇晃起来。

    「发、发生什么事了！？」

    「哇啊、你们快看那个！瑟法特环竟然――！」

    基尔指着窗外的境界面大叫。

    只见瑟法特环的结构有一部分很不自然地隆起。不一会儿，隆起的部分便一口气爆开，整个粉碎。

    「……难道这个是控制瑟法特环的机器？」

    基尔毫无掩饰脸上的惊讶，如此说道。

    「瑟法特环既然开了一个洞，这就表示我们可以进到里面去了吧？而且也可以接近希洁儿所在的那个黑体了吧？」

    法的眼神瞬间亮起。

    「啊啊，应该是这样没错……基尔，你过来一下。」

    里德向法点了点头后，便一把抓住基尔的手腕，把他拉到房间的角落去。

    「你干嘛啦。」

    「抱歉，我有点事想问你。如果我们正面受到之极光术的袭击，一切都玩完了吧？换句话说，就是被那像是黑雾般的黑影整个罩住的话。」

    「啊啊……」

    搞不清楚里德究竟想说什么的基尔，有点不知所措地答道。

    「这样一来，还有活下来的可能吗？」

    「你是笨蛋吗！我们在巴立尔城的时候不就亲眼目睹了那可怕的破坏力了？就连雷斯也无法幸免……不、等等。」

    基尔以眼角的余光瞥了一眼遭到破坏的瑟法特环，一面思考着，然后又接着说：

    「……若是拥有属性体质的人，或许就有办法吸收那股破坏力也说不定。不过，拥有这般强韧体质的家伙，在这世上根本不可能找得到。」

    「说得也是。」

    「喂，里德。你在接受试炼的时候是不是发生了什么事？我说得没错吧？」

    「啊啊，老实说……呃、不，这件事等以后再说吧。」

    里德匆匆地在基尔耳边低语道。

    「喂，你们两人在做什么？我们也该回梵耶尔堤亚号去了吧。」

    法因为等得有些不甚耐烦而出声抱怨。

    「啊啊，我们两个人正在拟定作战计划啦。想说不如就用晶灵炮直接攻击那个黑体看看。」

    里德故作开朗地答道。不过，他倒是没有注意到站在法身后的梅露蒂的表情。

    最后一个离开观测室的梅露蒂，走到半途又悄悄地回过头去。

    「希洁儿……梅露蒂很快就要……」

    窗外缓缓泛起波纹的境界面，在轻柔地抚过遭受破坏的瑟法特环截面后，又静静地往后退去――

    与之同时，在榭蕾斯迪雅的巴立尔城遗迹处，西鲁耶西卡军正忙着在进行晶灵炮的调整。

    临海而立的巨型设施，实在让人无法想像那会是在短时间内紧急建造起来的。

    在葛雷诺斯和爱的指挥下，可以用来攻击黑体的晶灵炮即将进入最后的实验阶段。

    「选这个地方来架设晶灵炮还真是选对了。」

    为了固定好晶灵炮炮口的方向，手上拿着望远镜确认黑体位置的葛雷诺斯，称心满意地点了点头。

    「不过，不管怎么看，那座城看起来实在教人毛骨悚然啊。」

    遥望着那座浮现在黑体之中的漆黑城堡，老人不禁皱起了眉头。就在这个时候――

    「哦！？瑟法特环竟然……！爱，你快来看一下。如果我没看花的话，瑟法特环是不是破了一个大洞？」

    「真的吗？我看看。」

    爱动作俐落地从葛雷诺斯手上接过望远镜，朝黑体所在的天边一瞧。「啊。」她不禁叫了一声。

    「那个是……现在正往希洁儿城接近中的，不就是梵耶尔堤亚号吗！？瑟法特环的确是开了一个大洞，里德他们就从那里把船开进去了。」

    爱又把望远镜递给葛雷诺斯并开口问道：

    「现在该怎么办？梵耶尔堤亚号似乎打算使用晶灵炮发动攻击。虽然我们这边还处在实验阶段，要不要也支援他们一下呢？」

    「……！」

    但葛雷诺斯明白就算想支援，现在也来不及了。

    因为他清楚地看到梵耶尔堤亚号早已发射了晶灵炮。惊人的晶灵能量笔直地向前方延展而去，直接命中了黑体。

    （哦哦，打中了。他们成功了吗！？）

    然而，在经过刹那间的沉寂后，没想到晶灵能量竟然反弹回来。反弹的巨大冲击，让整个境界面顿时也跟着剧烈地上下晃动起来。

    （不行，希洁儿城的防护壁太过强大了！要是正面被那波冲击打中，船一定会翻覆的！）

    「……葛雷诺斯？您怎么了？葛雷诺斯？」

    爱连喊了好几声，葛雷诺斯这才猛地抬起头来。

    「大事不妙了！梵耶尔堤亚号说不定会坠落。它很可能会掉到榭蕾斯迪雅这边来，你赶快派人去准备一下紧急救难艇！」

    「……我、我明白了！」

    爱急忙转身离开，向士兵们下达指示。

    「梅露蒂……你们大家一定要平安无事。就算掉下来至少也要掉到海里去啊。」

    要是坠落在陆地上的话，那绝对是必死无疑的吧。葛雷诺斯一想到这儿，包赶紧跑到设施外头去。

    「哦哦…………！」

    老人抬头仰望略显昏暗的天空，两眼不禁睁得偌大，双唇也微微地打起颤来。

    在小岛南方的海域上空，一具庞然大物正以惊人的速度坠落而下。

    西鲁耶西卡士兵们一见状，也纷纷指着天空，七嘴八舌地叫嚷起来。

    轰隆――！

    耳边响起了船体划破空气的震鸣声。

    梵耶尔堤亚号装有晶灵炮的船头笔直朝下，就这样直接坠入海中。

    海面上喷起比船身还要高出好几倍的水柱，让葛雷诺斯他们全都看傻了眼。看到那如同城垒股高的水柱，船只所受到的冲击之大已无须多言。

    里德身处在拉修安村里。

    风呼呼地吹过。周围尽是烧得焦黑的房子，以及恶臭的浓烟味――

    不知何时现身的基尔一家人，此时就挡在他面前。

    「里德！你看看，基尔整个人都变得不对劲了。」

    「你到底对我们家儿子做了什么旦让他吓成这个样子。是你做的好事吗！？」

    基尔父亲的手用力地抓住里德的肩膀。

    「你到底做了什么，还不快说！！」

    基尔垂低着头，浑身不住地颤抖。

    『对不起――不对的人是我――是我杀了他们。』

    一道声音冷不防地从背后传来。里德心里一惊，连忙回过头去。

    在不知不觉中，他已站在格雷尔斯之丘的入口前了。

    只见法蹲在地上放声大哭。

    「都是我说我想要星星的碎片，才会发生这种事。不只有爸爸妈妈，甚至连村子里的人都――是我杀了大家的。是我是我是我是我是我是我――！」

    里德很想出声叫她，却怎么也发不出声音来。

    「是我杀的。是我杀了大家的！要是我能代替大家死掉的话那就好了！我杀了人了……我杀了大家、我杀了大家！！！！」

    「法！法！」

    里德被自己的尖叫声给吓醒了。

    「怎么了？你没事吧？」

    法的脸占据了他整个视野。

    「法，你不可以死掉。」

    「啥？一副看起来像是快死掉的人不就是你吗？难不成你去撞到头了？」

    里德缓缓地坐起身。这里是一间没有窗户的房间。

    「这里是……？」

    「是汀西亚喔。这里是西鲁耶西卡军的本部。是他们救了落海的我们。找们的船翻覆了，不记得吗？」

    「……啊啊，对了……我们在黑体之中看到了城堡……一发射出晶灵炮，结果却引来了猛烈的反弹、吧……没错吧？」

    法一听里德的述说无误，不禁放心地大吐了一口气。

    「嗯。太好了，幸好大家都没事。只是船稍微有点故障，恰特她现在已经赶到船坞那里去了。至于基尔和梅露蒂他们也都没事。」

    「我已经睡了多久了？」

    里德一面爬下床，一面问道。

    虽说他们是连人带船从境界面上摔了下来，不过幸运的是，大家似乎都没受到什么严重的伤。

    「大概是半天又多一点点吧。因为弗格说：『喔哦，就让他睡到自然醒吧。』」

    「这倒是很像那个人的作风。待会儿得去跟他说声谢谢才行呢。」

    「就是说啊。」

    说完，法便帮里德打开房门。

    「不好意思，还得麻烦你。」

    里德从法身边走过。刹那间，他刚刚所做的梦又再度浮现脑中。

    （那个并不只是……梦吧。我想那个一定就是法心中至今还无法忘怀的痛楚了。）

    尽管如此，他现在也无法马上为她做些什么。

    一想到这里，里德不禁为自己的窝囊无能感到懊恼不已。

    「里德！」

    站在走廊上跟人说话的基尔一看见里德，随即叫了他一声。

    「你总算醒过来了吗？」

    「这不是葛雷诺斯吗？」

    基尔的谈话对象原来就是在路易西卡跟他们道别的葛雷诺斯。

    「那么，梅露蒂就拜托你了。」葛雷诺斯匆匆地跟基尔说了这句话后，就转身往晶灵炮研究所的方向走去。

    「梅露蒂怎么了吗？」

    法开口问道。基尔摇了摇头说：

    「没什么。葛雷诺斯他是陪同我们一起从巴立尔城遗迹那里回到这里来的。」

    「……是吗。」

    法暧昧地应了一声。她总觉得基尔是故意岔开话题的。这时，一名西鲁耶西卡士兵「趴哒趴哒」地从他们身边跑过去。

    「怎么了吗？」

    「好像有什么事发生了。他是往弗格的房间跑去的吧……我们也过去看看情况吧。」

    里德、法和基尔三人被一股不祥的预感驱使，连忙从士兵后头追了上去。

    当他们一脚踏进开着没关的房门，正好瞧见士兵在跟弗格行礼。

    「米亚基斯常驻于心！」

    「芭伊芭！里德醒过来了――」

    坐在地板上跟奎唧共享一个汉堡的梅露蒂，一看见里德他们，立即扬声欢呼。

    「喔哦，里德醒过来了呢。你说对不对呀～」

    弗格瞥了里德一眼并对他笑了笑后，就把躺在他大腿上的蒂蒂抱至眼睛的高度，跟它亲密地摩搓起脸颊来。

    「那个，有、有大事发生了。」

    看着眼前这般悠闲的景象，有事前来禀报的士兵是急得犹如热锅中的蚂蚁，忍不住提高了声量。

    「巴立尔城遗迹那里的晶灵炮已经被因菲利雅军占领了！」

    「喔哦！？」

    佛格扬起了单边眉毛。

    「你说什么！？」

    里德一行人不禁面面相觑。

    「因菲利雅军既然到榭蕾斯迪雅这边来了，这就表示国王并没有听进雅莲德公主的劝告……」

    法沉痛地说道。

    「队长的名字呢？是叫做罗恩吗？」

    基尔问道。士兵倾着头，一脸歉容地说：

    「不，因为我们完全听不懂他们在说什么，所以也不晓得名字。」

    弗格轻轻地把蒂蒂放在桌前的软垫上，然后问道：

    「喔哦，那爱她人呢？」

    「那个……老实说副官也被抓去当人质了。」

    「喔哦！我们马上出发！」

    这时，门外传来了一阵急促的脚步声。

    只见葛雷诺斯从门口探进头来。

    「我听说因菲利雅军来了，这是真的吗？他们当中有没有位叫做罗恩・拉摩亚的男子啊？」

    「啊啊，我想应该有吧。」

    听里德这么一说，葛雷诺斯一面走进房间，一面用力地点了点头：

    「唔喝。既然如此，请你们也带我一起去吧。因为雷斯生前曾拜托过我一件事。」

    「雷斯吗？好，我们现在马上就赶过去。」

    这一次，里德以完全清醒的清晰意识，在心中如此告诉自己。

    （我一定得想办法制止这场无意义的争战。因为就算因菲利雅和榭蕾斯迪雅两边的军队相互打起来，那也是解决不了任何问题的。）

第三卷 第十三章

    搭乘西鲁耶西卡军的船前往巴立尔城的里德等人，一来到小岛附近，便目睹了令人难以置信的光景。

    没想到因希洁儿的之极光术而几近摧毁殆尽的城堡四周，竟有成群的怪物到处横行肆虐。

    于是，大伙们赶紧把船开向岸边，匆匆下了船。

    「因菲利雅军现在在哪里？」

    「我想他们应该是在城堡里跟怪物战斗吧？」

    里德和法菝一面小心翼翼地接近首次看到的晶灵炮实验设施，一面彼此交谈。

    基尔和梅露蒂陪伴在葛雷诺斯身边保护他，而弗格所率领的西鲁耶西卡军则忙着以晶灵枪逐一射杀附近的怪物群。

    就在这个时候，突然有一名男子从实验设施的阴暗处跳了出来。

    「嘻――嘻、嘻、嘻！」

    只见男子手中的长剑上还串刺着一名早已断了气的因菲利雅士兵。

    「啊！？玺、玺亚狄斯！？」

    里德一看见那名男子的脸，不禁大叫了一声。

    （虽然容貌变了许多，不过他应该就是玺亚狄斯吧？我还以为我们在艾门图书馆那里就已经解决掉他了――）

    「你又活过来了吗？你这家伙！」

    玺亚狄斯的头发蓬乱如麻，布满血丝的双眼绽放出异样的光芒。

    （难道他已经怪物化了……！？）

    里德不禁感到背脊一阵凉意。

    「你们不管杀死我多少次，我都会再活过来的。嘻、嘻嘻嘻……去死吧！」

    认出里德的玺亚狄斯，马上将被串刺在长剑上的因菲利雅士兵甩落地，准备杀过来。

    「等等，巴立尔！总算让我追上了！」

    这时，突然又有一名男子挥舞着长剑直冲而来。

    「罗恩！」

    「啊、你是……」

    原来是卫兵长罗恩・拉摩亚。他交互看着里德他们和玺亚狄斯，悔恨万分地咋了一声舌。

    「浑蛋。你们是打算来个左右夹攻吗？」

    「不是的。」

    法当场订正了罗恩的说词。

    「法说得对，这家伙并不是巴立尔。巴立尔已不在这个世上了，他早在十年前就已经死了。」

    听了基尔的这番话，罗恩整个人打从心底猛吃一惊。

    「咦……那么……我到底是在跟谁战斗啊？」

    「他是我们共同的敌人。不过，详细情形待会儿再说！」

    说完，法就穿过罗恩身旁，直奔向玺亚狄斯。

    「三散华！」

    正面吃了一记回旋踢的玺亚狄斯，空挥着沾满鲜血的长剑，倒退了好几步。

    「可恶……！」

    迅速抽出长剑的里德，以不输给剑本身重量的气势，稳稳地紧握着剑，摆出了迎击架式。

    （我有雷斯教给我的剑法，还有影赐给我的剑――这一次我一定会击败你的！）

    「我要上了，魔神千烈破！」

    「呜唔！」

    铿锵――

    横向挥去的剑被玺亚狄斯的剑挡了下来。

    里德咬紧牙关，使尽全力想把玺亚狄斯给推飞。

    同时，站在他身后的基尔也高举起手杖。

    玺亚狄斯脚下一个不稳，整个人往后颠了一步。

    「喔哦哦哦哦哦哦哦――――！」

    里德自然不会错过这大好时机，顺势从玺亚狄斯的胸前一剑挥下，以剑尖刺中他的腹部。

    「雷之剑！」

    基尔挥下手杖的瞬间，一道闪电疾驰而落。

    雷之剑的剑刃划破了玺亚狄斯的身体。

    「呜哇啊啊啊啊啊！！」

    倒在地上痛苦挣扎的玺亚狄斯松开了手中的长剑，滚到梅露蒂的脚边。

    「……！」

    「梅露蒂，你在做什么啊。快给他最后一击啊！」

    基尔的喊叫声让梅露蒂惊醒过来。

    「……强酸之雨！」

    她紧闭着双眼高声喊道。

    受到紫色暴雨袭击的玺亚狄斯全身痉挛不已。

    「这一次真的是最后一击了！」

    里德的长剑贯穿了男子的左胸口。

    「咕哇啊啊啊啊啊啊啊――！」

    梅露蒂一回过神，就看见玺亚狄斯仰倒在地上动弹不得。

    他那狰狞可怖的面貌，如今也已恢复成原来身为人的模样了。

    「玺亚狄斯！」

    她出声喊了他的名字。

    在玺亚狄斯身旁跪下膝的梅露蒂，俯身凝视着他的脸。

    玺亚狄斯苍白的脸颊抽动了一下，无法定焦的眼珠子直打着转。

    「……是梅露蒂吗……呵呵呵，你最好要有觉悟。我的痛苦……不久就会变成你的痛苦。你将会尝到……跟我一样的……痛苦……」

    「叔叔？叔叔！？」

    梅露蒂不断地摇着玺亚狄斯满是鲜血的肩头，然而瞪大着双眼的他，就这样再也一动也不动的了。

    「……叔叔……」

    轻轻地为玺亚狄斯阖上眼睑后，梅露蒂一抬起头，正好对上了罗恩的视线。

    罗恩不悦地别过脸，撂下话说：

    「唔、哼。我完全搞不懂这是怎么一回事。你们若是希望我能善待你们的话，最好快把所有的事给我解释清楚。」

    「喔哦，西鲁耶西卡军这边已经把怪物解决掉了。」

    这时，肩上扛着小型晶灵炮的弗格匆匆跑了回来。

    葛雷诺斯放下心来，点了点头。

    「嗯，这样一来总算可以好好地谈话了。罗恩。」

    他突然叫了罗恩一声。

    「……什么？」

    罗恩虽然也有配戴奥杰耳环，不过他似乎还是无法理解弗格和葛雷诺斯所说的话。

    尽管如此，葛雷诺斯还是毫不在意地又继续说：

    「我叫做葛雷诺斯。雷斯他曾拜托我传话给你，要我告诉你：『乌尔达斯・普伊就托交给你了。』」

    「喂，还不快点帮我翻译。」

    罗恩催促着里德说道。

    「什么嘛，你那自以为是的态度还是一点都没变嘛――『乌尔达斯・普伊就托交给你了。』这好像是雷斯要给你的最后留言。」

    「咦……」

    听完里德的翻译，罗恩顿时脸色大变。他目不转睛地盯着葛雷诺斯直瞧。

    「……这是真的吗？」

    「当然是真的。」

    「雷希斯他是这么说的？」

    「嗯嗯。」葛雷诺斯点了好几个头。

    他们已经可以沟通了呢。梅露蒂不禁莞尔一笑。

    「雷希斯，你竟然……」

    罗恩以颤抖的声音喃喃低语道。就在这个时候，一名西鲁耶西卡士兵跑了过来。

    「首领！我把副官带来了。」

    「喔哦！？」

    弗格一回过头去，正好看见爱手持着晶灵枪赶来。

    「真的很抱歉，首领。我突然被怪物团团围住……陷入被软禁的窘状。都是我太大意了！真是万分抱歉。」

    爱深深地低下头去。原本神色严肃地看着她的弗格，顿时笑了起来，语气温柔地问道：

    「你没受伤吧？」

    「……是的。」

    「喔哦，那就好。真是太好了。」

    「…………」

    心中满怀感激的爱，只是一言不发地垂下了双眼。

    「你不用担心。所幸玺亚狄斯他并没有对晶灵炮出手。」

    葛雷诺斯也如此安慰爱。然后，他又转身对罗恩说：

    「我会把详细情形告诉你的。你愿意来帮忙吗？」

    「……可是……」

    「我想雷斯他也会很希望两边的世界能通力合作的吧。」

    「……我想、也是吧。」

    罗恩就像是第一次放松全身力量似的，大吐了一口气。

    站在一旁看着这一幕的法，独自一人悄悄地离开了现场。

    （雷斯，真是太好了。）

    要她再次前往那一天雷斯为了保护他们而丧命倒下的地方，法的心情便显得百般复杂。

    不过，她还是迈出了步伐，踩着满地的碎石瓦砾继续前进。

    一来到那熟悉的地方，法立即取出雅莲德公主交给她的项链，温柔地轻抚着。

    「雷斯……你看，这是雅莲德公主一直戴在身上的首饰喔。很漂亮吧。是不是很令人怀念呢？虽说或许你的心早已回到了因菲利雅，永远守在公主的身边了……」

    法轻轻地把项链放在地上。

    「不过呢，雅莲德公主她真的很想知道雷斯临终前所发生的事，也很想到这里来。所以，我把这条项链代替她留在这里。这样，你就不会再感到寂寞了吧？」

    罗恩把士兵们集合起来后，便率领全军移往汀西亚。

    西鲁耶西卡军本部的巨大地下基地，轻轻松松地收容了总数高达数百名的因菲利雅军。

    受到西鲁耶西卡军热诚款待的罗恩，在听了葛雷诺斯他们的叙述后，心中似乎已有了属于自己的结论。

    「基尔，你可以过来一下吗？」

    他把基尔叫到房间的角落去。

    「有什么事吗？」

    「你听好了。国王他已经把这支军队全权交托给我了――」

    罗恩心志已决地抬起头来。

    「自从我来到榭蕾斯迪雅后就不断地在思考，而现在我已经决定可。我们也要跟西鲁耶西卡军一同奋战。」

    「真的？」

    基尔不禁喜出望外，但罗恩却以一句「不过，」打断了他的话。

    「我们这边有个问题。既然要共同奋战，接下来我们势必得频繁往返因菲利雅和榭蕾斯迪雅两地；可是，光之桥……」

    「啊啊，原来如此。」

    基尔有所领悟地点了点头。

    「光之桥没办法送人回因菲利雅去，对吧。」

    「没错。所以我想借助一下你们的力量。看你们好像能利用船往返两地，但愿你们也能提供给我们那样的技术。」

    「你有听说过远征之桥吗？」

    「啊啊。」

    罗恩点了点头。

    「很早之前，研究人员在查寻城里的文献时，好像有找到相关纪录……据说以前的大海贼艾弗利特曾使用过远征之桥，自由往返因菲利雅和榭蕾斯迪雅两地。不过，大家似乎也只是把它当作传说来看罢了。」

    「这样啊。你在这里稍等一下。」

    基尔只对罗恩留下这句话后，就不知跑到哪里去了。过了不久，他带着恰特一起回来。

    「罗恩，我重新跟你介绍一下，这位是恰特。她正是艾弗利特的后代子孙。」

    罗恩一听，大为吃惊地盯着恰特直瞧。

    「这真的是……太让人惊讶了！」

    「因为她没有配戴奥杰耳环，所以由我帮忙翻译――我刚刚已经跟她说明了事情的缘由，她说她很乐意让因菲利雅军来使用远征之桥。」

    「万分感谢。」

    罗恩满怀着感激说道。

    「非常谢谢你做了如此宽大为怀的决定。堤阿耶姆库　亚伊欧（谢谢你）这是我刚刚才学会的，我这样说你听得懂吗？」

    恰特把刻有远征之桥座标的工艺品交给了罗恩，然后说：

    「远征之桥是曾祖父留给我最宝贵的遗产。若要说那是仅次于我生命的重要宝物，一点也不为过。不过，为了守护永恒之地，我很乐意把它借给你们使用。而且我曾听说过我曾祖父额头上并没有辉眼，所以我也从不觉得自己和因菲利雅是毫无关系的。」

    罗恩深受感动地紧握着恰特的手久久没放。

    在早餐席上，里德他们再次与一名意想不到的人物碰了面。

    「这、这不是索席莫斯台长吗？」

    基尔猛地站起身，把椅子撞得嘎吱作响。

    王立天文台的台长索席莫斯，在西鲁耶西卡士兵的引领下走进了食堂。

    「是我请他过来的。因为葛雷诺斯说，不管怎样都得借重我们因菲利雅这边的智慧。」

    罗恩得意地说道。

    索席莫斯甚感新奇地四处张望。当他一看到罗恩，连招呼也没打，就口无遮拦地大放厥词：

    「榭蕾斯迪雅竟然拥有这般的文明，实在教人难以置信！再说，若这不是王国的命令，我可是一点也不想来啊。」

    葛雷诺斯对此并不感到在意。他走到索席莫斯面前，握了握他的手说：

    「我是葛雷诺斯，就让我们一起努力吧。」

    「哼。因为陛下把与榭蕾斯迪雅之间的交涉全权交由罗恩来负责。既然他跟你们签下了协定，我们也只好跟着配合了。」

    索席莫斯那桀傲不逊的态度依旧没有软化的迹象。不过，当他跟基尔对上视线时，倒是松了紧绷的表情笑着说：

    「话说回来，反正我也很久没能做做真正实在的学问了，再想想其实这样也不坏啦。」

    「什么嘛，结果自己还不是很想过来。」

    里德小小声地碎念了一句。

    「大家都到齐了吧。」

    爱一一确认坐在作战会议室里的每张脸孔，开口问道。

    「喔哦，可以开始了。」

    弗格点了点头。

    「那么，接下来将由葛雷诺斯和基尔来为大家说明对抗希洁儿的最终作战计划。」

    「究竟是何等作战计划，还不快点说来听听。」

    索席莫斯一面眺望着挂在墙上的大地图，一面轻轻地碰了碰戴在耳朵上的奥杰耳环。

    「不不，作战计划现阶段还在构思中……但我想只要能够结合榭蕾斯迪雅和因菲利雅两边的技术，会出现出乎意料的发展这想必是指日可待的。」

    「别装模作样了。那到底是什么样的作战计划啊。」

    罗恩焦急地问道。

    「具体的说明将由我来向大家报告。我们所提出的作战计划就是电扰炮。」

    基尔站起身，背对地图而立。

    「为了争取时间，我就长话短说了。简单来说，就是让因菲利雅和榭莆斯迤雅的晶灵进行电扰，藉此来产生出强而有力的晶灵光束――」

    「你是笨蛋吗！」

    索席莫斯大⒘艘簧。

    「要是这么做的话，只会造成能量的相互排斥，哪有办法拿来使用啊！」

    「不。」基尔摇了摇头。

    「我在验证葛雷诺斯的研究结果时，发现到若是使用某种特殊透镜，不但可以避免能量的排斥作用，甚至连其所产生的能量威力也会大幅度地增强。」

    「唔蕖Ｕ饩褪堑缛排凇８目前梵耶尔堤亚号所装设的晶灵炮相比，它的威力至少还会再强上数十倍。」

    葛雷诺斯解释道。

    「有关技术性的部分就拜托你们了。基尔・札贝尔，那我们到底该做什么才好啊！？」

    罗恩似乎再也按撩不住性子了。

    他猛地踹倒椅子，起身问道。

    「我希望你要求因菲利雅的晶灵技师尽可能地收集到大量的晶灵瓶。因为那些瓶子里的晶灵能量到时都要灌进电扰炮里去。」

    「好！我这就赶回因菲利雅。同时我也会请国王颁布号令，将全国各地的晶灵瓶都收集过来的。」

    「啊啊，若是这样的话，请你也去一趟拉修安的雷格尔斯道场吧。」

    法说道。

    「那里有一位叫做保罗的人，他手上也有晶灵瓶。而且，我想你也可以向他探听到其他晶灵瓶持有者的情报。」

    「你是说雷格尔斯道场的保罗吧。好，那就出发吧！」

    罗恩向站在门口待命的卫兵打了一个手势，就这样匆匆地走出作战会议室。

    「基尔，我们西鲁耶西卡军这边又该做什么呢？」

    等因菲利雅的卫兵长离去后，爱也急着向基尔问道。

    「啊啊，我想拜托西鲁耶西卡军的技术人员针对巴立尔城遗迹那边的晶灵炮来进行改造。因为现在已经没有时间再来制造新的晶灵炮了。」

    「喔哦，这是为了那个吧？」

    「您是说为了让晶灵炮得以跟因菲利雅制的晶灵瓶顺利连接在一起是吧？」

    「对，就是这个！」

    弗格对爱笑了笑，接着又转头向基尔确认道：

    「没错吧？」

    「正是如此。有关这项改造作业，索席莫斯台长，我们也需要借助您的力量。」

    「唔嗯……这倒是无妨。不管怎么说，我对于你说的那个什么特殊透镜的东西非常有兴趣，不知道可以先让我看一下吗？」

    葛雷诺斯一听，顿时面有难色地答道：

    「非常抱歉……那个透镜目前还没有制造出来。老实说，我们现在也还不确定制造透镜所需的原料――利巴维斯矿是否足够。」

    「你说什么！？罗恩他可是已经出发了！」

    索席莫斯台长横眉怒目地吼道。

    「台长，请您冷静下来。若您不相信这可能性，那就真的来不及了。不过，说到利巴维斯矿……连我也没听过。那是榭蕾斯迪雅这边所产的矿石吧？」

    基尔向葛雷诺斯问道。「正是。」葛雷诺斯点了点头。

    「目前，我已经紧急派人到榭蕾斯迪雅各地去开采了。」

    「那种矿石长什么样子啊？」

    里德问道。

    「那是一种乳白色的球状结晶体。石头表面上布满了银色粒子，描绘着石纹。那可是会闪闪发光的稀有矿石呢。」

    「会发光的石头？在因菲利雅根本没有这种矿石的纪录啊。总之，你们就先带我到晶灵炮那里去吧。」

    索席莫斯不怎么高兴地举起一只手，向爱示意。

    「会发光的～石头～」

    以奇怪的语调轻声低喃的梅露蒂，在脑海中自行想像起利巴维斯矿的样子。她如同在歌唱般的自言自语道：

    「石头会发光，那就像星星一样了哪。好漂亮、好漂亮，闪闪发光的星星！」

    刹那间，在法的内心深处，仿佛有什么东西迸了开来。

    （发光的石头――闪闪发光的……星星！？难不成是……可是……）

    「葛、葛雷诺斯，那个……」

    法突然推着瘦弱的葛雷诺斯到作战会议室的角落去，不知道在跟他说些什么。

    「法她怎么了？」

    「谁知道啊。基尔，我们要不要也去挖那个叫做利巴什么的石头啊？」

    「说得也是……反正晶灵炮那边已经有葛雷诺斯在了。」

    当目送索席莫斯离开的里德他们正要走出会议室时，法就追了过来。

    「你们等一下。」

    「干嘛啦。你刚才偷偷地在跟葛雷诺斯说什么啊？」

    里德以责难的口气说道。跑出走廊的法仿佛难以启齿般地开了口。

    「那个，我想要去一个地方……因为我知道哪里会有利巴维斯矿。」

    「你说什么！？这是真的吗？」

    基尔猛抓住法的肩膀。

    「嗯。本来我也在想会不会是自己搞错了，所以刚刚先跟葛雷诺斯确认过了。结果，那似乎真的是利巴维斯矿的样子。」

    「那个地方是在哪里啊？我们到榭蕾斯迪雅这里来之后，有在哪里看过那种石头吗？」

    里德偏着头回想道。法暧昧地笑了笑说：

    「不是的。那个地方……是在因菲利雅。」

    基尔的手霎时从法肩膀上放开。

    「因菲利雅！？你刚刚没有听到吗？索席莫斯台长不是说过了，说在因菲利雅根本没有这种矿石的相关记录。他可是被称为活字典的人耶。你到底是什么时候，在哪个地方……」

    「只要去就会知道了。不然，我自己一个人去也行。」

    法打断已经激动起来的基尔，如此说道。梅露蒂一听，马上扑向法紧抓着她的手臂不放。

    「芭伊芭！梅露蒂要跟法菝一起去。基尔就留下来看家好了哪。」

    「奎唧唧、奎唧――！」

    「我、我又没说我不去，是法她擅自说她要自己一个人去的耶……」

    「喂喂，你说够了没啊。」

    再也受不了的里德忍不住插了嘴。

    「既然有这可能性那就去试试看。这不是很简单吗？梵耶尔堤亚号的维修到底进行得怎样了，我们现在就去船坞那边看看情况吧。」

    「……啊啊。」

    被里德这么一念，基尔也只有点头的份了。

    法和梅露蒂两两相望，咯咯地窃笑起来。

    「想不到里德的脑筋竟然会这么条理分明。」

    「嗯。真的很条理分明呢！」

    幸运的是，梵耶尔堤亚号的维修已经全部结束了。

    完全出自于对机械的兴趣，此时此刻正全神贯注地在擦拭各项仪器的恰特，一看到里德他们便立即扬起了嘴角。

    「唷，各位。看来你们也该需要我了吧？」

    「啊啊。我们现在要到因菲利雅去。那就麻烦你了，船长。」

    「要到因菲利雅的哪个地方去呢？」

    里德没有回答，只是默默地望向法。

    「呃、就在拉修安村的附近。」

    「附近？」

    「……雷格尔斯之丘。」

    法说道。基尔当场面露出惊讶的表情。

    「为什么会是在那种地方啊？」

    至于里德，就算他百般不情愿，还是不得不被迫想起了瑟法特的第二个试炼。

    （雷格尔斯之丘吗……总觉得自己前一阵子才刚去过那里一趟啊。）

    「喂，基尔。要不要我背你到山丘顶啊？」

    「你、你到底在说什么鬼话。我爬法洛斯山都没问题了，更何况是那种小山丘。我当然有办法自己一个人爬上去。你可别瞧不起人了。」

    「是吗？说得也是。对不起，都是我不好。」

    里德脸上浮现出复杂的苦笑。不明白里德为何会有这般表情的基尔，看得实在很想发脾气。

    从艾弗利特的基座经由远征之桥抵达因菲利雅的里德一行人，接着就往西边继续航行。

    梵耶尔堤亚号绕过了拉修安村，停靠在临近雷格尔斯之丘的海湾上。大伙们纷纷下了船，只留恰特一个人在船上看守。

    「天就快黑了。」

    里德抬头看了一下天色，如此说道。

    「啊啊。不过，若留在船上过夜也未免太浪费时间了。」

    「没错。就看我们能走多远就走多远吧。」

    向基尔颔首表示赞同的法，随后又以沙哑的声音喃喃低语道：「而且这地方大家也都有来过了嘛。」

    「梅露蒂就是从这里的天空掉下来的吧。」

    基尔交互望向夕阳西沉的天空和拉修安村所在的方位，感慨甚深地说道。

    「是的哪！可是，梅露蒂完全搞不清楚哪。」

    梅露蒂笑着耸了耸肩。

    黑夜无声无息地降临在树丛茂密的山路上。

    若不是有熟悉附近地理环境的里德在，大伙们肯定会迷路的。

    好不容易来到雷格尔斯之丘的入口前，周围早已暗得伸手不见五指了。

    「只要从这里爬上山丘顶，就可以看到地下洞窟的入口了喔。」

    跟梅露蒂解释完后，法菝摸黑找到了老旧的铁栅门。

    「里德，这就拜托你了。」

    她一面说着，同时也往后退了半步。

    「我知道了。」

    （咦！？她怎么会这么无精打采啊？说话的声音也有气无力的……）

    里德察觉到法的样子似乎跟平常不太一样，不禁感到十分诧异。他以长剑破坏掉锁头――由于锁头早已生锈，要破坏倒是很容易――一把推开了铁栅门。

    基尔手上高举着利用捡来的枯枝所做成的火把，四个人就这样开始往丘顶前进。

    只不过，一路上沿途的繁茂草木几乎是株株高过头顶，路况是比大家原先所设想的还要来得糟多了。

    这是因为自从十年前发生了那场悲剧后，就再也没有人过来这里的缘故吧。里德暗自心想道。

    「呜哇啊！」

    又被树根藤蔓绊到脚的基尔，到目前为止已经不知道摔了几次跤了。

    「啊啊，我已经受够了。我们要不要等天亮后再走啊？」

    基尔自暴自弃地提议道。

    「我是无所谓啦，反正我又不会摔跤。只是我的肚子已经饿翻了。」

    「里德真是的。」

    法嗤嗤地笑了起来。

    「好哇，我们很久没在外面露营了说。而且我也有把食物带来喔。」

    说完，她就开始找起适合扎营的地点。

    「法――！这边有平地哪！」

    跑在前头的梅露蒂大声通报道。

    「这是木棉面！？」

    里德探头瞧了一眼架在烧得啪吱啪吱响的营火上的锅子，着实吓了一大跳。

    「这个该不会是……」

    「没错。」法毫不在乎地答道：

    「这是很早以前葛雷诺斯给我们的。虽然在被小诺姆们追赶落海时食材全都湿掉了；不过干了之后看起来似乎还能吃的样子，所以我就把它带来了。」

    「所以说你也用不着……这里可是因菲利雅喔？不是有更好吃的……」

    里德话说到一半便感受到梅露蒂投射来的视线，连忙闭上了嘴。

    「里德～木棉面很好吃的哪。」

    「是是。」

    这时，看似在想着什么事情的基尔，倏地抬起头来。

    「这种地方真的有利巴维斯矿吗？」

    法把拌煮锅内食物的大叉子换手交给里德，接着就叹了一口气。

    「你不记得了吗？以前，大家到这里来的时候……所看到的东西。」

    里德用手挥散扑向脸的热气，目不转睛地看着法。

    「果然是……那时候所捡到的石头吗？」

    （星星的碎片……那个就是利巴维斯矿了吗？）

    「等等。你说以前，就是我们以前来这里玩……」

    基尔两眼直盯着半空中，开始搜寻起脑中的记忆。没过多久，他突然猛拍了一下大腿。

    「原来是这样吗？我知道了。你所说的就是那时候的……」

    「基尔已经知道了吗？梅露蒂完全听不懂，快说给梅露蒂听！」

    梅露蒂嘟起嘴巴抱怨道。

    「不，那并不是什么大不了的事……」

    基尔正想敷衍过去，法却对他说了一句：「不行喔。」并摇了摇头。

    「欺骗是很不好的行为。像我也已经厌倦再继续欺骗自己了……」

    看到法痛苦地垂下双眼，基尔连忙干咳了几声，然后就滔滔不绝地说了起来。

    「梅露蒂，这真的不是什么大不了的事，所以我就简单说明吧。十年前，我们曾经到山丘这里来玩。虽然这里禁止进入，但我们还是偷溜了进来。因为那时候我们还是什么都不懂的小孩子嘛。结果，被封印在这里的怪物跑到外面去，拉修安村因而遭受到怪物的袭击。完毕。」

    「说、说得太快了哪！」

    梅露蒂一脸愣怔地猛眨着眼。

    「呃――所以说，里德、法和基尔的村子也变得跟艾门镇一样了吗？」

    「那时候的我们只不过是七岁的小孩子罢了。什么都不知道也是理所当然的。我们哪会知道有什么封印……」

    「不对！」

    法以强硬的语气否定了基尔的说法。

    「……什么嘛，哪里不对了。」

    「我早就知道了……这座山丘究竟是什么样的地方，我早就知道了！」

    基尔不禁皱起眉头，瞪着法直瞧。

    「这是……什么意思？」

    「爸爸总是告诫我说，雷格尔斯之丘是封印了不祥之物的地方！可是，我在那里看到了星星的碎片。那石头好漂亮……我真的很想要一颗，所以才会让里德和基尔去帮我捡。还说什么这是一场比赛，故意在旁边瘘风点火……」

    法的双唇颤抖着，眼眶里也渗出了泪水。

    「是我自己的任性杀了大家的。都是因为我，里德才会直到现在还受到村长和村民的排挤与疏远。可是，真正犯了错的人是我呀。明明我的罪孽最重，却因为害怕只有自己受到责备，所以才一直保持沉默！」

    斗大的泪水沿着法的脸庞滚落而下。

    「对不起……我真的很对不起你们。我……我……」

    「啊……法。你不要哭，法。」

    不知该如何是好的梅露蒂，正想扳开法掩住脸的双手时――

    「已经……够了吧。」

    里德静静地说道。

    「法或许你自己并没有注意到，不过在你内心深处其实一直都很痛苦吧？这不就是一种赎罪了吗？老实说，我和基尔两人也是在心中硬是对自己说：『那都已经是过去的事了。』好藉此来摆脱这件事。因为是小孩子，这也是没办法的嘛。更何况是法，应该也能够以这种方式来了结这件事吧？」

    基尔微微地点了点头。

    「法――法果然很坚强。为了拯救世界，竟然能这么勇敢地在我们面前揭露自己内心的伤痛。既温柔又坚强的法，真的是从以前一直都没有变呢。」

    「……你们。」

    法擦乾泪水，「嘿嘿」地笑了两声。

    「谢谢你们。顿时觉得心情好像轻松了不少呢。」

    如此说完后，她又再度抽咽了起来。

    ――夜深了。

    梅露蒂纤细的手臂轻轻地环抱着躺在草地上睡着的法。

    （今天晚上由梅露蒂抱着法喔。这是法以前对梅露蒂好的报答。法的痛苦，就由梅露蒂承担一半哪――）

    隔天一早，登上丘顶的四个人走进了通往地底下的洞窟。

    熟睡一晚后，法看起来似乎已完全恢复了精神。

    昨晚哭到睡着的她，虽然眼睛还有点肿，但谁也没有提起这件事。

    「你还记得我们是在哪边捡到的吗？」

    基尔高举火把照亮岩壁，向里德问道。

    「啊？呃、多多少少吧。」

    记得在试炼中过来这里的时候，好像还要再往里面走一点的样子吧。里德一面心想着，一面含糊地答道。

    「十年前来的时候，我为了追上里德就只顾着死命地往前跑，结果连附近的地形究竟是长什么样子，我一点印象也没有。」

    重叹了一口气的基尔，突然停下了举着火把的手。

    「这里好像有写着什么东西。梅露蒂，你看得出来吗？」

    「好的哪。那个……嗯――……？」

    梅露蒂凑上前来，盯着刻凿在岩壁上、疑似古代文字的无数沟痕猛瞧。然而，由于岩壁风化过于严重，字迹已经很难辨识了。

    「对不起哪。刻痕太旧了，梅露蒂看不出来――――！」

    「梅露蒂！？」

    法发现梅露蒂上半身摇晃了一下，连忙伸手扶住她的背。

    「梅露蒂不要紧的。刚刚哪，头突然晕了一下。」

    「我看你是硬要动脑筋才会头晕的吧？」

    「里德好过分哪。」

    梅露蒂气嘟嘟地抗议道。里德随即笑着说了一声：「我是开玩笑的啦。」并且轻弹了一下坐在梅露蒂肩上的奎唧的额头。

    「奎唧？」

    轻盈地跳到地面上的奎唧，就这样往洞窟深处跑去。

    「喂，里面很危险喔。」

    基尔为了追上奎哪也跟着跑起来。跑到半途时，他发现周遭的岩壁和地面到处都在发光，连忙出声喊了里德。

    「喂，该不会是在这附近吧！？」

    匆匆赶来的里德，马上看出基尔所站之处就是他们以前发现星星碎片的地方。

    「没错。我们就是在这里捡到石头的。」

    「瓦伊伊鲁！到处都在闪闪发光呢。」

    跟法一起跑来的梅露蒂，不禁发出赞叹。

    「真是惊人，没想到这里有这么多的利巴维斯矿。那时候竟然都没发现。」

    「要把这些矿石带回去吗？」

    法取出事先准备好的厚布袋，打开了布袋口。

    「啊啊，不过这些都是纯度较低的矿石。如此一来，所需的量就得多了。」

    基尔从地面上捡起一颗乳白色的石头，藉着火把的火光，细眯起双眼仔细地瞧着。

    「若是再往里面走，或许能找到品质更高的矿石也说不定……」

    就在这个时候，梅露蒂突然整个人坐倒在地。

    与之同时，奎唧也跑了回来。

    「呜――、咕呜呜――！」

    只见它在大伙们身边不停地打转，还发出了威吓的低沉鸣叫声。

    「梅露蒂！你没事吧？看你从刚刚就好像不太舒服的样子。」

    法在梅露蒂面前蹲下身，让彼此的视线维持在同样的高度，端详着她的脸问道。

    「……从这里，」

    「咦？」

    「有东西……从这里逃出去了。」

    「对。」法点了点头。

    「昨晚我也说过了吧？被解开封印的怪物从这里跑出去，然后还袭击了拉修安村――」

    「不对。并不是怪物。」

    梅露蒂像个孩子似的猛摇着头。

    「那个东西哪，比怪物更可怕、还要更强喔……」

    法抬起头来，以「现在该怎么办？」的眼神望向里德和基尔。

    「梅露蒂，你还走得动吗？若你想待在这里也没关系。」

    里德开口问道。霎时，梅露蒂肩头猛地一震，连忙以生硬的表情笑着说：

    「啊，当然还能走！梅露蒂一点事都没有哪。」

    里德他们一面留意着梅露蒂的状况，一面继续往洞窟深处前进。

    「我们差不多也走到底了吧……」

    基尔说道。就在这个时候――

    轰隆隆隆隆隆――

    「哎呀，是地震吗！？」

    法赶紧把梅露蒂拉向自己。

    不只有脚下的地面摇得很厉害，甚至连岩壁也晃动了起来。

    「啊！？」

    里德赫然发现岩壁的某处有光发出。

    一只眼熟的记号浮现眼前。

    「这个印记……难不成是……」

    基尔低吟着。与之同时，一道强烈的白光照亮了整个洞窟。

    「你们不许再往里面走了。」

    「雷姆！？」

    认出光之大晶灵的里德，不由得大叫了一声。

    飘浮在半空中直拍动着翅膀的雷姆，神情显得格外严肃。里德看了也不敢大意地摆出了迎战的架式。

    「你们知道这前面是什么地方吗？」

    「不……但这个印记是瑟法特的。」

    「没错。」雷姆对里德点了点头。

    「这徽纹正是瑟法特所施加的封印。」

    「您说什么。」

    基尔为了挥去脑中的混乱思绪，将视线缓缓地从岩壁上的印记移到雷姆身上。

    「瑟法特既然在这里施加了封印……这也就是说，涅雷德……破坏神涅雷德就被封印在这前面吗？」

    「唔！」

    梅露蒂发出了一声不成话语的悲鸣。

    「啊、那么，梅露蒂刚刚所说的那个又强又可怕的东西，就是涅雷德了吗？」

    法一脸呆愣地喃喃低语道。

    「不过，他老早就跑出去，已经不在里面了吧？」

    里德挑衅地向雷姆问道。

    「……不。这前方究竟躲藏着什么，连我也不知道。」

    「是吗？可是，不管前面有什么，我们还是得继续前进。为了阻止大崩坍，我们一定得找到我们需要的东西才行。请你让我们过去吧！」

    「你们说不定会丧命喔。」

    你不要跟瑟法特的使者一样，都说同样的话啦。里德心想道。

    「这种事我们早就有觉悟了。难道你是想要我们跟你解释，永恒之地对我们而言是有多么重要吗？」

    「…………」

    雷姆定睛地凝视着里德的脸好一会儿。

    「那好吧。」

    最后，她终于点了点头。

    「既然你们心志已决，那我也来助你们一臂之力吧。」

    「……咦？真的吗？」

    刹那间，基尔差点整个人就这么愣住了。他猛地回过神来，用手肘撞了一下身旁的梅露蒂。

    「啊、好的哪！」

    当梅露蒂一高举起晶灵捕捉器和晶灵瓶，雷姆便化作一道白光进到晶灵瓶里去。

    「没想到我们竟然可以跟光之大晶灵缔结契约。」

    基尔就像是为了实际感受到这令人难以置信的事实般的，用手轻轻地抚摸着晶灵瓶瓶身。

    「啊啊，这真让人信心大增啊。好了，我们快走吧。」

    里德随即率先往洞窟深处走去。

    没有多久，基尔他们就听见里德高声呼喊道：

    「喔喔喔喔！基尔、法，你们快过来。这个实在是太惊人了！」

    「这个就是利巴维斯矿的结晶……而且还是完全不合有杂质的纯矿石！」

    整个人俯趴在里德脚边的基尔，兴奋得扬声欢呼。

    「法，我们刚刚捡的全都丢掉。哈哈哈，你看看这光芒！只要有了这些，就足以让我们完成电扰炮了！」

    将布袋里的石头全都丢弃在岩壁边后，法转头环视四周，却不禁打了一个寒颤。

    虽然在漫长的岁月中已完全塌陷；不过，在洞窟中央仍可看见有处呈圆形的土堆隆起。

    力量最为强大的利巴维斯矿结晶，以前就是安置在这处土堆的中央吧。法自行想像起那幅光景。

    「这也难怪这里会禁止大家进入。已经有两千年了吧。破坏神涅雷德一直被封印在这个地方。」

    法对里德说道。不过，里德看起来似乎正在思考其他事。

    他转过头，对正在专心收集结晶的基尔问道：

    「喂，你不觉得奇怪吗？」

    「嗯？」

    基尔抬起头来，额头上很难得地渗出了汗水。

    「那一天我们并没有到这里来吧。那么，封印又为什么会被解开啊？」

    「我也曾想过这件事。有关封印被解开的原因，目前并不清楚……不过，刚才雷姆也说了，说这是瑟法特所施加的封印吧。既然如此，有件事是可以确定的。法，你觉得这个封印是小孩子的恶作剧能轻易解开的东西吗？」

    「啊……」

    法缓缓地睁大了双眼。

    「所以说，并不是因为我们的关系才……」

    「就是这么一回事。」

    里德接口说道。法脸上顿时显露出打自心底松了一口气的表情，低喃了一句：「太好了。」

    基尔在空布袋里塞满结晶后，站起身说：

    「这样就可以了。我们赶紧回梵耶尔堤亚号去吧。」

    「奎奎奎奎！奎、奎、奎唧――！！」

    奎唧突然发出尖锐的呜叫声，吓得里德他们连忙往梅露蒂的方向看去。

    只见梅露蒂身子一软，整个人「啪」地倒在地上。

    「梅露蒂！你怎么了！？」

    「喂，你振作一点啊！」

    法和里德随即赶到她身边去。

    「救救我。」梅露蒂的嘴唇动了起来。

    「跟那个时候一样……救救我，拜托。」

    「梅露蒂！？你在说什么那个时候啊？你振作点。」

    当法正想抱起梅露蒂那纤细的身体时，一看见她的脸，霎时连一句话都说不出来。

    她原本呈淡紫色的眼眸，这会儿竟变成了金茶色，绽放出诡谲的光芒。

    （这瞳孔的颜色就跟希洁儿一样！）　　「你这家伙，瑟法特！」

    「喂，我没办法听懂她的话了。她到底在说什么啊！？」

    基尔一面用手碰了碰耳环，一面大声喊道。

    「我、我也不知道！」

    法感受到一股无法言喻的恐怖感，如此答道。　　「」

    就在这个时候，里德发现到有一团不知从何而来的黑雾开始众集到梅露蒂身上。

    那就跟他在接受第三个试炼时所看到的，发生在希洁儿身上的情况很相似。

    （要是让那团黑色的东西进到梅露蒂体内那就玩完了。）

    『危险！你们快出去！』

    雷姆的声音回荡在洞窟里。

    基尔从法手中接过梅露蒂，然后对里德喊道：

    「里德，利巴维斯矿就拜托你了！我来抱梅露蒂出去！」

    说完，他便紧紧地抱着梅露蒂，飞也似的跑了起来。

    「我知道了。」

    「我们走吧。」

    于是，里德一肩扛起装满利巴维斯矿的布袋，而法则帮忙拿着火把，紧跟在基尔后头。

    坐在法肩上的奎唧，神情不安地望着前方被基尔抱在怀里的梅露蒂。

    「得赶紧让她躺下来休息……要直接回到船上去吗？」

    「若是从这里的话，回拉修安村的路比较好走吧。我们去我们伯母吧！」

    法对跑在前头的基尔喊道。

    幸好当大伙们折回到雷格尔斯之丘的丘顶上时，团团包住梅露蒂的黑雾便已完全消散了。

    拉修安村风和日丽，处处洒落一地灿烂的阳光。

    「她怎么样了？」

    让梅露蒂躺在自己床上休息的法，回答基尔说：

    「嗯，她似乎已经稳定了下来，现在睡得正熟呢。」

    「不过，我们擅自跑进你伯母家，真的没问题吗？」

    坐在饭厅椅子上的里德，感到不太自在似的又换了一个姿势。

    「没问题没问题。像今天天气这么好，不等到太阳下山，伯母她是不会从田里回来的。」

    法开始在厨房烧起开水。

    「再说，我们又不是在做什么坏事啊。」

    「话是这么说没错啦。」

    里德浅浅地笑了笑，然后又转头看向基尔。

    「我们再继续刚刚的话题。总而言之，梅露蒂她也会受到涅雷德的精神控制是吗？」

    「正是如此。因为梅露蒂具有使用之极光术的能力。在汀西亚那里等你醒过来的那段时间，我已经向葛雷诺斯请教了不少事――」

    说着说着，基尔的眉头不禁皱了起来。

    「据说希洁儿她似乎是利用自己的女儿梅露蒂反覆进行了各种人体实验的样子。」

    「怎么会有这种母亲啊！」

    从厨房走出来的法，「砰」地猛拍了一下桌子。

    「……不过，等等。所以说，之极光术的使用者都会受到涅雷德的精神控制了？」

    「就葛雷诺斯的研究结果来看是这样没错。」

    基尔点了点头。

    「那么，该不会……希洁儿她也是这样的吧？她很有可能也是受到涅雷德的精神控制……不，一定是这样子没错。若不是这样，她怎么会对自己的女儿做出如此过分的事呢！你们刚刚也有听到了吧？梅露蒂痛苦倒地时，说了一句：『跟那个时候一样。救救我。』啊。」

    「若希洁儿真的是被涅雷德给附身了，的确是很有可能会做出如此残忍的事来。」

    「里德也是这么认为的吧。我想希洁儿她绝对是――！」

    话说到一半的法突然闭上了嘴。

    因为她赫然发现梅露蒂此时就站在饭厅的门口。

    「梅、梅露蒂。」

    「你不睡了吗？」

    里德出声问道。梅露蒂点了一下头。

    「啊……对不起。我擅自揣测了你妈妈的事……」

    法连忙向她说声抱歉。

    「不。真的很谢谢大家哪。」

    梅露蒂找了一张空椅子坐下。

    奎唧开心地跳上她的肩头。

    「你身体还好吧？」

    基尔问道。梅露蒂微微一笑说：

    「基尔好温柔哪。」

    「我还不是跟平常一样。」

    「……说得也是哪。」

    梅露蒂接过法端来的热茶，满满地吸了一口茶香。

    「梅露蒂想要阻止大崩坍。这般心情是跟大家一样的。所以，希望大家记得，不管希洁儿是涅雷德也好，还是原本的希洁儿也好，梅露蒂的决心都不会改变。梅露蒂会一直跟大家在起。」

    梅露蒂这番令人感到钦佩的发言，是深深地打动了基尔的心。不过，他为了掩饰自己的感动，却故意以粗鲁的口吻说道：

    「笨蛋。她只是受到控制的可能性也不完全是零啊。这只要在见到希洁儿时再来确定不就得了？我们大家会跟你一起去的。懂了吗？」

    「……是的哪。」

    梅露蒂看似有些难为情地露出淡淡的微笑。

    「那么，等这杯茶喝完后我们就出发吧。葛雷诺斯还在等着我们呢。」

    里德转头望向窗外，如此说道。

    绿意盎然的枝头在微风中轻摆摇曳，耳边传来了宛转悦耳的声声鸟啼。

    （明明当我们还坐在这里说话时，世界的末日仍旧片刻不停地步步逼近，为何窗外的景色却是如此安详闲逸啊――）

    里德就这样凝视着眼前那连茶杯里也洒满灿烂的和煦阳光，久久没有移开视线。

第三卷 第十四章

    「喔喔，这个是！」

    看见回到榭蕾斯迪雅的里德他们交出了满满一大袋的结晶，葛雷诺斯藏在白眉下的双眼为之一亮，不禁扬声欢呼。

    「这个就是利巴维斯矿了吧？」

    「啊啊，不会错的！没想到你们竟然能收集到纯度这么高的矿石，实在了不起。」

    被葛雷诺斯这么一夸，基尔只是简短地应了一句：

    「不会。」

    里德他们是从远征之桥那里直接到巴利尔城遗迹这里来的。看现场的状况，电扰炮的准备工作似乎也逐步进行得相当顺利。

    梅露蒂兴奋地在设施里跑来跑去，连声赞叹道：

    「瓦伊伊鲁！好威风、好棒喔――！」

    在现场进行作业的西鲁耶西卡士兵们一听，各个都笑了开来。

    里德站在正在专心检视利巴维斯矿结晶的葛雷诺斯身后对他说：

    「若是不够的话，我们还可以拿更多过来喔。」

    「不不，这些就已经绰绰有余了。爱！爱！」

    听到老人呼唤声的爱，匆匆地跑了过来。

    「请问有什么事吗？葛雷诺斯。」

    「透镜的加工什么时候可以完成啊？」

    「呃……啊啊、这个是！？好棒喔。」

    一看到那只装满结晶的布袋，就连爱也不禁扬声欢呼起来。

    「明天……明天早上之前一定可以完成的！米亚基斯常驻于心！」

    西鲁耶西卡军的副官向里德他们行了一个礼后，便抱着布袋转身离土。

    「这么一来，等到了明天早上，电扰炮就可以发射了。基尔。」

    葛雷诺斯回过头对基尔说：

    「你之前有跟我提过吧。关于那个飘浮在境界面的瑟法特观测所。」

    「啊啊，那个有什么问题吗？」

    基尔一面问道，同时也回想起瑟法特环遭受破坏时所引起的那场震动。那时候，他们从境界面坠落下来的记忆，至今依然历历在目。

    「虽然你们才刚回来是有点不好意思，但可以请你们带我到那里去吗？因为在决战前，我有样东西必须急着调查清楚。」

    「我知道了。恰特的船目前就停在前面的海湾，若要马上走也没问题。」

    「那我先去跟她说一声好了。」

    法如此说完，正想走出设施时――

    「喂。」

    一名男子就挡在里德他们的面前。

    「索席莫斯台长！」

    眼尖的梅露蒂随即看到索席莫斯的手中握着一颗闪闪发光的利巴维斯矿结晶。

    「啊、他手上有闪闪发光的。」

    「唔蕖…」

    索席莫斯低头看着手上的结晶，然后说：

    「听说这是你们在因菲利雅找到的？」

    「没错。虽然你曾说在因菲利雅并没有相关记录，不过这已经可以写下崭新的一页了吧。」

    法以天真烂漫的口吻说道。索席莫斯一听，仿佛感到十分刺眼地细眯起眼。

    「你们先过去吧。」

    对法和梅露蒂两人这么说完后，基尔便把索席莫斯和里德叫到设施的角落去。

    「你是想要知道我们找到矿石的地点吗？」

    里德小心翼翼地问道。

    「要我们告诉你也行啦。只不过，你该不会想掰说这是自己发现到的，尽做些能为自己立功名的肮脏事吧。」

    「快住口，里德。」

    基尔猛抓住里德的手臂。

    「台长他并不是那样的人。你这样说对人家很失礼。」

    这时，索席莫斯静静地开了口。

    「我……一直以来都是仗着王国之名坐享其成。而让我意识到这一点的，基尔，是在我捡到并读了你的论文之后的事了。」

    「……索席莫斯台长。」

    「我承认我自己太过于仰赖常规和纪录，进而丧失了身为学者应有的学术研究之心。若是没有你们的话，我大概也不会想说要在因菲利雅找寻这个结晶吧。」

    索席莫斯用他粗硕的手指抚摸着利巴维斯矿石说道。

    「在这里，我有一件事想请教你们。我在调查了这矿石的特性后发现到了一件事。这种矿石除了透镜之外，似乎还能运用在其他东西上呢。」

    「这是什么意思？」

    里德问道。

    「因菲利雅军的长剑，以及西鲁耶西卡军的晶灵枪。若是将利巴维斯矿的晶灵增强效果运用在这些武器上，我想应该可以提升武器的性能才对。这样一来，在面对怪物时，绝对可以减少丧失宝贵生命的死亡人数的。」

    「可是，明天就是决战的日子了，不是吗？这样子来得及吗？」

    「问题就是在这里。因为西鲁耶西卡军的技术兵现在都全神专注在电扰炮的改造作业上，所以我才会想说要向你们请教，看哪里有没有会制造武器的技师。」

    「原来是这样啊。」

    里德和基尔两人相互对望了一眼。

    「虽然我们并不是没有想到人选，只是那个人很有可能已经死了就是了。对吧？」

    「啊啊。」基尔点了点头。

    「在艾门镇那里有一位技术高竿的技师，名叫做萨格拉……然尔，他是不是还活着这就……」

    说到这里，基尔不禁想起在艾门的图书馆那里最后看到萨格拉时，他那副惨不忍睹的模样。

    「这样啊。我还以为这下子是找到帮手了呢。」

    索席莫斯深感遗憾地正想转身离开，突然想到什么似的又说：

    「罗恩他很快就会回来了。由于国王立即颁布了号令，晶灵瓶的收集作业似乎进行得相当顺利……我长久以来一直对榭蕾斯迪雅有很大的误解。这次若不是有榭蕾斯迪雅的技术，我们也不可能有办法像现在这样自由往返两地了吧。」

    他对里德和基尔笑了笑，然后就匆匆地离去了。

    「嘿嘿，看来他还算是个通情达理的老伯嘛。」

    里德逗趣地说笑道。

    而这时候的他也感受到了，现在心中的紧张是愈发高涨，但在表面上却无意识地想表现得开朗点的自己。

    「好慢哪。你们到底是在做什么啊？」

    在梵耶尔堤亚号上，梅露蒂她们早已等得不耐烦了。

    「抱歉抱歉。恰特，我们出发吧。」

    「是！遵命！」

    恰特立即发动了引擎。

    「喔喔！海在发光耶！那个就是传说中的远征之桥啊！」

    葛雷诺斯兴奋得整个人紧贴在窗口上，用自己的眼睛一一确认起至今为止从基尔他们那里所听来的每项事物。

    不过，当大伙们来到境界面，抵达瑟法特观测所时，他早已恢复原先的冷静，不知在沉思着什么。

    在观测所的入口前，葛雷诺斯深深地低下头向里德他们道谢。

    「真的很感谢你们。那么，就让我使用一下这里的观测室……」

    从葛雷诸斯的表情里，基尔看出他好像有什么苦恼，于是便主动开口表示说：

    「请您等一下。我也要留下来帮忙。」

    然后，他又对里德他们说：

    「不好意思，可以留点时间给我们，到时再过来接我们吗？」

    「了解。」

    恰特答道。

    「梅露蒂也可以留下来吗？」

    「现在不可以打扰他们工作喔，梅露蒂。」

    法语气温和地劝道。梅露蒂一听，不悦地鼓起双颊。

    「不过，梅露蒂晚点会再来的！梅露蒂还会再过来的喔，基尔！」

    「我知道了。」

    基尔只是简短地应了一句后，马上就催促着葛雷诺斯，一起走进观测所。

    「……哎。他们走了。」

    法不禁叹了一口气。这时，恰特开口问道：

    「那我们现在要做什么呢？要先回榭蕾斯迪雅一趟吗？」

    「不。为了明天的决战，我们要不要先在这附近绕一卜？就沿着瑟法特环绕一圈看看。

    「嗯，这个主意不错喔。」

    对于里德的这番提议，法也表示赞成。恰特一听，连忙转身走回舵房。

    梅露蒂回过头看了一眼身后的观测所，然后就抱起奎唧，快步跟在里德后头。

    才刚一脚踏进电扰炮实验设施，罗恩差点就踩到了什么东西。

    「呜哇、咦，这是什么啊！？」

    「啊啊，真的很抱歉。这是米亚基斯。蒂蒂，快过来这边。」

    爱抱起「喵呜喵呜」地叫个不停的米亚基斯，并向罗恩行了一个礼。

    「米亚基斯常驻于心！」

    「……还真的是这样呢。」

    忍不住笑出来的罗恩，抬头仰望耸立在眼前的电扰炮。

    「你们真的是完成了很了不起的东西呢。」

    「是啊。现在，技术兵们正在将你带回来的晶灵瓶连接上电扰炮。这一次若不是有因菲利雅的鼎力相助，光靠我们是绝对没办法完成如此浩大的工程的。」

    「喵―呜。」

    米亚基斯抬起头来，对着罗恩鸣叫了一声。

    我记得这只小动物是弗格的宠物吧。罗恩心想道。

    他随即转头环视四周，却不见弗格的身影。

    「在这么重要的时刻，你们的领导者在做什么啊？」

    「首领他目前正待在本部指示各项备战事宜。你找他有事吗？」

    「不是这样的。」

    罗恩苦笑道。

    「呃，我有一件事想请教你。榭蕾斯迪雅是个相当盛行以下犯上、竞争非常激烈的世界吧？」

    「对。」爱点了点头。

    「那你为什么没有当上西鲁耶西卡军的领导者呢？」

    「咦？」

    爱顿时瞪大了双眼，仿佛听到了什么出人意表的事。

    「不是啦，因为我这几天看了你的表现，不管怎么想都觉得你比较像是实质上的领导者。」

    「你说我是领导者。这种事……」

    爱情不自禁地笑了出来。

    「抱歉……这是我第一次碰到有人这么跟我说。其实，我能如此冷静地站在前线指挥，都是因为有首领随时在背后支持着我的关系。」

    收起笑容，恢复认真神情的爱，一面搜索着词汇一面又接着说：

    「因为我深信无论在什么样的情况下，首领他都会守护着我。没错……就像有一股力量源源不绝地从我体内涌出一样。」

    「换句话说，这表示你很爱慕他吗？」

    爱只是一语不发地垂下双眼，默默地抚摸起蒂蒂的头。

    「被我说中了吗……呃、不，我竟然问了这么没礼貌的问题，希望你别见怪。」

    「我不会的。」

    「在明天的决战之中，就算你和你们的领导者两人都存活了下来，生命还是有限的。若不趁活着的时候赶紧做些什么，到时候就为时已晚了。在我的朋友当中也曾有过像这种会让人替他干着急的家伙在……但他却已经死了。」

    「嗯。」爱菠抬起了头。

    刚刚在爱的抚摸下，蒂蒂的心情似乎是变得好得不得了，只见它这会儿开始舔起了爱的手。

    「首领他真的非常疼爱这只米亚基斯……因为蒂蒂原本是首领的夫人所饲养的。」

    「他有家室了吗？」

    罗恩甚感惊讶。

    「是的。只是首领的夫人已经失踪三年了――」

    「原来如此。他是把这只米亚基斯当成自己的妻子般来宠爱吧。虽然详细情形我并不是很清楚，不过，她也很有可能不会回来了吧？若是这样，那你不就可以……」

    爱静静地摇了摇头。

    「人的想念并不是这么一回事的。对方有没有存在自己的眼前那并不是问题。首领他对妻子的无限思念，早已跨越过了这一层障碍。我认为像这样子的首领，那才是我想一生追随的人。」

    「真是败给你了。」

    罗恩苦笑道。

    「是我净说了些无聊话。我现在要过去看一下透镜那边的情况。那么，我先失陪了。」

    爱对罗恩微微一笑后，便踩着敏捷的步伐往电扰炮的方向走去。

    罗恩伫立在原地久久没离开。技术兵们就在他身边四处奔走，忙得不可开交。

    「雷希斯。」

    他轻喊了一声友人的名字。

    （就算不管再怎么爱恋着公主，只知道耍性子、一心想要横刀夺爱的我，实在是太令人感到羞愧了。总有一天，我也能变得像你那样坚强吗――？）

    「公主殿下！请您不要这样！」

    在因菲利雅城的某间房间里，侍女死命地挡在房门口前，不让雅莲德公主通过。

    「快让开。我一定得去才行。」

    雅莲德的口吻虽然平静，却字字说得斩钉截铁。

    「这个世界现在正面临着重大危机。我得赶紧告诉人们这个消息，将损害控制在最小范围内才行……由我代替身为一国之君的父王，肩负起指挥防灾避难的工作，这也是理所当然的事。因为我是因菲利雅的公主啊。」

    「可是……像这样……公主殿下也用不着……」

    看见侍女仍挡在眼前迟迟不肯让开，雅莲德心急如焚地又说：

    「好了！已经没时间了！像这样什么事都没做，眼睁睁地看着灾难降临，是会对不起雷希斯的在天之灵的。」

    在公主的眼眸里，是透露出了她一心想要照料好这个国家的强烈决意。

    梵耶尔堤亚号畅行无阻地航行在境界面上。

    「引擎的运转若能保持目前的这般状况，明天绝对会很顺利的。我们待会再绕一圈之后也差不多该回去接葛雷诺斯他们了吧。」

    就在恰特握紧船舵的手微微使力的那一瞬间――

    「咦！？出什么事了。」

    「外面整个变暗了哪！」

    「怎么会。」

    里德、梅露蒂和法三人同时叫了起来。

    视野顿时暗了下来。窗外那辽阔无际、微波荡漾的美丽界面，这会儿全笼罩在一片黑暗之中。

    「照明灯全都失灵了！」

    摸黑操作着各项仪器的恰特，不由得紧张起来。

    就在这个时候，一个眼熟的身影显现半空中。

    那是一名身披盔甲的黑骑士。

    「啊、你是影！」

    法喊出之大晶灵的名字。

    「正是。」

    影答道。

    「影是在雷晶灵之遗迹碰到的唷。很久没看到了哪。」

    梅露蒂小小声地向吓一大跳的恰特解释道。

    里德马上抽出长剑，展示给合影看。

    「这是你给我的剑。我可是很珍惜地在使用喔。」

    「这我知道。包括你们所做的一切――晶灵们都集结起来了。」

    「是啊，因为他们将在明天的决战中跟我们一同奋战。这全是为了拯救这个世界！你愿意助我们一臂之力吗？」

    面对里德的询问，影低声应道：

    「那么就在此展现你们的力量给我瞧瞧吧。」

    啪咻！

    合影身后的披风划破了空气。

    「危险！」

    法连忙将里德猛力拉过来，双眼紧盯着影不放。

    「飞燕连脚！！」

    第一击虽然落了空，不过法所踢出的第二、第三击是确实地命中了影的身体。

    接着，在她着地之前，里德也挥出了手中的长剑。

    「虎牙连斩――！」

    由下往上挥起的长剑，朝影连砍了好几剑。

    「哦，身手倒是不错。」

    被击倒在地的合影很快地又重新站稳身子，朝向才刚刚着地的法袭去。

    梅露蒂一见状，立即大喊一声：

    「雷电之击！」

    一道惊人的落雷划破了黑暗。影整个人被封锁在闪电的刺眼亮光中。

    「狮子战吼！」

    法身上所发出的斗气冲破了闪光，命中影将他击飞到后方。

    「呜哦。」

    影发出了呻吟。与之同时，里德的长剑再度瞄准对手砍来。

    「闪空翔裂破――！」

    被里德誊空回旋的长剑突击给卷进去的之大晶灵，在半空中被打得颠来倒去的，最后则重重地摔落在地。

    「咕呜……确实令人佩服。」

    影一面静静地说着，一面站起身。

    「就让我脱离幽深邃远的黑暗，来倾力支持你们的想法意念――」

    「他在说什么啊？」

    里德一时会意不过来影所说的话，连忙转头望向法他们。

    「影说他愿意协助我们喔。」

    梅露蒂开心地取出了晶灵瓶。

    「这样啊。那么，我有事想拜托你。希望你代我们向其他的大晶灵转达一声，就说我们明天一定会尽全力拼死战斗的，所以一切就拜托大家了。」

    里德抬起头来，神色坚决地说道。影点了点头。

    「我明白了。好了，为我指引道路吧。」

    「好的哪！」

    梅露蒂随即高举起晶灵捕捉器，引导化作一道暗灰之光的影进到里面去。

    霎时，黑暗一散而尽，境界面的原貌再次显现眼前。

    「瓦伊伊鲁！好棒哪！基尔一定会很高兴哪！」

    「就是说啊。」

    梅露蒂和法两人不禁欣喜若狂；而里德就站在她们身边，凝视着窗外的瑟法特环，独自思考着关于之大晶灵之所以会主动表示要协助他们这件事的含意。

    然后，他也试着问了自己：在决战的前夕，是不是还有什么事情还没做的呢？

    在瑟法特观测所的观测室里，基尔根据葛雷诺斯所测量出的数据，已经持续进行了好几个小时的计算。

    甚至连观测窗外的夜色已渐渐变浓变深，他也完全没有注意到。

    突然之间，基尔把手上的笔扔了出去。

    「怎、怎么会这样！？」

    大概是累坏了吧，坐在椅子上打起盹来的葛雷诺斯猛地睁开了眼睛。

    「真糟糕，我竟然睡着了。基尔，怎么了？结果算出来了吗？」

    「啊啊，你看看这个。」

    基尔脚下踩过自己丢散一地的计算纸，来到葛雷诺斯的身边，递出了写满计算式的纸张。

    「很不幸的，我所算出来的是最坏的结果。」

    「……果然是这样、吗？」

    手指着计算式顺着看下来的葛雷诺斯，垂头丧气地垮下了眉头。

    「没想到情况已经糟到这个地步了。」

    「距离大崩坍的临界点，目前最远也只不过三司欧姆而已，而且实际的距离说不定还会更短。」

    基尔神色焦虑地在房间里来回踱步。

    「啊啊，要是就这样直接达到临界点，因菲利雅跟榭蕾斯迪雅两地，就会在重力交互作用的影响之下，彼此牵引而加速靠近了吧。」

    葛雷诺斯转头望着窗外笼罩在夜色底下的境界面，如此说道。

    「接近的速度将会比计算出来的结果还要再加快许多――这样一来……」

    「…………」

    基尔和葛雷诺斯两人沉默不语地相互看着对方。

    「这我也知道。」

    基尔一面用脚把地上的计算纸踩得嘎吱作响，一面自暴自弃地开口说：

    「就算明天打倒了希洁儿，这也阻止不了大崩坍了！现在无论再做什么努力，一切部于事无补了。可恶！！」

    「不管怎么样，世界终将走上毁灭一途。难道真的已经没有什么好办法了吗？」

    「你说好办法！？我们费尽千辛万苦好不容易才走到这里来，到底还能想出什么好办法啊。我们已经……无法可想了。」

    基尔颓丧无力地摇了摇头。

    「这种事情，葛雷诺斯，你自己应该是最清楚的，不是吗？」

    那个小时候是个爱哭鬼的自己，似乎在基尔内心的某个角落被唤醒了。

    不管他再怎么想忍住，悔恨的泪水还是宛如泉水般的不断涌流而出。

    「……对不起。」

    葛雷诺斯没有特别对谁，轻声低喃了一声。与之同时，耳边响起了一阵小小的敲门声。

    「梅露蒂来了唷。」

    梅露蒂从开了一条细缝的门后采进头来。

    基尔连忙转身背向门口，用长袍的袖子擦掉眼泪。

    「调查工作还没有结束吗？」

    「啊？哦哦、哦哦！现在才刚刚结束而已啦！」

    葛雷诺斯以开朗得有些夸张的语调答道。

    「里德他们呢？」

    「他们也一起过来了。现在待在梵耶尔堤亚号上。」

    「这样啊。」

    「听梅露蒂说喔，基尔。影他哪――」

    「那么……」葛雷诺斯从椅子上站起身。

    「我要回去休息一下了。真的是累垮我这老头子了呢。」

    葛雷诺斯就这样从梅露蒂身边走过，离开了观测室。

    「什么嘛――梅露蒂本来也想让葛雷诺斯看的说。」

    一脸遗憾地关上门的梅露蒂，正要取出晶灵瓶时，突然看到转过身来的基尔眼眶湿润泛红，赶紧跑向前去。

    「基尔！不要紧吧？」

    「梅露蒂，不、这是……」

    「啊―啊―都是因为基尔把纸张乱丢一地。所以才会去踩到而摔跤对吧？」

    「奎唧、奎唧！」

    「…………」

    基尔沉默地看着随即弯下腰专心收拾起满地计算纸的梅露蒂，难过的情绪顿时全涌上了心头。

    他非常清楚明白一件事。

    要是大崩坍再持续进行下去，梅露蒂也不可能会完全没事――

    「悔露蒂，你不用捡了。我等一下会收拾干净的。」

    「嗯。啊、好痛！」

    梅露蒂手上才刚收好的一叠纸又「啪啦」地散落一地。

    「被割到了吗！？手快让我看看。」

    基尔反射性地抓起梅露蒂的手，一看见她纤细的指尖上冒出了鲜红的血珠，不加思索地就把嘴唇凑了上去。

    「咿呀～」

    「……你、你不要出怪声啦。要是细菌跑进去的话那就糟了！」

    「对、对不起哪。」

    梅露蒂连忙把手抽回来。

    心脏怦怦地直跳个不停。

    「你用不着道歉，我并不是在生气。」

    基尔笑了笑，然后就将视线移向观测窗。

    「这就是晚上的境界面吗？虽说在这之前，自己从来不曾特意地仰望境界面，不过从这里一眼望去，真的是很漂亮呢。」

    「是的哪。」

    梅露蒂走到窗边，专注凝视着浮现在境界面上的白色波纹。

    「真的很漂亮呢，一点声音也没有。」

    「大崩坍……」

    「咦？」

    「不。无论是大崩坍还是涅雷德……要是在这里一觉醒来，发现这一切全都是一场梦的话，那不知该有多好。」

    梅露蒂看着站在稍远之处的基尔的侧脸，忍不住笑了出来。

    「这有什么好笑的。」

    「谁叫基尔要说什么现实若是一场梦比较好嘛。一心专注在学问研究上的基尔竟然会说这话，真的很稀奇呢。」

    「你这么说也对啦。」基尔颇感认同。

    「不过，这的确是现在的我没有半点虚假的真心话。如果现在这一切都是一场梦的话，无论是我或是梅露蒂，甚至世上所有的人，大家就不会受到伤害了，不是吗？」

    梅露蒂微微地皱起眉头，一脸认真地想着。

    「嗯――这么说还是不太对哪。如果全部都是梦的话，梅露蒂就不会搭上晶灵太空船，也不会遇见基尔和大家，现在更不会站在这里。虽然会受伤、会觉得痛苦，但梅露蒂并不讨厌现在这个现实中所有的一切喔。」

    「梅露蒂……」

    「真的很喜欢唷。」

    「噫～」

    基尔胸口「噗通噗通」地狂跳个不停，声音卡在喉头深处又吞了回去。

    「因为可以跟大家一起生活，所以梅露蒂最喜欢现在了…………哪，基尔刚刚为什么发出怿声啊？」

    梅露蒂愣眼瞪着基尔直瞧。

    「要是发出怪声让细菌跑进去的话那就糟了哪。」

    「…………我说你这家伙啊。」

    基尔不禁露出苦笑，再度将视线移向境界面。

    「我要收回前言。我不会再逃避了，因为我有想要守护的东西。」

    「那个哪、刚才梅露蒂是什么味道啊？」

    梅露蒂将伤口还有一点红红的手指举至眼睛的高度，向基尔问道。

    「咦？啊啊，就是一般血的味道啊。梅露蒂一样也是人嘛。」

    「是吗，说得也是。那么希洁儿她一定也是一样的哪。」

    梅露蒂脸上浮现出淡淡的笑容。

    「基尔不用担心，梅露蒂没有问题的。就算是希洁儿自己想引起大崩坍，梅露蒂还是会跟大家一起战斗。因为梅露蒂心中已经有了『回忆』了哪。」

    「回忆？」

    「嗯，之前听了法的话后，梅露蒂就想起好多好多的事。希洁儿还很温柔的那个时候所拥有的回忆。所以，基尔可以不用担心哪。」

    如此说完，梅露蒂便垂下长长的睫毛。

    你没必要那么逞强啊。基尔察觉到了梅露蒂心中的压抑。

    他深吐了一口气，静静地开了口。

    「回忆并不是为了让人怀念失去的过去而存在的。」

    梅露蒂猛然地拉起视线看着基尔。

    「不要轻易放弃。只要你心中还存有对那个人的思念，你就不会失去那个人。」

    「只要梅露蒂心中还存有对那个人的思念……就不会失去……吗？是吗？原来如此哪。基尔说的没错哪。」

    梅露蒂轻轻地碰了碰基尔的手臂。

    「不过，还是奇怪的基尔比较好哪。基尔要是都这么奇怪那就好了哪！」

    「喂喂，这我可是会很困扰的耶。」

    「那么，到早上为止……基尔只要在明天早上之前奇怪就行了。到境界面变亮为止。」

    「……我知道了。」

    基尔感觉到有股温暖透过手臂传上来，如此答道。

    另一方面，在梵耶尔堤亚号的了望室里，里德和法也站在窗口前凝视着深夜的境界面。

    「基尔那家伙实在有够慢的。」

    里德用拳头轻敲着玻璃。

    「明明葛雷诺斯都已经回来了。」

    葛雷诺斯老早前就已独自回到船上，而且还到了望室这里来露了一下脸。

    「我要先去小睡一下了。」

    他只说了这句话后就离开了。

    「葛雷诺斯他看起来好像很累的样子呢。」

    法略显担忧地说道。

    「啊啊，不过既然梅露蒂跑去帮忙了，调查工作大概会一直进行到早上了吧？」

    「因为梅露蒂是很好的陪伴者嘛。你还记得吧，她之前不也曾在图书馆里念了一整晚的书给基尔听。」

    「没错没错。结果回来的时候声音整个都哑掉了。」

    法和里德两人一想起之前在艾门所发生的趣事，不禁一起笑出声来。

    「不过，就今天晚上，还真想吃点什么美味的东西呢。」

    「要我煮点什么来吃吗？」

    「不，不必麻烦了。我现在想吃的可是因菲利雅的……」

    「炖熊肉外加煎蛋卷？」

    「对，就是这个！」

    「啊哈哈哈。」法发出了开朗的笑声。

    「等我们回拉修安去之后，不管想要吃多少，我都会煮给你吃的。当然，那得看里德抓多少猎物回来咯。」

    「这还真教人期待。像这样把想要吃的东西留到以后再来吃，总觉得自己明天一定会为了贪吃而活下来呢！」

    「我说里德你呀。」

    法又笑开了。但她很快地就收起笑容，犹如下定什么决心似的开门问道：

    「究竟是从什么时候开始的？」

    「啥？」

    「你早就察觉到了吧？关于那件事。」

    「…………」

    里德只是一语不发地看着法菱的脸。

    「你在十年前就已经知道了吗？」

    「这怎么可能。我是最近才知道的。是瑟法特的试炼告诉我的。」

    「这样啊。」

    法直率地点了点头。

    「以前雷斯问我说：『你是在逃避什么吗？』的时候，我心里顿时紧张起来。」

    「雷斯他吗――」

    「那个时候，我还不是很具体地知道自己到底是在逃避什么，直到听了利巴维斯矿的事，脑中浮现出闪闪发光的石头时，才知道那扇紧闭的记忆之门已经被打开了――然后去到雷格尔斯之丘那里之后，所有的事就全都想起来了。」

    法眺望着境界面，「呼」地叹了一口气。

    「说真的，自从恢复记忆之后，我一直很痛苦。我想当年的那个时候一定也是因为太痛苦了，所以自己才会把记忆封印起来的吧。」

    「……这样啊。」

    里德的视线落在法的侧脸上。

    「我自己也想了很多，却愈来愈搞不清楚自己为什么会那么痛苦。或许对大家隐瞒这件事所感到的痛苦，是大过于对自己的行为所厌到的懊悔也说不定吧。」

    法大大地做了一个深呼吸。

    「不过，在把事情全都说出来后，我现在整个人也畅快多了。在这迎接决战的前夕，心情真的是感到非常轻松。」

    法发出「嘿、嘿」两声，动了动筋骨给里德看。

    「这样就好。要是太过紧张，导致踢技和掌技都威力大减的话，那就一点也不像是法了。」

    「不过就连说出这番话来的里德，看起来也是非常地冷静呢？」

    「我想法应该也有听到吧？雷斯最后所说的话。」

    「要守护好你最重要的人――？」

    「啊啊。他说极光术是为此而存在的。」

    里德把脸凑近玻璃窗，犹如要看穿远方似的，细眯起双眼来。

    他有种感觉，雷斯似乎就在境界面的另一端。

    「我心里很清楚，人只要打从心底想要变强，自己就一定会变强。不只是法，梅露蒂也非常努力，当然基尔他也是。」

    「真的是这样呢――」

    法大大地展开了双手手臂。

    「虽说基尔也是啦，不过我觉得里德真的是愈来愈成熟了呢，还会这么为在后头追赶着你那宽阔背影的我设身处地着想。」

    「呃……那个，总之，明天我们就一起加油了。」

    里德不禁害臊起来。他一面别开脸，一面握紧拳头。

    「不管明天的结果如何，我……」

    「你在说什么啊，里德。我们当然是没问题的！」

    「真的行吗？」

    「嗯！可以的、可以的！！」

    「哈哈，好久没听到你这么说了呢。」

    就住这个时候，法突然「嘘」一声地在唇边竖起了食指。

    仔细一听，门外传来了一阵不知道有什么「沙沙」地在走廊上拖行的声音。

    了望室的门被打开来。

    「里德先生，法小姐。请你们听我说。」

    走进来的人正是恰特。

    她腋下夹抱着一条淡奶油色的毛毯。

    「刚刚我还在进行维修的时候，我的床就被葛雷诺斯给占去了。所以，想说今晚就只好到这里来睡好了……咦――！？」

    恰特一看到里德和法并肩靠在窗前的墙壁上睡着了，不禁感到非常扫兴。

    「什么嘛，已经睡着了吗？这样子会感冒的，真是拿他们这些部下没办法。」

    恰特不辞辛劳地替里德和法他们盖上本来自己要用的毛毯。

    「身为一名船长，做这些事本来就是应该的。至于我自己……这样就行了，」

    恰特躺在地板上缩成一团，然后把脱下来的帽子放在自己的身体上。这么一来，多少也有盖住了身体。

    没有多久，耳边就传来了恰特沉稳的鼻息。

    「噗哧！」

    里德再也按捺不住地笑了出来。

    毛毯不停地蠕动着。

    「嘘――都是里德说要装睡的，结果现在连要出去都没办法出去了啦。」

    「咯咯咯咯咯。」

    「既然能笑成这个样子，看来真的是没问题了吧。」

    法受不了地斜瞪了里德一眼。

    好不容易才止住笑声的里德，看着近在眼前的儿时玩伴的脸说：

    「关于刚刚的话题，下一次你可要从正面追来而不是从背后喔，懂吗？」

    「……嗯！」

    法脸上露出一抹发自内心的微笑。

    短暂的夜晚就这样转眼间流逝而过。

第三卷 第十五章

    隔天一早，里德一行人赶回巴利尔城遗迹一看，发现电扰炮早已完成了。

    数十名的西鲁耶西卡士兵正忙着在做最后的确认与调整。

    「终于完成了呢。」

    基尔话才刚说完，出来迎接他们的弗格便出声大喊：

    「喔哦！喔哦！」

    然后，依序跟每个人握了握手。

    「透镜也已经安装完毕。接下来只要连接上晶灵瓶，准备工作就结束了！」

    「真是辛苦你们了。」

    听着爱的报告，葛雷诺斯十分满意地点了点头。

    就在这个时候，一名男子从盖在设施旁的小屋里跑了出来。

    「梅露蒂！」

    「啊。」

    梅露蒂一看见那名男子，先是愣了一下，随后马上飞跳起来。

    「瓦伊伊鲁！是萨格拉！！」

    「没错，就是我。大家看起来也郡很有精神嘛。」

    「萨格拉先生……原来你平安无事啊。」

    大吃一惊的法，目不转晴地盯着男子那伤痕犹新的脸庞直瞧。

    「是啊。那个时候我在图书馆那里发现到可憎的敌人，本来是想给他来一记迎头痛击的，没想到反倒是自己被打得落花流水……尽管如此，我萨格拉就像现在你们所看到的，还是活得好好的！」

    「那么，是索席莫斯台长带你过来的？」

    听里德这么一问，萨格拉便回头往后方望去。只见索席莫斯和罗恩两人正好朝这边走来。

    「哦哦，里德。昨天听了你的话之后，我就到艾门去一趟了。我硬是拜托萨葛拉帮这个忙，把他带到这里来时都已经是大半夜了。他的确是一名很优秀的技师呢。」

    索席莫斯稍微停顿一下，然后又静静地开口说：

    「之前我就有听说艾门遭受袭击的事了。这次到那里亲眼目睹了现场的惨状，看来城镇的重建似乎是条漫长的路。要是能早一点相信你们所说的话，这或许是一场得以避免的悲剧也说不定吧。」

    之后，罗恩便接口说：

    「虽然我们很难弥补这伤害，但依照索席莫斯台长的意思，我们打算尽快提供威力强大的剑和晶灵枪给两方的军队。因为这一次的事件，世界中的晶灵能量产生了极大的变动；这究竟会引起什么样的天灾地变，也很难令人料想得到吧？再说，就防备怪物急袭上这也是必要的。」

    「原来如此。那么，这部分就拜托你们了。」

    「啊啊，就交给我们吧。」

    罗恩拍了拍里德的肩膀。

    「萨格拉，波兹他现在好吗？」

    突然想起这件事的梅露蒂，连忙对着打算再回去工作的萨格拉的背影问道。

    「波兹？哈哈，他当然好。」

    萨葛拉回过身，笑逐颜开地答道。

    对他来说，波兹现在可说是比自己的亲生儿子还要亲的存在吧。

    「看着他一天天地成长，距离成为我助手的日子也不远了。这一次因为有紧急的工作，所以暂时把他寄放在别人家里。等这边结束后，记得要来找我们啊。就跟『梅露蒂的王子殿下』一起来，一定要来喔！」

    「呵呵呵，我知道了。」

    梅露蒂稍微瞥了基尔一眼，然后就跟萨格拉挥了挥手道别。

    「……心里的牵挂又少了一件哪。」

    「喔哦，这么一来，差不多也该进行那个了！」

    「您是指电扰炮的发射淮备吧？榭蕾斯迪雅晶灵、因菲利雅晶灵，连接开始！」

    爱向士兵们下达命令后，便转身面向里德他们。

    「各位，当梵耶尔堤亚号一抵达晶灵炮的射程范围，我们这边就会立即发射电扰炮。这样子可以吗？」

    「啊啊。不过，请你稍等一下。」

    基尔一面说着，一面看了梅露蒂一眼。

    他们两人分别取出各自的晶灵瓶，将之放在爱手上。

    「梵耶尔堤亚号的晶灵炮能量已经补充完毕了。我们希望这个可以用在电扰炮上。你说是吧？梅露蒂。」

    「是的哪。我们也已经拜托过大晶灵们了唷。」

    看到因菲利雅和榭蕾斯迪雅的晶灵瓶感情很好地并排在一起，不禁让里德有了很深的感慨。

    （这两个晶灵瓶是一直陪伴着我们旅行到今天呢。）

    「很厉害吧。只要让两边的晶灵进行电扰，就能合为一股强大的力量了！」

    法开朗地说道。

    「真的很谢谢你们。」

    爱微笑道。

    「米亚基斯常驻于心！」

    在西鲁耶西卡式的行礼送行下，里德一行人怀着紧张的心情，往梵耶尔堤亚号的方向走去。

    唯独基尔一个人回过了头，仿佛在对一直看着他们的葛雷诺斯说「我知道了。」似的，猛点了好几个头。

    当梵耶尔堤亚号再度浮上境界面时，昨晚所发生的事，分别掠过了里德、法、基尔和梅露蒂各人的心中，但却也在短暂的一瞬间随即消散而去。

    「现在正朝瑟法特环接近中！在突破瑟法特环的同时，也将于舰首晶灵炮里注入晶灵能量！」

    恰特扬声喊道。

    「能源填充完毕！」

    「别慌张。我们得抓好电扰炮发射的时间点。」

    「是！遵命！」

    「看到了，是黑体！」

    里德大叫了一声。与之同时，一道巨大的光芒便从地面笔直地窜了上来。

    「晶灵炮，发射！」

    电扰炮的威力远超乎大家的想像。

    轰隆隆隆隆隆隆隆――――――！

    从正下方捕捉到黑体的晶灵能量，在瑟法特环所围绕的境界面引起了剧烈的波动，导致界面整个大幅度地弯向榭蕾斯迪雅那一侧。

    接着，稍微迟了一点的晶灵炮也命中了黑体。

    嘎啪嘎啪匡啷啊啊啊啊啊啊啊――！！

    欲想往上方延展而去的黑体，受到来自平行方向的晶灵炮袭击，形体顿时严重歪斜扭曲，一口气向四面八方爆裂开来。

    「电扰炮已发射完毕！」

    爱跑回来报告道。

    「喔哦！」

    弗格应了一声。

    而住海湾附近以望远镜――索席莫斯从因菲利雅王立天文台带过来的――观察着境界面的罗恩，突然拍手称庆地大叫起来。

    「好啊！命小目标了。」

    「等等！快让我看看。」

    索席莫斯一把推开了罗恩。

    「那个是什么啊！？」

    「那到底是什么啊！？形状诡异的……城堡？」

    法不禁皱起了眉头。

    「那种东西从来没见过呢。」

    恰特一面加速前进，一面小心留意着前方的状况。

    黑体被破坏掉之后，其原先的所在之处，出现了一座奇形怪状的堡垒。

    犹如数只手臂纵向伸展的建体呈现弯折扭曲的样式，以致整座城堡看起来是歪斜得相当怪异，难以形容它的模样。

    「那个就是那家伙的大本营了吗……总算现出原形了。」

    「希洁儿她人就在那里面吧。」

    基尔和里德定睛望着境界面的前方。爆炸所产生的余波，让境界面仍不断地冒出泡沫来。

    「终于要开始了哪……」

    「嗯。」

    法轻轻地握了一下走来到她身边的梅露蒂的手。

    在恰特的目送下，离开梵耶尔堤亚号的里德他们，随即迈开步伐找起希洁儿城的入口。

    为了让船随时都能维持征万无一失的状态，恰特决定要暂时先回中继基地一趟，待检查与维修作业完成后再赶过来接大家。

    「这颜色未免也太思心了。」

    里德伸手碰了碰参杂着灰色和肉色并呈现斑驳模样的城堡墙壁，不禁皱起了眉头。

    「啊、好像可以从这里进去呢。」

    法发现到了一处墙壁从上方堆叠好几层垂挂下来的开口，连忙出声呼唤里德他们。

    「好，我们进去看看吧。」

    四个人才刚一脚踏进城堡，便感受到里头所流动的独特空气，全然不同于他们先前所造访过的任一个地方。

    「这是怎么一回事。这里简直就像是被炮弹给炸过一样嘛。」

    一栋建筑物应具有的最低限度的结构秩序，在这里几近荡然无存。

    无论是墙壁、柱子还是阶梯，一概惨遭解体分散各处。

    城堡内部光线昏暗，不过若放远望去，却可看见有疑似某种发光体之物在远方卷起漩涡缓缓回旋着。

    「不，我想这个并不是实际的景象吧。」

    基尔说道。法一脸不解地倾着头问道：

    「这是什么意思啊？」

    「嗯，也就是说……这是在虚无之界里所照映出的，希洁儿内心的景象吧……」

    「那么，这个就是幻影了？哇啊――这也太恐怖了吧！」

    担心地板会不会突然消失的里德，试着用靴子的前端踢了一下地板。结果出乎意料地，在耳边响起的是踢到硬物的沉闷声响。

    「看来目前似乎没什么问题。总之，我们先前进再说吧。」

    就在这个时候――

    在断了上半截的阶梯上，「唰」地浮现出了一个影子。

    「是、是谁！？」

    法大声问道。只见那道影子「咯咯」地发出低沉的笑声。

    「我还以为能到这里来的，会是一群有多英勇的勇者……没想到竟然是一群小鬼头。」

    「你说什么，你这臭家伙！」

    「里德，你快住手！」

    基尔激动地制止了里德。

    「你干嘛啦！？难道你认识这个家伙？」

    「注意一下你说话的口气。他很有可能是榭蕾斯迪雅的――上位晶灵吧。」

    「正是。」上位晶灵点了点头。

    「我叫做杰坤德士，是时间的管理者。」

    「……！时之大晶灵……吗？」

    基尔的声音在颤抖。

    （我们遇到的对手实在是太糟了……掌管流动于这个世界的悠久光阴的大晶灵……就算在这里迎战他，我们也毫无胜算。）

    这时，杰坤德士转头望向基尔。

    「不必担心。我知道你们心里在想什么。」

    被他看出来了。基尔连忙站直身体。

    「到了这个时候，就别浪费时间了。我的力量是其他大晶灵无法相比的。好了――」

    「梅、梅露蒂。快拿出晶灵捕捉器。」

    「好的哪！」

    当基尔一举起晶灵捕捉器和晶灵瓶，杰坤德士便化作一道深蓝色的光，无声无息地进到晶灵捕捉器里去。

    「好赞喔，我们竟然可以跟时之大晶灵缔结契约。」

    「啊啊，连时之大晶灵都站在我们这边，没什么比这个更让人感到安心的了。」

    基尔兴奋地说道。

    「那么，我们就继续往深处前进吧。只是到底哪边才是深处，这样根本看不出来就是了。」

    法站在队伍的前头，快步前行。

    「这根柱子摸起来感觉跟真的一样，说这是幻影……哎呀！」

    突然之间，从法所触碰的柱子阴影处窜出了一大群怪物，吓得她不禁畏缩退怯了一下。不过，在下一秒钟――

    「八叶连牙！」

    法便开始不断地迅速移动，对着在半空中旁徨游走的怪物群使出一连串的强力掌击。

    「法，要小心怪物的爪子！它们是飞行水螅啊！」

    说完，基尔也高举起手杖。

    「光束散击！」

    球状的光团被释放出来。

    光团就停在拥有圆滚滚躯体并露出数只尖锐利爪的怪物头上，然后降下大量的灼热光线。

    叽――！

    叽呀啊啊啊啊啊！

    伴随着一阵肉块烧焦的恶心味道，痛苦地发出哀号的飞行水螅群，一只接着一只地坠地身亡。

    里德拔出长剑，往前猛冲。

    「由我打前锋。我会一只只地解决掉跑出来的怪物，帮大家开出一条路来的。」

    「嗯。梅露蒂，我们也用跑的吧！」

    于是，法等三人也蹬地起跑，直奔向城堡深处。

    里德一路上接连斩落了好几只死纠缠着他们的火蝶怪。

    然后，再由法以掌技轻轻地将怪物尸首扫到两侧去。

    大伙们就这样不知跑了多久。

    突然，眼前出现了一座空荡荡的空洞。

    空洞的最里边有一张王座。

    「希洁儿！？」

    基尔大叫道。

    此时此刻坐在王座上紧闭着双眼的女性，正是那个希洁儿。

    「希……洁儿？」

    梅露蒂战战兢兢地向她靠近。希洁儿顿时「啪」地睁开了双眼。

    里德随即冲到她面前，掩护被吓一大跳的梅露蒂。

    「我们终于又见面了，希洁儿！我以瑟法特之名，前来阻止大崩坍了！」

    希洁儿一听，从喉咙深处发出了如起痉挛般的笑声。

    「咯、咯咯咯………」

    「这有什么好奇怪的！」

    希洁儿半睁着金茶色的瞳眸，睨着里德直瞧。

    「已经太迟了。你……是芙伊布利鲁的持有者吧。难道你没感觉到吗？就在刚刚，之极光术――涅雷德的芙伊布利鲁已经完成了。」

    「你说什么！？」

    基尔不禁紧咬起唇。

    希洁儿缓缓地从王座上起身，仰头望天，脸上浮现出心荡神驰的表情。

    「你们应该也感觉得到吧。永恒之地的所有晶灵力，正不断地灌注到我体内呢！」

    「难道……怎么会。」

    基尔呻吟了一声。

    「什么？基尔。你在说什么难道啊？」

    法猛摇着基尔的肩膀。

    「我终于明白了……极光术所产生的破坏力，是跟使用者其精神当中所接收到的晶灵量成正比的……因此这家伙才会想要将世界上的所有晶灵全吸进自己的体内……而这个就是她引起大崩坍的真正目的！」

    「希洁儿！」

    梅露蒂从里德身后冲出来。

    「就算完成了之极光术，摧毁了永恒之地，到底又能怎么样！？」

    「这还用说吗？」

    希洁儿的嘴边露出了冷笑。

    「我将成为世界之主啊。打倒瑟法特，成为新世界的创造主。」

    「你说要打倒瑟法特？这种事怎么可能……」

    「少罗嗦。」希洁儿打断了里德的话。

    「只要完成之极光术，这简直就是易如反掌的事。跟两千年前――我受尽屈辱的那个时候比起来，这次的立场终于要对调过来了。」

    「你说两千年前？你不是希洁儿吧。」

    基尔细眯起双眼说道。

    「是涅雷德……吗？」

    「咯咯咯……若是的话，那又怎样呢？」

    「怎么会。希洁儿她在哪里！？」

    梅露蒂悲痛万分地嘶喊道。涅雷德倾着头以嘲弄的口吻说：

    「希洁儿、希洁儿……这个嘛。哦哦，会是这个吗？在我的体内如丑陋的虫子般不断挣扎，并且对自己的所作所为感到羞愧的愚蠢东西……或许这个就是了吧。」

    涅雷德把手贴在胸口轻抚着。

    「那是希洁儿的身体！快还来――！」

    「这是不可能的。」

    涅雷德不容分说地对着梅露蒂大吼。

    「希洁儿她憎恨物质，憎恨现在这个世界。就是因为她拥有如此强烈的意志，才有办法跟我同化，一直走到这一步。」

    里德把手搭在长剑剑柄上，直瞪着眼前的涅雷德。

    （希洁儿果然是被操控的……可是，她竟然跟涅雷德同化了，这样根本没办法出手啊！）

    再说，这也等同于是断了梅露蒂心里所抱的最后一丝希望。

    这时，涅雷德转头望向里德。

    「我可以感受到你心中的憎恨……咯咯咯，你很恨我吗？」

    「道还用说吗！？」

    法也狠狠地瞪着涅雷德。

    「虚无之界才是世界本来应有的姿态。要是物质不存在，你们的憎恨也会跟着消失。无论是嫉妒、伤害人的欲望，还是失去人的悲伤，所有的一切都会消失……」

    「失去、人的……悲伤？」

    法的脑海里顿时闪过了在拉修安的悲剧中倒下的人们身影。

    一间间余火未熄、还冒着浓烟的房子，以及再也回不来的父亲――

    「不、不对！」

    她用力地猛摇着头。

    （我已经从以前的伤痛中走出来了。绝对不可以再被涅雷德给骗了！）

    「涅雷德，不管有多么令人悲伤的事，我还是喜欢现在这个样子，喜欢有这个世界存在的现在！」

    法立即摆出了迎战架式；但是当她一想到涅雷德所寄宿的躯壳就是希洁儿的身体时，不禁又迟疑了一下。

    轰隆隆隆隆隆――

    就在这个时候，一阵剧烈的摇晃从地板下传来。

    「地、地震！？」

    「是境界面波动吗！？」

    基尔脸色大变。

    「终于开始了吗……」

    「大家在做什么啊！？」

    在连站都站不稳的摇晃中，梅露蒂依序环视过在场的每一位伙伴。

    一双大眼眸正诉说着自己坚定不移的决心。

    「大家不必顾虑到梅露蒂！希洁儿已经死了。现在站在这里的……是梅露蒂和大家的敌人！」

    「啊、梅露蒂！」

    法还来不及伸手制止，梅露蒂便已转过身，直朝希洁儿冲去。

    「少口出狂言！」

    一道锐利的光线从涅雷德的指尖飞射出去。

    「芭伊芭！」

    光线贯穿了梅露蒂纤弱的身体，她整个人被击飞到后方。

    重重地撞上地板的梅露蒂发出了低沉的呻吟。

    「快唷……快唷，大家！」

    「好，已经没时间再犹豫下去了！我要上咯，涅雷德！」

    里德跑了起来。

    「散沙雨！」

    「呜哦哦。」

    受到猛烈突击的涅雷德往后退了好几步。基尔趁机发动攻击。

    「旋风突刺！」

    无数的风刃接连不断地飞袭而去。

    涅雷德一面移身闪躲，一面紧盯着还倒在地上的梅露蒂，不怀好意地咧嘴一笑。

    「呵呵呵……我要确实地除掉你。」

    「梅露蒂，快闪开！」

    法扬声大叫。她看准涅雷德高举起的手臂，然后蹬地跳起。

    「好的哪！」

    倒地的梅露蒂连忙翻身滚开。

    「鹰爪落瀑蹴――！」

    法的俯冲踢直接命中了涅雷德的前臂和腹部。

    「咕哇啊！」

    涅雷德发出了呻吟。

    「可恶……像你们这种家伙……受死吧……」

    涅雷德恶狠狠地瞪视着里德他们，打算再度发动攻击。

    「呜唔？」

    但在下一秒钟，涅雷德却用手压住胸口，痛苦得扭曲了整张脸。

    「咕……别妨碍我。你这丑陋的东西……到底在向我讨求什么啊！？呜呜！」

    「希洁儿她……就在你体内哀求呼喊！难道你不知道吗？」

    气喘吁吁的里德向背对他们蹲俯下身的涅雷德说道。

    「就像你所说的，瑟法特的世界并不完全。世上什么样的人都有，大家都随心所欲地过活。因为每个人都拥有属于自己的正义，所以世界上一直会有争战与悲伤。可是，就是因为自己想要做点什么，人才得以改变。」

    「…………」

    「至少我在跟伙伴们一起出来旅行后，是这么觉得的。」

    涅雷德沉默不答。

    「只要人会改变，你不觉得这个世界，这永恒之地就会跟着改变了吗？根本没必要引起大崩坍什么的吧！」

    「……你想说的话就只有这些吗？」

    「你说什么？」

    缓缓站起身的涅雷德，回过头看着里德他们。

    那向两侧裂开的血盆大口轻笑道：

    「少无聊了。」

    霎时，一团黑雾涌现，犹如影子般的将涅雷德团团包住。

    黑雾的范围愈扩愈大，最后如云烟般的消散而尽。

    「啊啊！？」

    一道丑恶的可怕身影从消散的黑雾中显现，法不由得叫了出来。

    「这、这就是涅雷德真正的模样吗？」

    「看来是这样。」

    基尔点了点头，同时也从拥有一身油亮的赤黑色皮肤，且用后脚站立的涅雷德面前，稍微往后退了一步。

    「管他变成什么模样都没差，我们只能跟他力拼到底了！

    说完，里德再度举起手中的长剑。

    这时，重新站稳身子的梅露蒂早里德一步跳了出来。

    「不可原谅！烈火爆击！」

    磅！

    巨大的火焰直接落在涅雷德身上，然后就这么爆开来。

    「哇哈哈哈！你们以为这样就可以打倒我了吗？」

    涅雷德张开血盆大口，吐出一道强烈的光束。

    「嘎啊！」

    轰隆隆隆――！

    城堡的地板顿时惨遭破坏，尖锐的碎片四处飞散。

    「极光壁！」

    里德使出极光壁保护伙伴们免受涅雷德的攻击，然后又连着使出下一个攻击招式。

    「魔神连牙斩！」

    「攻击提升！」

    基尔同时也挥动手杖，使用晶灵术辅助里德。

    被火焰包圈住的里德释放出了大量的魔神剑。

    「咕呜！」

    涅雷德的身躯顿时整个僵掉，动弹不得。

    「喝！杀剧舞荒拳――！」

    「橱光剑！」

    涅雷德沐浴在法一阵毫无间断的拳打脚踢之中，紧接着里德的剑也毫不留情地砍了过来。

    然而，被涅雷德一击打中右手臂的里德，握住剑的手不禁一阵麻痹。

    长剑就这样从里德的手中滑落下去，深深插进地板。

    「糟，糟了。」

    「呵呵呵呵呵……呜哇哈哈哈哈哈！到此为止了！」

    涅雷德卸天狂笑。

    「开启吧，时空之扉！无尽终结！」

    一阵令人毛骨悚然的光芒突然在大伙们头顶上的黑暗之中射出。刹那间，空间产生了歪斜。

    「可恶，再这样下去，连城堡也会被一起吹飞的！」

    里德使出浑身之力拔出插在地板上的长剑。

    （瑟法特……雷斯！你们好好地看着吧。）

    「极光波――！」

    里德的真之极光波划破了不断扩大中的之极光波，直朝涅雷德袭击而去。

    眩目的亮光顿时将涅雷德那丑陋无比的肉体切成碎片。

    「咕哇啊啊啊啊啊啊啊――――――！」

    涅雷德临死前的恐怖哀号，响彻了虚无之界那黑暗的每个角落――

    如同帷幕被裁落一般，眼前的黑暗「唰」地消失了。

    久违的太阳光刺痛了大伙们的眼睛。

    「好亮喔！」

    「城堡消失了。我们从虚无之界的幻影中脱离出来了。」

    「我们打赢了吗？」

    正当里德等三人相互确认起这场战斗的结果时，梅露蒂匆匆地从他们身边跑过。

    「希洁儿！」

    直到这个时候，他们才去注意到精疲力竭地横倒在一旁的希洁儿。

    一团从希洁儿胸口窜出的紫黑色浓雾，很快地就消失在半空中。

    「醒醒啊，希洁儿！快睁开眼睛！」

    梅露蒂哭着紧抓住希洁儿的身体猛摇，并且陷了拍她变得冰冷的脸颊，却依旧不见她有任何反应。

    希洁儿一头梳理整齐的美丽银发，如今也失去了生气，颓然飞散一地。

    「梅露蒂……」

    「别去，法。暂时先不要打扰她吧。」

    「说得……也是。」

    被基尔这么一说，法一脸痛苦地点了点头。

    「喂，这里到底是……？」

    转头环视周围的里德出声低喃道。

    当城堡消失之后，里德总算知道他们在现实中所待之处，原来是一处徒壁环绕的空间。

    房间正中央摆着一颗紫色的球体。

    球体的直径约有里德身高的五倍大吧。

    「那颗黑紫色的球是什么啊？」

    「我想……这很有可能是瑟法特环的核心体吧。」

    基尔一面观察着球体一面说道。

    「它就在这里控制着瑟法特环，虽说我们从地面上看不见就是了……」

    「等等，地板是不是还在摇晃啊？」

    法定睛注视着脚下的地板问道。

    就在这一瞬间，视野突然「嘎啦」地歪斜起来。

    「果然没错。这是怎么一回事？明明我们已经打倒了涅雷德，怎么还阻止不了大崩坍啊……」

    轰隆隆隆隆――

    伴随着一阵不祥的地鸣，脚下的震动也愈发强烈。

    「啊啊，看这样子，还不如说是加快速度了不是吗？」

    「……可恶。」

    基尔一脸沮丧地垮下肩膀，当场跪倒在地。

    接着，他自言自语道：

    「已经来不及了吗？」

    虽然基尔的声音几乎快被震动声给盖过去，但里德和法并没有漏听这句话。

    「你说已经来不及了……」

    「这是什么意思？」

    基尔双眼紧闭，紧咬着牙关。

    终于，他像是下定决心似的开了口。

    「已经超过临界点了。」

    「他在说什么啊？」

    里德转头望向法。法一语不发地摇了摇头。

    「两边的世界已经靠得太近了……到这地步，在重力交互作用的影响之下，两边的世界只会愈靠愈近，已经没有人能阻止得了了……」

    「骗人。怎、怎么会……已经无法可想了吗？真的吗！？」

    法的声音充满了悲痛之情。

    「啊啊，非常遗憾的，已经太迟了。」

    「基尔，你这家伙！你早就知道了吧？你是从什么时候开始瞒着我们不说的！？」

    里德粗暴地抓住基尔长袍的胸襟，硬是把他从地上拉起来。

    「你倒说说看啊，喂！」

    「……我自己也不想相信啊！哪怕是只有那么一丁点的可能性，我也想赌赌看啊。」

    基尔别过脸去，痛苦万分地说道。

    「里德，你别这样！这又不是基尔的错。」

    法连忙挡在他们两人之间向里德劝阻道。里德猛地回过神来，松开了手。

    「对不起。」

    基尔脚步颠簸地转过身，就这样背对着里德。

    轰隆隆隆隆隆隆隆――――…………

    在持续不断的震动之中，心情沉重的三个人都默不作声，只感受得到时间的迫近。

    突然之间，里德猛地抬起头来，对着垂头丧气的儿时玩伴的背影问道：

    「基尔。如果破坏了这颗核心体会怎么样啊？要是我的极光术可以破坏它的话，瑟法特环也不可能完全没事吧？」

    「你、你到底在说什么啊！」

    基尔随即回过身，滔滔不绝地说：

    「你穗好了。瑟法特环是连接因菲利雅和榭蕾斯迪雅两地，就像是锁链般的东西耶！要是没了锁链，你想这会怎么样。」

    「会怎么样呢？」

    法探出身子问道。

    基尔毫无掩饰地皱起了眉头。

    「就算进行得顺利，因菲利雅和榭蕾斯迪雅在空间上很可能会变成两个毫无关系的世界，完全被切割开来。就像晚上他们看我们只是一颗在夜空闪烁的星星！而我们看他们也只是一颗发光的星星一样啊！」

    基尔一面说明，一面举起双手握拳，然后将两颗拳头往相反方向拉开。

    「……要是没弄好……的话呢？」

    法上翻起眼珠子，战战兢兢地交互望着基尔两只手的拳头，又再问了一次。

    「很简单，就是两个世界一起毁灭，而且还是在一瞬间就整个毁灭了。这般结果可是比大崩坍还要来得无情啊。」

    「怎么会……」

    法说不出半句话来，用手掩住了脸。

    「你们等一下。只要进行得顺利，两边的世界就不会被消灭了吧？」

    「里德，那是不可能的。」

    基尔藏在浏海间的双瞳炯炯发亮。

    「我刚刚所说的一切都只是假设罢了。因为要利用你从瑟法特那里所得来的极光术来破坏他的创造物，这件事本身根本就不可能成立嘛。」

    就在这个时候，大伙们注意到了缓缓地站起身的梅露蒂。

    「并不是不可能……而是一定可以的。」

    里德他们不禁大吃一惊，连忙转头望向伫立在房间角落的梅露蒂。

    她那哭肿的双眼，以及沾满泪水的脸庞，实在让人看得很心痛。

    「基尔……为什么不说？基尔应该知道才对。极光术也可以进行电扰喔。」

    「啊。」

    里德张大嘴愣了一下。

    「是、是这样吗？原来如此！只要让真之极光术和之极光术进行电扰，所形成的破坏力就会提高好几百倍……咦？可是……」

    「不行，绝对不行！」

    基尔猛挥着双手大喊。

    「梅露蒂，你的身体绝对会撑不住的！」

    「没错。」法也同意基尔的话。

    「要是这么做的话，你的心会坏掉的。你会变得跟希洁儿一样喔！？」

    梅露蒂的视线落在变得冷冰冰的希洁儿身上，把她从头到脚瞧得仔细。

    「梅露蒂知道。可是这样也没关系……就算梅露蒂会变成这样也没关系。」

    说完，她又蹲下身温柔地抚摸着希洁儿的身体。

    「跟大家一起出来旅行的时候，梅露蒂就已经下定决心了。若有必要的话，将使用这股力量。梅露蒂在很早以前就已经决定了。」

    「梅露蒂。」

    清楚地感受充满在自己体内的极光术之力已沸腾高涨到快满出来的里德，朝梅露蒂走近一步。

    「因为梅露蒂最喜欢大家了。梅露蒂希望大家都可以活下来，所以绝对不会让这个世界消失的。梅露蒂要成为……大家的力量。」

    梅露蒂笑容满面地向里德伸出了手。

    「拜托你，里德。」

    「梅露蒂……可是……」

    心里还有些迷惑的里德慢吞吞地伸出了手。

    基尔和法的视线无法离开他们两人。

    梅露蒂的手牢牢地握住里德的手。

    轰隆隆隆隆隆隆隆――

    震动愈发剧烈了。

    「芭伊芭！」

    梅露蒂仿佛被弹开似的松脱了里德的手，背对核心体站着。

    「已经没有时间了！再不快点不行了！大家好不容易努力到今天，为什么不这么做？要大家一起毁灭吗？这样绝对不行！」

    听见梅露蒂这番抱着必死决心的倾诉，基尔再也按捺不住地转过身背对着她喊道：

    「别、别人的事……你干嘛管那么多啊！像你这种个性真的很讨人厌。你这种温柔……我一直、一直都很讨厌――实在是讨厌死了！」

    「基尔……」

    梅露蒂脸上露出了一抹微笑。

    「动手吧，里德。就算我想阻止也没用了。梅露蒂她可是干劲十足呢。」

    基尔回过头对里德如此斩钉截铁地说道。这成了行动的信号。

    「好！那就拜托你了，这样可以吧？梅露蒂。」

    「好的哪！」

    梅露蒂点了点头，以毫无犹疑的开朗声音答道。

    「……梅露蒂……谢谢你……真的很对不起。」

    法不禁哽咽起来。里德把手轻轻地放在她肩膀上。

    「你在说什么啊？我们大家绝不会轻言放弃的。这不是早就决定好的事吗？」

    他笑着说道。

    「一定要活下来！我们大家一定会活下来的！」

    说完，里德就迈步绕到核心体的另一边。法一见状，忍不住追了上去。

    梅露蒂也转身面向着核心体站好。奎唧就稳稳地坐在她肩膀上。梅露蒂把脸埋进奎唧那蓬松的长尾巴里，然后轻声说道：

    「芭伊芭……奎唧不可以跟来哪。」

    她回过头去，看见基尔呆站在她身后，于是就把奎唧抱下地板。

    「奎奎奎奎……奎唧。」

    「谢谢你哪，基尔。梅露蒂很幸福喔。有好多好多事，都想跟基尔说声谢谢喔。」

    「……笨蛋。应该是我跟你道谢才对吧。」

    「不……奎唧，就拜托基尔了哪。」

    基尔低头看着在地板上不安地直发着抖的奎唧。

    看见奎唧的模样，他仿佛也看到了梅露蒂内心所隐藏的不安，不禁大叫起来。

    「梅露蒂！」

    感觉到自己被拉进基尔的臂膀里紧紧拥住的梅露蒂，缓缓地闭上了双眼。

    「……你绝对不可以死。不管发生什么事，我们都要一起活下去。永远永远在一起！」

    「……基尔，谢谢你……」

    梅露蒂轻轻地将基尔温暖的胸膛给推了回去。

    「要我扶住你的背吗？」

    「啊啊。」

    里德可以感觉得到，法触碰到他背部的手正微微地颤抖着。

    「你这样子没问题吗？待会所引起的后坐力一定会很大的。」

    「……嗯。」

    「啊，对了。」

    转过身的里德，故意装作没看见法湿润的眼眶，脸上堆起笑容说道：

    「等我平安回来后，你可要煮好吃到爆的炖肉给我吃，还有煎蛋卷喔。」

    这番轻松的语调似乎是稍微缓和了法的紧张情绪。

    「……那当然。那就再附上用我收割的小麦所做成的特制松饼……怎样？」

    「听起来好像很好吃耶。你可别忘了喔！」

    「嗯。嗯！」

    法在支撑着里德背部的手注入了力量。

    「梅露蒂，要开始咯！」

    里德大喊道。

    （瑟法特……还有大晶灵们……拜托你们，把力量借给我们吧――！）

    里德和梅露蒂的身上发出了耀眼夺目的光芒。

    两道光虽然一时之间在瑟法特环的控制室里头到处乱窜，不过光芒很快地就明白自己该去的方向，来势汹汹地想窜进核心体里去。

    核心体为了不让光进入而顽强抵抗。

    「唔喔哦哦哦哦哦哦哦！」

    要是稍微一不留意，似乎整个人就会被吹飞了。

    里德死命撑着，避免自己就这样失去意识。

    唯有法支撑着他背部的手，让他感觉到自己还留在现实当中。

    「梅、梅露蒂！要加油……喔！」

    「是的哪。」他仿佛听见了梅露蒂小小声的回应。

    两人的力量终于突破了核心体的顽强抵抗。

    窜进黑色球体的芙伊布利鲁，顿时火花四射，开始相互进行电扰。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊～！」

    基尔从发出悲鸣的梅露蒂身后紧紧地抱住她。

    里德有种仿佛自己的意识已一点一滴地被吸进核心体里去的错觉，迟迟无法移开视线。

    （这、这个是……！？）

    他看到了被横扫而过的暴风吹得七零八乱的陆地。

    （那是因菲利雅吗！？）

    核心体化作萤幕，照映出惨遭折毁的瑟法特教会标志被风刮走的影像。

    身穿制服的因菲利雅士兵们，一面大声疾呼，一面从教会旁边跑了过去。

    华丽的彩绘玻璃顿时整个粉碎，化作五颜六色的尘埃落在士兵们的头上。

    （啊啊……我们的世界……！）

    同一时间，照映在梅露蒂眼前的，则是龙岩山脉发生大爆炸的影像。抬头仰望着昏暗天空的龙，发出可怕的咆哮，顿时整个粉碎四散。

    「芭伊芭……」

    牢牢地撑住梅露蒂的基尔，突然感到眼前暗了下来，连忙抬起了头。

    原来是那令人毛骨悚然的黑雾。黑雾一点一滴地聚集到梅露蒂身边，想将她团团围住。

    （糟了……）

    就在这个时候，基尔察觉到身后好像有什么动静，连忙回过头去。

    梅露蒂也不禁愣住了。

    「涅、涅雷德……你还活着！？」

    「你们让开。」

    「咦？」

    基尔不记得自己有听过这冷静沉着的声音。

    一双透着冷淡目光的金茶色瞳眸，如今却变成了明亮的淡紫色。

    「希洁儿！是希洁儿吗！？」

    梅露蒂面露出难以置信的表情，正想朝希洁儿飞奔而去，但一股令人意想不到的强大力量，却把她和基尔一起给撞飞了。

    「啊啊，不可以！」

    希洁儿此时此刻就站在梅露蒂原先所站的位置上，静静地张开了双臂。

    霎时，从核心体里窜出了如触手般的光带，紧紧缠住了希洁儿的身体。

    原来是大幅失衡的真之极光术在寻求之极光术。

    缠住希洁儿的光带打算把她拉进核心体里去。

    「希洁儿！不可以走！」

    梅露蒂大喊道。希洁儿一脸平静地看着自己的女儿。

    「别害怕，梅露蒂。我没关系的。离别并不是结束――」

    使用之极光术的希洁儿，腰部以下都已没人核心体之中了。

    「哎呀！」

    「危险。」

    基尔死命地拉住想冲向核心体去的梅露蒂。

    灵峰法洛斯山顶上架有光之桥的石室整个被吹垮的画面，完全呈现在里德的眼前。

    灵峰法洛斯犹如被从天而降的铁m给击中似的，眼看着整座山就要化为乌有了。

    就在这一瞬间，惊人的最后一次震动袭击了整间控制室。

    嘎隆隆隆隆隆隆隆――

    「哎呀啊啊啊啊啊啊啊――里德！」

    在强烈的震动与轰隆巨响中，法紧紧地抓着里德。

    核心体逐渐膨胀。在进行电扰下所产生的极光术，再差一步就要达到饱和状态了。

    「梅露蒂――永远的思念才是――永远的――同在――」

    希洁儿的声音跟震动产生了共鸣而变得愈来愈低沉。她下巴以下的身体全埋没在核心体里。

    「梅露蒂，梅露――蒂。我可爱的……女儿……」

    当希洁儿一头丰盈的银发被吸进球体的那一瞬间，梅露蒂不禁放声大叫。

    「妈――妈！妈――――――妈！！！」

    砰――！

    伴随着一阵猛烈的冲击，强烈刺眼的闪光顿时照亮四周，核心体的表面上出现了无数的裂痕。

    里德、法、基尔和梅露蒂――

    他们的意识就此被封闭起来。

    失去核心体的瑟法特环已失去了存在的意义，瞬间从境界面上整个粉碎四散。

    被切断的两个世界开始相互远离，把彼此推向再也触碰不到对方的遥远彼端。

    （到底变成什么样子了……？）

    里德可以感觉得到自己的身体在气流的带动下不断地下降。

    （我想守护的世界……最重要的人……）

    不知从哪里来的小小光芒开始众集在一起。

    那是晶灵们的光。

    里德下意识地伸出手来，他的指尖触碰到了某种温暖的东西。

    那是从励刚就一直在支撑着自己、令人怀念的温暖触感。

    他的手轻轻一握，对方好像也在回应他似的微微动了一下指尖。

    （你在这里啊……法……太好、了……）

    被光包覆住的两人，缓缓地降落在绿草如茵的大地上。

    晶灵们将他们两人轻轻地放在全新的了望台旁，然后就飞回那再也没有任何遮盖物的遥远天空去。

    了望台一直守护在睡着的两人身边。

    为了等待一个崭新的故事从同一个地方开始――

第三卷 终章

    「让您久等了。是学号34604的基尔・札贝尔吧……他好像还没回到学校来喔，」

    敏兹大学的接待小姐・吉娜，从光晶灵研究室回来后，满脸歉意地对里德和法说道。

    「真的很不好意思。还特地让你跑了一趟。」

    法低下头去。

    「没关系。我记得你们之前也曾来过对吧？」

    吉娜交互看了看他们两人脖子上的颈环，然后回到柜台里上。

    「他们今天没有跟你们一起来吗？就是那个长发女孩子，还有那只毛茸茸的蓝色宠物。」

    「啊啊，那个……」

    里德只是含糊地应了一声。

    「真的非常谢谢你。」

    再一次跟吉娜道声谢后，法便转身离开了服务柜台。

    「基尔他人没在这里呢。」

    「啊啊。」

    里德和法两人在敏兹镇里漫步。

    虽然到处还可以看得到大崩坍和瑟法特环的崩毁所留下的痕迹，不过建筑物的修建等城镇重建工程，似乎已如火如茶地在进行中了。

    身穿制服的大学生们，一面愉快地谈天说笑，一面跟里德他们错身而过。

    「他并没有跟我们一起掉落在拉修安村，也没有在敏兹这里。这么一来……」

    「这、这我怎么会知道啊！」

    法不禁心生焦虑。

    「或许他是掉到巴罗尔或是香帕尔去了，而现在正急急忙忙地要赶来到这里……」

    「你的意思是说，他又在哪里摔跤了吗？」

    「你很坏心眼耶。」

    法不悦地别过脸去。

    海鸟发出尖锐的呜叫声，从他们的头上飞过。港口就在附近了。

    里德抬头仰望天空。

    「啊―啊，不管再怎么看还是一样。天上真的是什么都没有了呢。」

    就在里德和法要转进通往港口的小路时――

    「终于被我找到了！」

    突然有个人影冷不防地冲到他们面前来。

    「恰、恰特！？」

    「原来你平安无事啊！」

    恰特拉高戴在头上的黑色大帽子，挺起胸膛说道：

    「那常然咯、身为艾弗利特的子孙，这么一点小事……呜哇啊。」

    里德和法以惊人之势把她拉到路旁去。

    「我们有事想问你。榭蕾斯迪雅到底变成什么样了！？」

    「还有基、基尔呢！梅露蒂她没事吧！？」

    「咳、咳咳，」恰特快喘不过气来了。

    「请、请放开我。我很难受……」

    她一把挥开里德的手，斜眼瞪着他们说：

    「老实说……详细的情形我也不知道啦。在一阵剧烈的摇晃中，突然发生了大爆炸……而当我醒过来时，梵耶尔堤亚号就漂浮在因菲利雅的海面上了。」

    看来似乎是漂浮在境界面的中继基地惨遭破坏，结果恰特就连人带船地掉下来了。

    「于是我马上把船开到艾弗利特的基座去，可是远征之桥却不再启动了。所以，我也不知道谢蕾斯迪雅目前的情况……法小姐？」

    「什么事？」

    「你们找不到基尔先生和梅露蒂小姐吗？」

    「是啊……」

    法不禁叹了一口气。

    恰特目不转睛地盯着她直瞧，然后开朗地笑着说：

    「那么，我们就过去看看吧！」

    「你在说什么啊……我们到底要怎么过去。连远征之桥也没了，难道你要我们用飞的过去？」

    「答对了，里德先生。」

    「咦？」

    笑容满面的恰特向他们两人招了招手。

    「你们快过来，请看一下那个。」

    「啊啊……！！」

    一看到停泊在码头稍远之处的梵耶尔提亚号，大为吃惊的里德和法不禁大叫起来。

    因为梵耶尔堤亚号比起他们最后一次看到的样子，是足足还要再大上两圈。

    「引擎发动！」

    恰特在舵房里高声喊道。

    梅露蒂送给她的娃娃还牢牢地绑在船舵上。不过，环视四周，船舱内部的设备的确是变得复杂许多。

    「详细的情形等我切换成自动驾驶后再说吧。」抛下这句话的恰特，一脸爱怜地摸了摸焕然一新的机器。

    「这大概是受到猛烈的冲击所引起的地形变动吧。就在我发现远征之桥无法启动而感到沮丧的时候，眼前的海面上竟然浮起了艾弗利特的墓地！虽说是墓地，但真不愧是艾弗利特，那可是一座很壮观的小岛呢。不仅整座岛就是墓地，而且岛上还设有船坞喔。」

    据恰特表示，当她正想进行船只的维修，而到处试着按了按船坞里的按钮时，突然又启动了船的改造工程。

    让船从重力的束缚中得到解放。这就是大海贼艾弗利特留给子孙的遗产。

    「目标，榭蕾斯迪雅！」

    恰特看了一眼全新配备的星图，然后调整了轨道。

    「我们一定可以见到他们的。」

    法望着窗外的景色，像是在说给自己听似的喃喃低语道。

    她的脑海里浮现出了基尔和梅露蒂令人怀念的笑容。

    眼看着大海愈来愈远了。

    在他们脚下展开的因菲利雅，已不再是里德所熟悉的景色。

    （基尔他们就在我所仰望的高空尽头等着我们。这是我们大家一起获得的胜利，要是大家没一起庆祝，那就只是一场空罢了――）

    好想赶快见到最重要的伙伴们。

    ――快一点。

    快一点――

    这般对伙伴们的想念，不禁让里德感到胸口一阵热。

    《Tales of Eternia》完

第三卷 后记

    大家好！

    《Tales of Etenia》的正传篇终于完结了。

    摹然在年终年初交替之际，我不得不跨世纪工作；但也因为如此，我总算有了「21世纪来了～」的感觉。

    再仔细想想，2001年的月历我都还没买呢。

    不知道现在还有卖吗？（目前我在用的，是人家送的。尽管可以知道日期，却完全没有插图或是相片，真的很乏味。）

    那么，接下来就来写点我个人对于《Tales of Eternia　永远的阶梯》的感想？之类的东西好了。

    我想读者们应该都知道，《Tales of》系列的小说，无论是《Tales of Destiny》还是《Tales of Phantasia》的正传都是全两集。

    因为这一次是全三集，所以在执笔前，我还干劲十足地想说：「既然有三集，看故事想怎么塞，篇幅肯定都绰绰有余的吧！」然而……实际上开始写之后，这才发现故事根本没办法全部塞进去嘛。

    最终是落得边哭边在自我反省的下场。

    尽管如此，这一次还能让我东塞一点西塞一点稍微偏离游戏的描写……我已经非常感谢了。

    另外，在被剪掉的剧情当中，也有不少部分让我很想将之集结写成一本外传。心想着「该不会是那个故事吧！？」的您，就敬请期待吧。

    三本书里头，我印象最深的果然还是第一集。没错，因为书中出现了不少梅露蒂所讲的梅尔尼克斯语。

    一开始，我本来还野心勃勃地想说，不如就以在字母旁标上假名啦，或是全对照翻译的方式来处理（笑），但它的量真的不是普通的多，终究无法如愿达成。呜呜――

    不过，当我听到有读者表示说这部分对于游戏相当具有参考价值时，不禁欣慰地感到：「太好了、太好了。」虽然梅尔尼克斯语有点难，不过最近用梅尔尼克斯语写来的信件倒是增多了不少。

    大家都好厉害喔！！我虽然会读，可是若要叫我写的话那就完全不行了～

    说到信……我总是收到许多大家寄来的信；而这一次刚好又碰上过年，所收到的贺年卡也是满满一箩筐。

    非常感谢大家！！

    我真的很幸福呢。只是大家的来信我很难一一回覆得完，实在很抱歉。

    最后，就来说说惯例（←到底是从什么时候开始的）的青蛙日记吧。

    或是这么说啦，不遇冬天的青蛙真的是一点活力也没有。由于我们家禁止冬眠（因为有些孩子会一睡就再也醒不过来了），我都会确实做好保温，让它们保持清醒；然而，大家看起来仍是一脸呆然若失的模样。

    不过呢，只要一进入《Tales of Eternia》的战斗场面，大概会有一名孩了一同加入战斗而跟着鸣叫喔，那音乐与独特的节奏似乎会挑起青蛙心呢。呵呵呵。

    我是有听说只要一玩起电动游戏，家中饲养的猫咪就会靠过来，不知道大家家里的情况又是如何呢？

    若是有什么有趣的故事，请务必要写信告诉我喔。

    如此这般，下一次要写的就是《Tales of Eternia》外传的第一篇小说。究竟要写哪个角色的什么故事呢？找目前正在多方思考中，敬请大家期待咯！

    （常然，《Tales of Destiny》和《Tales of Phantasia》的部分也不会就此结束。大家若是有什么「好想读这段故事喔――」的希望，也可以写信告诉我，我会静候大家的来信的。）

    那么，我们下次再想见咯。

    矢岛さら

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)