★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<机动战士高达0079外传 殖民卫星坠落之地…>


上卷 序章 殖民卫星坠落之日

    网译版 翻译 uraki@MSL

    澳洲大陆成为一年战争中最大悲剧的发生地，这不仅是联邦军，甚至对于引发这一惨剧的始作俑者吉恩军来说，都是预料之外的事。然而，惨剧毕竟是发生了。

    宇宙历0079年1月，宇宙殖民卫星“Side 3”以吉恩公国之名，向地球联邦政府发动了独立战争。为了让这场独立战争在短时间内结束，吉恩军投入了最终兵器。吉恩军所谓的最终兵器就是宇宙殖民卫星本身。将可容纳一千万人居住的巨大城市宇宙殖民卫星坠落到地球表面，届时殖民卫星会释放出足以令人感到恐怖的能量。在这巨大的能量面前，建造在地下深处无论怎样坚固的巨大要塞都会从地面被完全消灭吧，哪怕是联邦军大本营南美的贾布罗也不会例外。

    将宇宙殖民卫星坠落地球，消灭贾布罗。吉恩军将这个作战行动称为“不列颠作战”，并付诸了行动。不料联邦军为了阻止“不列颠作战”也尝试着拚死的抵抗，结果联邦军与吉恩军在殖民卫星周边的战斗，招致了双方都预想不到的事态。

    朝着地球不断降低高度的宇宙殖民卫星，进入大气层后在阿拉伯上空分解。但是殖民卫星的分解并没有像联邦军所希望的那么彻底，分解后的宇宙殖民卫星尽管轨道偏离了贾布罗，但仍然保留着一半以上的质量直接击中澳洲大陆的城市悉尼。一瞬间，这个名为悉尼的城市就从地球上被消灭了，原本城市所在的地方形成了新的湖泊。

    灾难还不仅限于悉尼，宇宙殖民卫星坠落产生的冲击波，甚至给悉尼周边地区也带来了破坏与杀戮。冲击扬起了大量的尘土令澳洲大陆的气候变得异常，还有那些在灾难中幸存下来的人们，也因农业生产受到打击而不得不为吃饭担心。

    尽管地球联邦政府立刻投入到了澳洲大陆的重建当中，不过优先重建的是战时所需的军事设施，而澳洲人民的生活完全被抛在了脑后。人们为了生存，只好避开联邦政府耳目摸索自己的生存之道。

    另一方面，对吉恩军来说“不列颠作战”的失败彻底地打乱了他们的战争计划，他们想让战争在短期内结束的计划，随着破坏贾布罗的“不列颠作战”的失败，而化为了泡影。

    以宇宙殖民卫星建国的吉恩公国虽然控制了月球表面，但却并不拥有与地球联邦进行长期战争所必须的资源，他们之所以希望战争能够速战速决也是基于这个原因。因此他们实施了以控制资源为目的的地球降落作战，由于地球联邦受到殖民卫星坠落带来的重创而陷入混乱，吉恩军的作战行动获得了闪电般的胜利。最终，地球上三分之二的区域纳入了吉恩军的占领之下。

    受到“不列颠作战”损害最严重的澳大利亚也不例外地成为了吉恩军的领地。拥有着丰富的地下资源的澳洲大陆对于吉恩军的战时经济来说有着重要的战略意义，而且由于殖民卫星坠落的冲击遭受毁灭性打击，澳洲大陆联邦军面对疾风骤雨般进攻而来的吉恩军毫无招架之力。吉恩军占据了主要的矿山和挖掘设施，联邦军只能保留一些没有战略价值的区域。

    当吉恩军占领了主要的矿山之后，开始尽量回避一些会对控制资源造成影响的战斗，既然已经控制了资源地带，再和联邦军发生交战对他们来说一点好处都没有。而联邦军则因为分散各地，在无法顺利得到资源的情况下，也就无法对吉恩军展开积极的攻势。就这样澳洲大陆的吉恩军与联邦军维持着这种微妙的安定状态。

    另一方面，澳洲大陆的居民为了生存与吉恩军建立起了一种共存关系。对以确保资源为目的的吉恩军来说，占领地的城市机能能够正常运转也有一定的战略意义，这一点与市民的利害关系是一致的。吉恩军为了能够圆滑地进行自己的任务，积极地协助着市民生活的重建，而市民们抛开内心想法不说，事实上也接受着吉恩军的援助偶尔协助吉恩军的工作。

    “不列颠作战”的失败，令澳洲大陆接受了如此敌我不辨的不可思议的关系。

    这种关系的瓦解，始于开战十一个月后联邦军的一大反攻作战“奥迪萨作战”的发动，并以联邦军的胜利告终的那一刻。地球上的军事平衡，从那之后，便倒向了对联邦有利的一边。同时澳洲大陆的联邦军也终于计划实施反攻作战了……

上卷 第一章 白色野狗

    U.C.0079年11月某日

    这时候的吉恩公国澳大利亚驻屯军司令部设在澳大利亚南部的墨尔本基地，自从“奥迪萨作战”以来，基地的所在地也不再是固定的了。联邦军在澳洲大陆的活动变得越来越活跃，这点吉恩军也早已察觉。因此，为了防备联邦军的奇袭，吉恩公国澳大利亚驻军司令部的所在地也频繁地发生移动。

    尤赖亚・希普中校被召到吉恩公军澳大利亚驻屯军司令官沃特・卡提斯上校的麾下，是在“奥迪萨作战”刚结束的十一月中旬。在殖民卫星坠落的冲击中，墨尔本城内几乎可以说没受到什么损伤。许多十九世纪风格的建筑都幸存了下来，尤赖亚中校在弗林德斯街火车站下车的时候这些建筑都完好无损地健在，就好象这里与战争完全无缘似的。

    “您是尤赖亚・希普中校吧？”

    中校刚下站台，一名年轻的女性士官就叫住了他。在中校出示了身份证件后，她告诉他说自己是奉沃特・卡提斯上校之命来车站接尤赖亚中校。

    “你一个人吗？有没有车？”

    “在您面前的就是专车，早就在那边等候中校您了。”

    顺着女性士官手指望去，是一辆在墨尔本市内运行的有轨电车。弗林德斯街火车站同时也是有轨电车的始发站，所以有这么一辆电车停在那里也不会让人觉得奇怪。然而，没想到那竟然就是来接自己的车。

    “你说的，就是那辆有轨电车吗？”

    “对，没错。也许您会觉得有所质疑，不过沃特司令官特别叮嘱我们中校的警卫不得大意。考虑到有警卫兵随行，这种车可比汽车更方便。”

    “吉恩军与市民的关系已经恶劣到必须加派的警卫的地步了吗？”

    “倒也不是。经过了以修复半毁的圣保罗大教堂为首的一系列安抚工作，市民与我军的关系非常良好。”

    “那为什么会用有轨电车来接我呢？”

    “要是动用专用车辆的话，就等于告诉市民有重要人物来到墨尔本，而沃特司令官连当前司令部所在地在墨尔本这个消息也不想让联邦那边知道。换句话说，是为了防止走漏风声。”

    尤赖亚中校并不能完全接受她的解释，但从自己被司令部秘密召唤这一点来考虑，保密这个理由确实有一定的说服力。

    路面电车行驶在弗林德斯街上。墨尔本的街道就像棋盘一样纵横交错，透过电车的车窗，可以看到市民们非常自然地步行在大街上。当然也有些建筑物遭到战斗的破坏，不过吉恩军的工兵与墨尔本市民正在实施修复工程。抛开实际情况不谈，至少表面上一点也看不出墨尔本受到吉恩军统治的迹象。

    无轨电车穿过了十九世纪的石结构建筑群，停在了一幢近代建筑物前。这幢战争爆发前似乎曾经是家酒店的建筑内部，现在是吉恩公国澳大利亚驻军的司令部。为了提供大部分司令部要员的住宿，以及保证澳洲大陆整体的通讯网络，征用这幢近代酒店作为司令部是非常明智的。

    当然，酒店的入口处没有门童，只有持枪的卫兵站立两旁。这还是尤赖亚中校抵达墨尔本后，第一个令他感受到这里是战场的情景。跟着那个来接他的女性士官，尤赖亚中校被领到沃特司令官的办公室。原以为会被带到最高级的套间，结果却令尤赖亚中校倍感意外，司令官的办公室原来是酒店内部的一间大会议室。室内被划分成两个区域，小间是司令官的寝室兼私人房间，剩下的部分则供情报参谋等幕僚用以二十四小时倒班值勤。

    “司令部从不睡觉。”

    尤赖亚中校想起了沃特司令官的座右铭。不过频繁转移的司令部仍能坚持落实这一信条，着实令他感到有些意外。

    “尤赖亚・希普中校，奉命前来报到。”

    “啊，好久不见了尤利。来，别站着说话，这边坐吧。”

    沃特司令官将自己房间里仅有的两把椅子其中一把让给尤赖亚中校坐下。乍一看，或许你根本无法想像他就是那个统领着澳洲大陆所有吉恩军的人，但是身为职业军人的沃特上校，要是有装饰私人空间的闲暇时间和资源的话，他宁可去考虑如何充实司令部的机能。正因为如此，他才能将整个大陆的工作事无巨细地一把抓。

    “那么司令官，请问将下官调遣至司令部的原因是什么呢？”

    司令官并没有直接回答这个问题，而是给尤赖亚中校看了一张文件。格式看上去像是作战计划书，不过这个时代已经没人会在纸上书写作战计划书了。不管是吉恩军还是联邦军，命令书或作战计划书之类的文档都是通过电脑网络向部队进行传达的，吉恩军的司令部当然亦是如此。而这份被写在纸上的作战计划书，换句话说就是暂时不希望文件内容流传到电脑网络。

    “沃特司令官，这个章鱼是怎么回事？”

    “章鱼就是指八爪鱼……这样的回答你恐怕不会满意吧。”

    “是，如果您叫下官来只是为了接收这份海洋生物的讲义的话，那请允许下官立即告退。司令官您应该知道眼下的情况，下官的部队也忙得焦头烂额。”

    “‘章鱼’是我打算交给你指挥的部队名。‘奥迪萨作战’宣告败北的现在，你所说的‘眼下的情况’让我的工作也增加了不少。分散在澳大利亚的八支主要的运输部队，从今日的此刻起统一纳入你的指挥。”

    “统一指挥八支主要的运输部队……所以叫‘章鱼’，还真是直接了当啊。”

    “就算搞复杂了局面也不会因此改变吧。怎么样，你愿意接受‘章鱼’的指挥官一职吗？”

    “在那之前下官有一个问题，这个叫‘章鱼’的部队是正式编制吗？”

    “正式部队的话怎么会用纸张起草呢。纸太容易被烧掉了，而想烧掉司令部的电脑就没那么简单了。”

    “这就是问题所在了。没有编制的话我只是一名隶属于运输部队的中校而已啊。”

    “让你屈就中校确实很可惜，在我看来你可是一位非常优秀的将校啊。你的正式任命是作为我的幕僚代为行使运输业务方面的指挥权。相关文件已经用电脑起草好了，只要按一下按钮就会作为正式命令传达到澳大利亚每一个角落。”

    “您是否知道我不喜欢扎比家的人？”

    尤赖亚中校在吉恩军开始筹备开战之前，从事的是往来于殖民卫星与地球间物资运输的企业经理之类的工作，在吉恩他也算是首屈一指的运输业务专家。

    开战进入倒计时后，他作为后方支援的专家被招聘担任吉恩军的少校，同时也为培养更多后方支援任务的专家从事教官之类的工作。因此，尽管他的军衔只有少校，作为拥有一技之长的人连扎比家也对他有所耳闻。

    吉恩军在后方支援的组织方面相对比较薄弱，尤赖亚中校不仅要培养人材，还要负责制定运输作战计划相关的工作。但是，作为一个专家他太正直了。

    “以现在吉恩的后方支援能力要进行大规模军事活动的话，即使在军事上占据有利形势，但要维持相关必要的战时经济就已经很吃紧了。”

    这是以数字在委婉地指责吉恩开战太过鲁莽，运输作战的立案与部队的调配有着密切联系。因此，尤赖亚少校关于运输作战的研究引起扎比家的注意。最终结果少校算是触及到了他们的逆鳞，不但将尤赖亚少校排除在运输计划的立案小组之外，“不列颠作战”失败后还将他晋升为中校左迁到澳大利亚。

    光是左迁尤赖亚中校也还能忍受。然而，他还被扎比家的旁系非正式地告知“别再回宇宙来了！”。如今的他尽管处于被吉恩半流放的状态，却仍然兢兢业业地在为吉恩工作。

    “你被扎比家视为眼中钉我也知道，这是之所以我会选中你的首要原因。扎比家对你的评价已经几乎跌到谷底了，不管做什么都不用担心会出现更低的评价。而且，”

    “而且？”

    “要靠扎比家的评价吃饭的时代应该不会太长了。当然，这只是非官方的看法罢了。”

    尤赖亚中校将文件从头到尾浏览了一遍。作战计划书非常简单，看完一遍连5分钟都花不了，若是花了更多时间那肯定是因为必须再看一遍。

    “我多少也有些从军的经验，像这样漏洞百出的作战计划书还是第一次见到。”

    “尤利，别老是想得那么消极嘛。给予了指挥官那么大自由度的作战计划书当然无法解释得面面俱到。只要你认为是任务需要，你可以随意召集任何人来组建幕僚。”

    “自由度吗……不过让我如此随意地行动，扎比家的大人物们肯定会感到不悦吧。”

    “也许确实会吧……”

    “明白了，我接受了。”

    “哦哦，你愿意接受吗！”

    “是的，能让那一家人不爽的话那就让我恭敬不如从命吧。”

    U.C.0079年11月22日

    一辆装甲气垫车和三架机动战士前进在澳洲大陆的荒野上，那是联邦军的特殊游击MS小队“白色野狗”。

    “队长，每次出击我都在想，难道澳大利亚就只剩下沙漠了吗？”

    “你不喜欢沙漠吗，马克西米利安少尉，就战斗来讲反而会很方便不是吗？”

    “没错啊，迈克。马克西米利安・伯格少尉难道你不喜欢毫无顾忌地大闹一场吗？”

    “队长和安妮塔怎么都这样……我是说这种煞风景的画面实在让人难以忍受啊。”

    “有意见的话去跟吉恩军说吧，令宇宙殖民卫星坠落，把澳洲大陆变成一片荒野的就是他们啊。”

    “但是澳洲大陆本来沙漠地带就很多吧？”

    “是吗，良？”

    “是啊，良说得对。澳洲大陆本来沙漠就很多，不过说是沙漠，确切地说应该叫干燥地带才对，只是殖民卫星坠落后确实加剧了沙漠化的速度。”

    “是这样吗队长……我完全不知道。”

    “喂喂，连自己作战地区的气候都不了解还怎么做情报支援啊，安妮塔大小姐。”

    “你屁话真多，以前是不是沙漠跟我没关系吧，只要我知道现在的澳大利亚是沙漠不就行了。话说回来迈克，你可是前锋啊，还有空跟这儿闲聊天？”

    “这个嘛，因为有一个优秀的声纳员跟我在同一个小队嘛。”

    “是啊，我也很想和你这样优秀的人搭档一次啊，而不是跟那些白痴一样的机师。”

    特殊游击MS小队“白色野狗”为了接近敌方阵地，正以独特的警戒阵形前进着。装甲气垫车的高度虽然比机动战士低，不过装备了各种传感器与通讯仪器，对周围的状况拥有很高的探测、分析能力。车长是安妮塔军曹，小队的情报支援一般都由她一个人完成。联邦军在情报支援方面能独当一面的人材也是非常紧缺的，因此装甲气垫车上的情报仪器都高度地自动化，不过最终的情报分析仍然必须得仰赖人类的头脑。

    装甲气垫车没有什么像样的武器，然而作为小队的耳目却又必须走在最前方。所以担任前锋的马克西米利安・伯格少尉的机动战士兼任装甲气垫车的护卫与其共同行动。他们是特殊游击MS小队“白色野狗”的前卫班。

    也考虑过采取以机动战士包围装甲气垫车三方的队形，不过三个方向同时被如此高大的机动战士包围的话会对气垫车上的传感器带来不良影响，一般不会采用这种队形。战斗的时候姑且不说，像这样朝目的地接近的时候为了不暴露我方的存在，主要以捕捉敌方基地或机动战士出击时发出的音波和红外线的被动传感器为主，在种情况下挡在面前的三架机动战士只会对索敌造成妨碍。

    跟在前卫班后不远处的是后卫班。要是以装甲气垫车为基准的话，它的右前方是前锋迈克，左后方是后卫良少尉，偏右下方的是负责支援的雷亚队长。良与雷亚队长的两架机动战士称为后卫班。小队之所以分为前卫班与后卫班，是为了在万一遭遇偷袭的情况下前卫与后卫能保持距离，从而避免小队被全灭。

    当然如果是有着相当规模的敌人的话，同时对前卫和后卫发动攻击也不是不可能，但要是连那样规模的敌人都无法察知的话，那只能说是负责情报支援的装甲气垫车失职了。虽然负责支援的雷亚队长机处于最后位置，但这只是为了即时对小队的状况进行判断，并作出必要的命令或支援罢了。

    每个机师都有失去冷静陷入混乱的时候，然而一旦队长陷入混乱，往往会造成其他人的混乱，这就是队长与普通机师最大的区别。

    特殊游击MS小队“白色野狗”就这样朝着目的地前进。很快，安妮塔紧张的声音传遍了各机动战士机师的驾驶舱。

    “截获疑似吉恩军的通讯电波，虽然很微弱。从对波长、脉冲幅度、调谐范围的分析来看，应该是有多架机动战士正在散开。”

    “很好，在战斗开始前全员保持通讯隐密模式，情报由‘绿洲’――这是装甲气垫车的代号――直接进行交互。拜托了，安妮塔。”

    “明白了，队长。”

    当天，展开作战行动的并不只有特殊游击MS小队“白色野狗”，澳大利亚各地都有联邦军的部队在活动，因为联邦军打算在澳大利亚开始实施反攻作战。

    联邦军的作战方案是将20世纪中叶德军席卷整个欧洲大陆的闪电战，以当今的武器装备进行再现。澳洲大陆的联邦军兵力在“奥迪萨作战”之后有所增强，不过短期内能做的事毕竟很有限，因而联邦军的兵力与吉恩军相比也很难称得上是压倒性的数量。

    为了能在这种兵力不足的条件下赶走吉恩军夺回澳洲大陆，联邦军必须要最大限度利用机动性来实施闪电战。抓住机会，将无法相互支援的敌军各个击破夺回澳洲大陆，即是这次作战的中心思想。

    具体发动攻势的有三支主力部队。第一主力部队“红色负鼠”负责插入大陆中部，作战的第一阶段要控制澳洲大陆的交通要冲艾丽斯・斯普林斯。这个地方是汇集大陆主要铁道网络的地区，也是吉恩军补给的大动脉。只要占领了这里，那么在给予大陆各地吉恩军的补给交通沉重打击的同时，也能够让联邦军对大陆任何一条战线实现畅通补给。攻打艾丽斯・斯普林斯，是掌握着联邦军反攻作战能否成功的关键所在。

    第二主力部队“绿色针鼹”前往大陆北部的达尔文，第三主力部队“黄色矮袋鼠”则以夺取大陆南部的据点阿德莱德为目标。当这三支主力部队完成作战的第一阶段时，就能将澳洲大陆的吉恩军分割在东西两侧。接下来再要以联邦军在澳洲大陆的兵力，将一分为二的吉恩军包围歼灭也就不是什么遥不可及的事了。另外，只要吉恩军的司令官不是白痴，当部队被联邦军顺利切断的那一刻他们就应该举手投降了。

    特殊游击MS小队“白色野狗”这次在澳大利亚的任务就是充当“红色负鼠”的先头部队攻打彩虹谷吉恩军阵地。他们的目的是要让妨碍主力部队通行的吉恩军阵地失去战斗力，以避免作战计划受到延迟。

    联邦军的这三支主力部队，能否发挥其机动力是作战成功的先决条件，尤其是攻打大陆中部的“红色负鼠”更是不允许比其他部队出现更多的延迟。因为按照预定计划，当他们攻占艾丽斯・斯普林斯之后，除留下一部分守备队以外其他兵力要分别与北部的“绿色针鼹”及南部的“黄色矮袋鼠”进行汇合。换句话说，“红色负鼠”作为大陆中部攻略部队的同时，也是联邦军推进大陆南北的预备兵力。

    之所以将特殊游击MS小队“白色野狗”作为先头部队投入作战，便是基于这样的作战背景。他们先于在陆上前进的主力部队，从空中利用米迪娅运送至敌人阵地附近。

    由雷亚中尉率领的特殊游击MS小队“白色野狗”，是一支为澳大利亚反攻作战提供侧面支援，而自身又可以进行独立活动的游击部队。正如前面所说过的，联邦军这次的反攻作战本身也并非是十拿九稳的，而是在“奥迪萨作战”的胜利光辉下边战斗边制订作战计划，尤其是兵力处于劣势的澳大利亚方面作战行动更是如此。

    因此，像特殊游击MS小队“白色野狗”这种既能够独立实行作战行动，又拥有极强机动能力的部队，对于澳大利亚反攻作战可以说是不可或缺的存在。事实上，这类以“白色野狗”为代表的特殊游击MS小队，成员机师全部――虽然是尉官――都相当于将校职务，负责支援的操作员也全部由拥有专业技能的下级士官担任。光看这样的编制就可以知道，特殊游击MS小队是一支精锐部队。

    虽然准备并不充分，但联邦军能在澳大利亚发动如此大规模的反攻，正是仰仗着他们这些精锐部队的存在，作战计划制订太过仓促而产生的漏洞便由他们来进行弥补。然而对他们来说尤为残酷的是，特殊游击MS小队“白色野狗”并非是为了弥补作战计划的漏洞而度身定制的，但他们却不得不去迎合作战本身的缺陷。

    随着不断地接近敌方阵地，从“绿洲”传来的敌军情报也已经变得相当详细了。尽管联邦军司令官斯坦利上校已经告诉过他们彩虹谷的吉恩军增强了兵力，但根据“绿洲”所捕捉到的情报显示，敌军规模仍超出他们原先预计。

    “队长，敌人出乎意料地强大啊。”

    “嗯，看来是的。”

    雷亚队长非常明白良想说什么，为了防止敌人窃听，小队间的通讯以低功率的镭射通讯进行。从“绿洲”传来的资料上看，敌方阵地有着不少的机动战士，而且以红外线图像等数据来判断，除了扎古以外还配备了老虎。

    “白色野狗”使用的三架机动战士是联邦军的白兵战用机动战士GM，其原型是如今已在联邦军中成为了传说的高达，而它被量产化后的产物便是GM。高达是为了能够在宇宙中战斗而开发的机体，最早一批的GM也是以宇宙战为考量设计的。但“白色野狗”的GM与它们有着少许差异，完全是以在地球表面作战为前提，对多处结构进行了陆战用改良而成的机体。

    虽说是进行陆战用改良，然而正因为原型GM是针对于严酷的宇宙环境设计的，不管从哪方面来讲GM的结构都还留有简化的余地。不过，为了能在地球的重力下充份作战，机体构造得到了强化，发电机功率也有所增强。所幸的是地球上有大气，机械的散热效率要比在宇宙空间中好，改良相对比较顺利。除此以外的变动还有强化了原本宇宙专用GM被简化的声音传感器、光学传感器会因大气衰减等多个方面。因此陆战专用的GM在宇宙空间的战斗根本无法令人期待，相反地面作战时却有着无可比拟的强悍。

    而吉恩的机动战士除战蟹与魔蟹等少数例外的机体，其他基本都保持着宇宙专用的性能。所以，除非是那种对机动战士了如指掌的机师，否则在地面战斗中是不可能十二分地发挥出机体性能的。再加上不知是否由于吉恩工业实力的极限所致，大气的存在造成机动战士传感器性能低下的情况一直以来几乎没有任何改善，这对GM来说地面作战时将成为有利因素。

    但是，虽说地面战斗对GM有利，最终决定机动战士白兵战胜负的仍是机师的实力。机动战士搭载了拥有学习能力的电脑，因此经验丰富的机师所驾驶的机动战士有时会做出令人难以置信的行为。

    然而即使搭载了如此优秀的电脑，机动战士仍需要人类来操纵，因为只有人类拥有对可能出现的状况进行判断、制定战术方案的能力。也正是这种能力，成为了让机动战士间战斗的胜负不再是单纯的机械性能博弈的最大要因。

    光看说明书上的标称性能GM各方面都要比扎古优秀，但在地面战斗中被扎古打败的GM并不在少数，事实已经清楚地告诉了我们经验老道的机师可以做到些什么。

    “队长，敌方机动战士总数为六架，根据红外线图像判断应该是四架扎古和两架老虎。”

    安妮塔报告的同时，雷亚中尉驾驶舱中的平视显示幕显示出了来自“绿洲”的分析结果。在地形资料中标示着敌我双方机动战士的位置，若有需要还能够以3D画面显示出来。吉恩的机动战士部队看上去是以两架扎古加一架老虎这样三机一组的配置在行动，这两组机动战士部队横向地排成一排在炮台的前方展开，就像是在保护着后面的炮台。

    “队长，这种配置看上去是不是有点外行啊？”

    “我也同意迈克的意见。”

    “喂，我说良还有迈克，这么轻敌可是要吃大亏的哦。”

    “安妮塔说得对。你们两个要藐视敌人也等到战斗结束后能活下来再说吧。”

    雷亚中尉嘴上是那么说，不过他也觉得那些机动战士的配置方式确实很外行。老虎与其说是扎古的改良型，不如看成和“白色野狗”使用的GM一样，是一款针对陆战改装升级的扎古更为贴切。别的不说，光是陆战性能就在扎古之上。

    因此机动战士小队以两架扎古和一架老虎的形式组编绝非最佳方案。当三机共同行动时，无论是机动性还是火力老虎都必须去配合扎古，这样一来老虎宝贵的高性能将完全无法得到发挥。

    ――要是我的话会以两架老虎和四架扎古分别编队，并以老虎作为前卫构成机动防御的中心。

    雷亚中尉看着平视显示幕中敌方机动战士的配置，心中如此考虑着。然而迈克的声音却将雷亚中尉的思绪拉回了现实的战斗中。

    “我能插一句吗，队长？”

    “怎么了，迈克？”

    “没什么，我就是想说这看上去像外行人的配置会不会是圈套呢？之所以我们会被送到这儿来，就是因为敌人匆忙配备的防卫部队被我们发现了吧。”

    “是啊，那又说明什么呢？”

    “如此匆忙地配备防卫部队，也许是因为联邦反攻作战的情报被泄露了，队长，只有我们几个来攻打这种地方没问题吗？”

    “哦，你害怕了吗，迈克？”

    “说什么害怕传出去多难听啊，请你称之为慎重，安妮塔。”

    “你注意到什么了吗，迈克。”

    “我觉得泄露的情报大概只限于反攻作战吧。要是我们的攻击行动也传到他们耳中的话，那我们无论如何都是没有胜算的。”

    “你是说联邦的上层有间谍吗？”

    “没有啊，我可没说有叛徒哦，不过要是暗号被破译的话……”

    “不对，这次敌人的行动应该和间谍、暗号破译都没关系吧。”

    “喂，你怎么能如此断言啊，良？”

    “有部队配备在彩虹谷就是证明。如果联邦的上层有间谍的话，吉恩应该有更大的动作才对吧，或者对联邦率先发动攻击也可以嘛。暗号被破译的话也是一样。”

    “但如果不是在上层，而是‘红色负鼠’中有间谍的话又当如何呢？”

    “这应该也不可能吧，迈克。如果因为暗号被破译或者是有间谍造成‘红色负鼠’的行动被泄露的话，那最先行动起来的应该是艾丽斯・斯普林斯吧？”

    “那么，良，你要怎么解释现在吉恩军的行为呢？”

    雷亚中尉对于部下们的讨论基本是认可的，为了维系团队精神，偶尔这样推心置腹的讨论是必不可少的。

    退一步来讲，“白色野狗”成立的日子不长，成员之间互相了解的机会根本不算多。当然，“白色野狗”也已经多次涉身于激烈的战场，可雷亚中尉至今仍无法切实地感受到团队间的整体感。用语言来表达的话，也可以说是无法确定自己是否真正掌握了这些部下的想法。

    照理说在实行作战的过程中讨论暗号、间谍之类的是极其不符合常理的，但雷亚中尉仍然这么做了，他觉得只有在作战中进行讨论才能够了解团队的真实想法。因此他本人也参与了这场讨论，不是作为“白色野狗”的队长，而是以皮尔斯・雷亚中尉的身份。

    “我认为或许是通讯被窃听了，队长。”

    雷亚中尉刚问完良少尉就立即作出了反应，仿佛是他已经预料到雷亚中尉会这么问。而在雷亚中尉心中，自己小队里最大的谜团就是这位里良・李菲少尉了。

    从战车兵转职为机动战士机师的他自从与自己搭档担任后卫以来，从来没有对他的技术感到过一丝不满，但要说是否能完全信任担任后卫的良并将自己的身后交给他，不得不承认还是有些许犹豫的。作为机师良完全值得信赖，但作为团队的一员良的身上有着太多的疑团，些疑团成了雷亚中尉的心结。

    “喂，良，你刚才还说过是暗号被破译了吧。”

    “安妮塔，你应该非常清楚，暗号破译和通讯窃听是两回事啊。只要通讯被窃听的话就没有必要去破译暗号了。”

    “啊，原来如此，确实是这样。”

    “喂，到底怎么回事啊，你明白了吗，队长？”

    小队间的讨论离正确答案越来越近了，这正是“白色野狗”的队长所期待看到的结果，但雷亚中尉总有种被良少尉避开了问题要害的感觉。

    “换句话说是通讯量的问题对吧，良。”

    “嗯，没错，队长。”

    “通讯量？”

    “这么说吧，迈克。如果说敌方某个部队的无线通讯量突然间急剧增加，你会怎么想？”

    “那样的话，一定是在和援军互相联系，准备大规模的攻势……啊，原来是这样。”

    “大概是吉恩军通过‘红色负鼠’的通讯量异常增多，从而判断联邦军正打算发动什么攻势吧。在他们看来联邦的势力要比吉恩不利，所以判断我们只是发动局部的小规模攻势吧。”

    “因此基于对艾丽斯・斯普林斯的防御意义，才在彩虹谷配备部队以阻止我们的局部攻势。”

    “恐怕这样的判断是合理的，队长。”

    “我说，良，你是怎么注意到这种事的？”

    “怎么注意到的嘛，我只是想起以前看过的小说好象有写过类似的情况。”

    “小说啊。”

    “迈克，你多少也能学学良就好了，别再沉迷于那个DJ妹了。”

    “安妮塔你根本不懂，贾科琳的DJ是流传在战场上的一首诗啊，那是在向我身为诗人的心灵倾诉。”

    “迈克，你不是音乐家吗？”

    特殊游击MS小队“白色野狗”已经进入了吉恩军警戒装置的有效区域内，除了“绿洲”的被动传感器以外，安妮塔军曹还启动了对电子战装置，这样可以在远距离骗过吉恩军的警戒装置及传感器之类的电子设备。

    这方面的技术联邦军要略胜一筹。吉恩军的地面雷达会将发射自“绿洲”的电波与自己的电波混淆，误认为在完全不相关的方向有敌军存在。不仅是地面作战，联邦军在对吉恩军电子情报方面的收集分析也从来没有懈怠过，只有如此才能最有效地实行电子战。

    “敌方机动战士部队，开始移动！”

    三名机师同时收到安妮塔的声音。吉恩军的地面雷达和传感器上所显示的，应该是敌人机动战士部队分别从左右两翼朝己方两组机动战士编队接近而来。正如预想的那样，吉恩军的两组机动战士编队开始向各自相反的方向移动，使得中央区域门户大开。

    “安妮塔！会不会埋着地雷之类的东西啊！”

    “你冲上去不就知道有没有地雷了嘛，你可是前锋啊！”

    吉恩军的对机动战士地雷，在澳洲大陆联邦军的机师间已经成为一大传说了。据说这种地雷体积大概跟油桶差不多大，车辆或战车通过时不会爆炸，但机动战士一旦踩上就会从地面被炸飞到天上，内藏的小型炸弹会像雨点般向机动战士袭来。有传闻说吉恩军在“奥迪萨作战”中使用过，不过详细情况在不同的战场上也众说纷纭，说到底也只是一个战场上的都市传说罢了。

    “绿洲”以及担任前锋的迈克少尉所驾驶的GM，一口气冲进了几乎没有防备的防线中央，紧接着于后方担任后卫的良与负责支援的雷亚队长也跟了上来。

    “‘绿洲’和前锋干掉近接防御武器！敌人的长距离炮让后卫来搞定。”

    “前卫负责消灭接防御武器，支援后卫部队的前进！”

    雷亚中尉的平视显示幕上显示出“绿洲”传来的最新情报。吉恩军阵地除了长距离炮以外，还有用于防卫的近接防御武器，火力只有阻挡步兵或车辆前进的程度。事实上也只是用来防御步兵和车辆的。

    长距离炮虽然可以一炮将机动战士打得粉碎，但体积过于庞大根本无法对步兵进行直接攻击。纵观人类的战争史，连要塞都能够破坏的巨大火炮阵地却无法阻止步兵的入侵，火炮被步兵破坏的案例比比皆是。因此，吉恩军的长距离炮阵地需要配备近接防御武器来防御。

    画面上所显示的近接防御武器的密度很低，看来是打算用机动战士来弥补防御上的薄弱。

    ――果然对方的指挥官不够老练啊。

    雷亚中尉将近接防御武器的配置，与刚才吉恩军机动战士的配置画面重合起来。敌方机动战士的配置，只是单纯地填补近接防御武器的空缺而已。机动战士真正的价值应该在于它的机动性。

    原本来说，将机动战士配置于前卫位置阻止威胁性高的敌人前进，才是高效的利用手段。雷亚中尉通过眼前的配置，确定了敌方指挥官并不太理解机动战士作战本质这一最初设想。

    前锋迈克少尉的GM开始攻击了。像今天这样的任务前卫的机动性是最重要的，所以迈克少尉的GM使用的主武装是机动战士专用机关枪。虽然不太适合攻击长距离炮，但在接近战中还是机关枪之类的武器最有效率。

    虽然马克西米利安・伯格平时是个话很多的机师，不过适应性检测果然是完全正确的，他以精确的机关枪三连发点射击溃了正面的近接防御武器阵地。人类步兵所持的机关枪通常使用的是手枪子弹之类的小口径子弹，而机动战士的机关枪口径可以与重型炮匹敌，吉恩军的近接防御武器要是连续受到炮弹直接攻击的话也不可能安然无恙。

    随着前锋的不断推进，雷亚中尉显示幕上“绿洲”所监控的近接防御武器阵地示意图正不断地发生变化。显示幕中根据威胁度的高低顺序分别用红、黄、蓝三种记号来标记敌方的配置，现在以红色标记的最具威胁的敌人正随着迈克的攻击而失去战斗力，接连不断地变成蓝色标记。

    后卫良也一点也不逊色于迈克，准确地展开着攻击。担任前卫的迈克完全不理会位于侧面的近接防御武器，只专心于和“绿洲”一起前进，而良则以机关枪将迈克留下的侧面近接防御武器，按威胁度的高低顺序予以击溃。

    “白色野狗”的进攻展开得非常顺利，不过前卫和后卫的距离随着部队的推进而越拉越开。担任后卫的良与负责支援的雷亚队长除了机枪外还装备了攻击长距离炮用的光束步枪。由于重装备的缘故，机动力自然要比前卫差一些。

    “良，先帮我干掉那些杂兵！”

    “明白了，队长。这些防御武器就交给我吧。”

    雷亚中尉将压制近接防御武器的工作交给了良少尉，自己则用光束步枪瞄准离自己最近的长距离炮。

    “绿洲”的电子战到目前为止仍然有效，但吉恩军也不是傻瓜，他们已经渐渐恢复了反击的态势，被“绿洲”发出的数据调虎离山的6架机动战士正在接近，不过他们要赶回来还需要一些时间，在那之前雷亚中尉已经把那些麻烦的事情解决了。因为这次的任务之一便是破坏长距离炮。

    长距离炮是用于发射高速固体弹的武器，是轨道炮的一种，能够不依靠火药而令炮弹得到初速度。然而，尽管是一种大口径炮，但炮弹自身加装了惯性诱导装置和镭射诱导装置，所以即使是相当远的距离也能够保证几乎百发百中的命中率。如果有必要的话，甚至可以将前进中的机动战士作为目标进行镭射瞄准，并将炮弹准确地击中目标。这种情况下最大射程可以延伸到地平线的另一端，覆盖百余公里。

    因此只要有这个长距离炮阵地在，炮弹射程距离内就会被完全压制，对于“红色负鼠”的进攻来说，这个长距离炮阵地无论如何都必须拔掉的原因就在这里。

    雷亚中尉看到瞄准显示幕中的长距离炮开始慢慢地旋转，一共有两座，在平视显示幕中最优先威胁的标记也变为了红色。突然，驾驶舱内响起警报音，那是因为GM的传感器探测到镭射光线而触发的。

    “被瞄准了吗……”

    那道镭射光线应该是长距离炮的炮弹诱导镭射，是从较远的近接防御武器阵地照射到雷亚中尉的GM的吧。瞥了一眼平视显示幕，刚才威胁度还很低的近接防御火器阵地，标记色已经从黄变成了红，那里应该就是镭射的发射点。

    然而镭射光线的警戒音戛然而止，同时平视显示幕中的标记也由红色变成了蓝色。

    “杂兵都解决了，队长。”

    “麻烦你了，良。”

    这时雷亚中尉注意到，良还是第一次将敌人称为杂兵。不知什么原因雷亚中尉感到松了一口气，同时他连续扣动了两次光束步枪的扳机，随即两道粒子光束连续命中了敌人的长距离炮阵地。也许是正在充蓄能量的缘故，两座长距离炮的炮台就这样被炸飞了。

    “命中了！不愧是队长。”

    显示幕中表示长距离炮的标记由红转蓝的同时，安妮塔的声音传到了雷亚中尉的耳中。不过长距离炮的威胁消失的同时，出现了六个红色的光点，那是敌人的机动战士小队，四架扎古、两架老虎。

    在雷亚中尉看来，他们的机动方式相当幼稚笨拙。只有机动力占优的两架老虎分别从左右两侧进行突击，而扎古则逗留在左右两翼，也就是说左方和右方都只有老虎在单独移动，更糟糕的是左右两架老虎的动作完全没有配合感。

    “前锋从右翼展开，牵制单独行动的老虎，后卫负责支援并且消灭在左翼单独前进的老虎。有问题吗？”

    “后卫，明白。”

    “前锋明白，不过队长，请给我留点儿什么吧。”

    “别担心，敌人可比我们多一倍呢。”

    “两架机动战士，分别从左右两翼快速接近！”

    吉恩军机动战士的数量是“白色野狗”的两倍，但是他们在地面进行机动战士战的经验实在太匮乏了。彩虹谷的吉恩军机动战士队部被“白色野狗”逐一消灭，就这样彩虹谷的吉恩军阵地沦陷了。

    当所有的战斗结束时，“红色负鼠”的战车部队从雷亚中尉他们的身旁通过，战车兵们正饶有兴趣地望着高台上的残骸，他们并不知道这曾经是抵在他们心口的尖刀。

上卷 第二章 攻打艾丽斯・斯普林斯

    U.C.0079年11月24日

    “我说艾丽森上尉，你不觉得这辆车满是鱼腥味吗？”

    “这是从渔业工会征用的车辆，会有鱼腥味也是正常的。尤赖亚中校。”

    艾丽森・汉尼根上尉完全没有把尤赖亚・希普中校的困惑放在心上。当然她并不是因为在放文件的公文包里放了除臭剂喷雾才对这股腥味毫不介意的，不过看来她也完全没有考虑把除臭剂借给中校使用。

    “指定要这辆车的正是中校您，难道您忘了吗？”

    “我没忘啊……”

    “那鱼腥味对中校您的任务造成影响了吗？”

    “不，应该还不至于那么严重。”

    “那应该就没什么问题了吧？”

    之前将他从墨尔本火车站接到司令部的年轻女性士官艾丽森・汉尼根，和颜悦色地露出了“讨论到此为止吧”的表情。一旦她的脸上出现这样的表情，那就意味着讨论确实到此为止了，这是尤赖亚中校在这几天里所学到的。不管怎么说，她是负责辅佐中校的副官，简单地说就是他的左膀右臂，要是左膀右臂都不能动的话，那真是名副其实的断手断脚了。

    由此可以想到的，沃特上校当初派她来接自己，恐怕一开始就是为了指派她担任自己的副官。亦或是监视自己。

    “尤利，像你这样的男人就得有像她这样优秀的副官。”

    看样子中校已经乖乖地跳进了沃特上校的计策之中了。不过与能干的艾丽森上尉一起共事，肯定能留下深刻的印象。事实上，尤赖亚中校的工作也多亏有了她才得以有条不紊地向前推进，当然只要不去计较车内鱼腥味之类的琐事。

    尤赖亚・希普中校正乘坐着一辆与其说是小汽车不如说是小型卡车般的军用车辆，行驶在布鲁姆的港口设施中。让人想叫它小型卡车也是有道理的，它确实是小型卡车。只不过这是一辆从布鲁姆的渔业工会征用过来后，增加了座席，还将车体的颜色重新喷成墨绿色，再画上吉恩军标志的军用车辆而已。

    身为非正式的澳大利亚驻屯吉恩军统合运输部队，俗称“章鱼”部队的指挥官尤赖亚中校，必须得有一辆不管身在何处都能和各地部队取得联系的车，因此载重量也理所当然地成为一个必要因素，但是军用的大型卡车灵活性太差了。

    灵活性这一点是很重要的要素。一旦发生问题就可以通过车辆的TV摄像机将情况传达至散布在大陆各地的部下手中，再由专家讨论出解决方案，这也是非常必要的。所以说全面的通讯机能与现场执行的灵活性、机动力两者都是缺一不可的重要功能。

    因此尤赖亚中校的模式在军队组织中算是一种标新立异的做法。但是对于原本就是一介平民，只因拥有专业知识而被招募成军人的尤赖亚中校来说，与现场及工作人员进行亲密接触的工作方式才是最正常不过的了。

    偏偏殖民卫星国家出身的吉恩军所拥有的车辆中根本找不出一辆合适的车，故此尤赖亚中校才给艾丽森上尉下达了准备车辆的命令，而最后她征用了布鲁姆渔业工会的车辆。

    “可是，像布鲁姆这样的小镇却只有渔业工会有这样的车型，真是没想到啊。”

    事到如今尤赖亚中校仍然尝试着进行聊胜于无的抵抗，不过像这样的讨价还价还是艾丽森上尉更胜一筹。

    “因为几乎所有车辆都被我们以外的部队挖地三尺地征用完了。不过，其实我也找到过和这辆车同型的其他几辆车。”

    “你找到过？那为什么还要征用渔业工会的车呢？”

    “因为用灵车改造会比较费时间。”

    “灵、灵车吗……上尉，你的判断非常正确。”

    对于驻留在澳大利亚的吉恩军来说，德比基地的战争经济价值要比纯粹的军事价值来得更高。德比基地在澳洲大陆所有吉恩军基地中位于最东边的位置。

    德比基地最主要的任务是对跟丹皮尔左右接壤的两个港口小镇德比和布鲁姆进行管理。德比是位于金湾的港镇，而布鲁姆则是位于罗巴克湾的港镇。

    这两个港镇可以说是吉恩军的海军基地，不过同时也是与亚洲地区海上运输的中心。从地理位置上讲这两个港镇离遭到殖民卫星坠落的悉尼最远，因此也没怎么受到“不列颠作战”惨剧所带来的影响。

    整个澳洲大陆当然还有比这两个更大的港口，不过像布里斯班、阿德莱德、墨尔本这种主要城市的港口设施，都因为受到殖民卫星坠落的冲击目前正在重建当中。

    殖民卫星的坠落形成了悉尼湾，然而由此造成的海面水位的剧烈变化使得澳洲大陆西海岸的港口设施遭到巨大的打击。当然船只要进出港口还是没问题的，不过码头上的龙门式起重机等大型重机械都被海啸般的海平面上升所破坏，以致于入港的货船卸货能力明显下降。

    【译注：不知是原文印刷失误还是其他原因，殖民卫星坠落的悉尼湾应该是在澳大利亚东海岸，而上文中提到的德比基地则应该位于大陆最西边。】

    吞吐能力的落差使得德比与布鲁姆的港镇，成为了散布在地球上的吉恩军各占领地间主要的海上运输途径之一。战争中港口货物吞吐能力的多寡会直接影响战术、战略的实施。之所以有人说要是的黎波里和托布鲁克的港口能力能再提高的话，那个隆美尔元帅的非洲军团也许就能占领整个北非也是因为这个原因。

    随着战局的发展，这两个港镇的重要性也与日俱增。从“奥迪萨作战”前后开始，欧洲地区在联邦军控制下的大西洋主要港口都随着制海权一起脱离了吉恩军的掌控。结果澳洲大陆德比和布鲁姆的港镇就成为了与非洲大陆间唯一联结亚非的中枢港口。虽然并不起眼，但毫无疑问这两个港镇已经变成了吉恩军的大动脉。

    相对的，阿德莱德等其他港口城市则作为对货物吐吞能力要求并不高的海军基地使用，等港口设施的重建完成之后，这些港口也将会成为吉恩军的一大运输据点吧。可是，尤赖亚中校非常清楚他根本无法奢望如此充裕的时间。

    布鲁姆的港口停泊了许多货船，为了在澳大利亚进行作战必须调动大量的物资，港口的龙门式起重机在吉恩军军人三班倒制度下已经处于24小时不间断工作状态了。尤赖亚中校的车就像是缝合着起重机与叉车间的缝隙般前行，就算他身为“章鱼”指军官，在这里也必须给在进行卸货作业的重机械让路。

    “那是从北美来的船吗？”

    尤赖亚中校指着一艘大型货船，船名叫“深海人号”，LOLO船――Lift on, Lift off的缩写，这是艘汽车专用船――，特别是用于运输大型车辆的专业船只在军事运输方面有着相当高的价值。船尾的坡道已经放落到了码头上，装着集装箱的大型卡车正陆陆续续地从里面开出来。

    “是来自麻萨诸塞州印斯茅斯的船，好象是经过巴拿马运河来到这里的。”

    “来自东海岸的LOLO船吗……”

    “是的，也许这是来自东海岸的最后一艘船了。”

    “恐怕确实如此。”

    就算是尤赖亚中校也不可能掌握所有吉恩军的情报，不过联邦军在北美大陆发动了大规模的攻势他还是知道的。

    在“奥迪萨作战”中欧洲已经被联邦军解放了，看看地图便一目了然，从西欧到北美大陆东海岸的航线只有大西洋一条，现在制海权已经落入联邦军手上，他们对东海岸展开攻击也只是时间上的问题吧。事实上，尤赖亚中校听说已经发生过一部分战斗了。

    一旦东海岸成为战场，货船也就不可能在那个地区航行了。这样一来除了正在航行中的船舶外，与北美大陆东海岸的交通将被完全被切断，联结北美大陆与澳洲大陆的海上运输航线就只剩下以加利福尼亚基地为中心的西海岸了。

    ――西海岸又能保到什么时候呢？

    尤赖亚中校这样想道。看来事态的进展比他原本设想的更严峻，必须要加快步伐了。仿佛看出了他内心的想法，艾丽森上尉一边在电脑上进行检索一边问。

    “中校，这艘船上的物资也运到那个地方吗？数据库里好象仍然没有特别的指示。”

    “对了，那边的指示还没有下来啊。总之先把这艘船掏空吧，大型LOLO船对于这次作战的实行来说，是非常宝贵的战斗力，不次于大型卡车。不过，暂时还是先搬到那里吧？”

    “我知道了，我会指示他们搬到那个物资集聚所的。”

    “我也知道这是废话，物资的转移请多加谨慎，那个物资集聚所连它的存在对联邦军都是机密。”

    “这个我明白，毕竟我是中校您的副官嘛。”

    “确实，这个指示真是多余啊。”

    “业务的交接工作应该向哪一边下达指示？”

    “那个嘛……尽快组建卡车部队，一并编入大小姐的麾下吧？”

    “大小姐？”

    “啊，你不知道吗？在这场战争之前，有个女性被这样称呼。她也是我值得信赖的同事，总之是说来话长的交情。目前是我在军中的部下，大概这就叫作孽缘吧。铁道大队的小泉摩耶上尉，编入她的指挥吧。现在的话……”

    “摩耶上尉目前应该在阿德莱德基地。”

    “是吗……不过，艾丽森上尉，你居然立刻能说出她在什么地方啊？”

    “那个嘛……因为我和她也有些说来话长的交情呢。”

    U.C.0079年11月24日

    “最新的战况预测来了。”

    亚德里安少尉将传真过来的战况预测交到被称为“大小姐”的小泉摩耶上尉手上。

    “传真啊。”

    摩耶上尉从这个长得像少年一样的女性士官手中，小心翼翼地接过那张传真纸。在这个时代用接入互联网的电脑介入此类情报传递已经相当普及了，更何况摩耶上尉的铁道大队司令部所在地阿德莱德与沃特上校的驻军司令部所在地墨尔本之间铺设了光纤线路，会需要用到传真是很不寻常的。

    传真这种东西在任何地方都是已经淘汰的技术，但是在军事通讯领域传真仍然被广泛使用，其原因就在于米诺夫斯基粒子。

    由于米诺夫斯基粒子的影响，电脑用于数据连接的微波等电波无法进行远距离传送。战术层面上使用镭射通讯还可以解决，但如果是大陆整体规模的话最可靠的就是光纤了。之所以将军方司令部设立在城市里的原因之一，也包括了通讯回路方面的问题。

    当然，既然进行传真，说明电波通讯并非完全不可能，但在米诺夫斯基粒子存在的环境下，数据连接所能使用的电波波段受到限制，回路容量受到极大的制约。与以光纤进行的镭射通讯相比，回线容量有着天壤之别。

    因此，哪怕必须用上密码通讯用的加密器，传真作为一种通过电波就能便捷地传送图片的手段仍然有着很高的存在价值。使用传真的话最初的复制文本也会以纸张的形式保留下来，装置的可靠性也很高。

    不过即使如此，在军用通讯中传真仍然只能算是旁系，只是充当电脑通讯的辅助功能而已。但现在来自司令部的传真发送到阿德莱德基地的摩耶上尉手中，其理由只有一个，司令部无法使用光纤，也就是说正在转移。

    “沃特司令官司已经决定了吗？”

    “是，司令部好象正从墨尔本开始转移。”

    “惶惶不可终日啊，原本还以为终于能在墨尔本站稳脚跟呢。”

    说着，摩耶上尉看了一下传真，大致内容说的是联邦军在澳洲大陆正式发动了攻势。

    “看样子联邦军的动作比司令部预计的还要快，一般来讲发动这样的攻势至少需要三倍于敌人的兵力，这是基本常识。”

    “兵贵神速吗？”

    “与其实说是神速，我倒认为这是幼稚的表现。以尚未准备充分的装备进行大规模作战，已经不能称之为战斗了，而是赌博吧？”

    “但是沃特老爷子却拜他们这场赌博所赐正忙着给司令部搬家呢，我们这边不也为了准备最后的物资转移而忙得焦头烂额嘛。失败的话就是赌博，成功的话就是作战行动哦。而且用你的话来讲，我们的运输作战也是一场赌博吧。”

    “嗯，确实是一次投机性很高的军事作战……”

    “这通常就叫做赌博吧！不过，要是基地不是这样零星密布的话，运输作战也会变得更有趣些吧。给如同孤岛般散布在各处的基地运输陆路物资，怎么想都是与危险为伍呢。”

    “换句话说与危险为伍就叫赌博吗？”

    “就是这么回事。”

    “嗯，这么说来担任上尉副官的我每天都在赌博呢。”

    “亚德里安，你想说什么？”

    “上尉，请别露出那么可怕的表情。你要生气的话……我就真成赌徒了。”

    摩耶上尉他们的铁道大队最大的问题所在，是大陆内主要的基地之间距离相隔非常遥远。在这样的距离下，铁路安全的保证与车辆的周转率就成为了相当棘手的课题。

    澳洲大陆的吉恩军几乎都以大城市作为据点，这与澳洲大陆的地理环境有着密不可分的关系。因为看似广阔的大陆，实际上适合居住的地区相当有限，所以澳大利亚的人口全都集中在城市地区。

    以吉恩军司令部所在地墨尔本为例，属于维多利亚州。维多利亚州的人口由于殖民卫星坠落减少至四百万人，其中三百万人居住在墨尔本周边地区。而且这还不是墨尔本仅有的特殊情况，在澳洲大陆这种倾向随处可见。

    占领一个大陆需要一支庞大的军队这连小孩子都知道，为了维持这样的大军，城市机能是不可或缺的。而符合条件的城市又极其有限，吉恩军的大部队也不得不在数量有限的大城市中驻屯。

    不过这种情况在联邦军那边也一样，他们的据点也同样得建在能够维持大规模部队的大城市中。吉恩军与联邦军在澳洲大陆这种奇妙的共存关系的背景，像大海中的孤岛一般，澳洲大陆也散布着许许多的城市区域。

    就像孤岛与孤岛间没有交流一样，联邦军与吉恩军的据点相隔太远，也是两军鲜有冲突的原因之一。

    总之，摩耶上尉他们的部队必须在这样的条件下完成运输任务，这是件非常困难的工作，问题的复杂程度一看她的铁道大队编制就会明白。

    她的身份是吉恩公国澳大利亚驻屯军铁道大队的大队长。然而，这个大队并不直接负责铁路的营运，货车、汽车的运作，线路保障管理等业务，都以澳大利亚当地的企业或个人向吉恩军铁道大队承包的形式进行。

    铁路与市民的生活息息相关，光靠吉恩军的士兵无法维持铁路的正常运行。士兵的数量不足，尤其是掌握铁道专业知识的人更是稀缺，要知道宇宙殖民卫星里根本没有横贯大陆的铁路。

    所以说建立她这支大队目的只是为了充当监督大陆间铁路运行，以及顺利完成军事运输的司令部。作为军队组织来说确实是比较罕见模式，但除此之外也找不出其他方法能够仅以大队规模的部队管理整个大陆的铁路。

    “接下来我们也要转移吗？”

    摩耶上尉与亚德里安乘坐着明显是军用的铁道大队的电动车，行驶在阿德莱德站的货物站内。

    “亚德里安，别在这种地方讨论这样的话题，我们可不知道哪里会有联邦的耳目。”

    “非常抱歉，那么？”

    “没错，就是这辆列车。”

    摩耶上尉简短地回答道。这是一辆大型的货物列车，串联了多节机车，后面连接的货车超过三位数，每一节货车里都装满了吉恩军所需要的重要物资。当然阿德莱德基地本身所必须的物资没有被装进去，但仓库物资储备大幅地减少是摆在眼前的事实。即使是运输机和卡机都极其发达的今日，军用运输的中心在海上仍是船舶，陆路则是铁路。

    尽管很不显眼，这些货车中包含了一节铁道大队的指挥车。铁道大队虽然是个单一的组织，但却以小队为单位分散在大陆各地维系着地区的管理业务。因此从阿德莱德转移的人并不是非常多。

    艾丽斯・斯普林斯的状况对吉恩军来说相当地危险。如果那里被占领的话，大陆南北的铁路运输就会支离破碎，在那之前必须尽可能多地转移物资。所以他们携带了大队司令部要员以及大量的物资，决定趁现在艾丽斯・斯普林斯还在吉恩军手中发出最后一班运输列车。

    “这能行吗？上尉。”

    “交给我吧，我这次赌运也是很强的哦。”

    “上尉的赌运强不强我是不知道。你说交给你，是身为职业赌徒的直觉吗？”

    “赌徒？我可从来没有参与过赌博啊。”

    “那你怎么知道自己赌运强？”

    “因为新手的运气嘛。”

    U.C.0079年11月24日

    这时，特殊游击MS小队“白色野狗”正身处已占领的彩虹谷吉恩军阵地废墟。“白色野狗”的成员并不仅仅是雷亚中尉和他的部下四名，还包括了支援他们四人活动的所有后方支援要员，这些人加在一起构成了特殊游击MS小队“白色野狗”。总人数大约五十名，仅仅为了支援四个人的活动，就需要动用十倍以上的人员。

    机动战士是一种非常特殊的武器，所以小队中人数最多的是整备兵。他们大致上又分为两种，一种是每架机动战士专属的整备兵，另一种是未指派固定机动战士，而是负责整备机动战士所有武器的整备兵。

    联邦军的机动战士GM获得了扎古的战斗经验以及高达的实战经验，使得维护工作只需要投入最小限度的工作量就能完成。消耗严重的零件或元件可以对整个模块进行简单的更换，是一种最大限度提高了工作效率的设计。因此每架机动战士专属的整备兵只有三名。

    相反，更换下来的零件与元件则需要手工进行修理，所以整备兵中一大半都是负责整备所有武器的整备兵。连小队的整备兵都束手无策的时候，就只好委托联邦军的中转站进行修理。不过，整备长鲍勃・洛克所锻炼出来的整备兵们都将他们的创意发挥到了极至，送去中转站的修理品被控制在最低的范围内。

    要将物品送去中转站，必须劳驾运输部队，这可是非常劳师动众的。与其向运输部队的指挥官陪着笑脸让他帮忙运送需要修理的零件，不如自己来进行修理更有利于心理健康。这是特殊游击MS小队“白色野狗”整备分队的骨气。

    此时此刻整备分队的整备长鲍勃・洛克正在监督刚刚结束战斗的机动战士的整备工作。他们的位置是在炮台被整个炸飞了的长距离炮炮台残骸上，从外部可能看不太清楚，在炮台间的凹地上有一块直升机停机坪大小的空间，看上去是提供给人员进行移动的，不过作为要塞的一部分基础工事确实异常坚固。其四周在混凝土墙的保护下，俨然成为一处适合进行机动战士整备的场所。

    拖车已经从运输机米迪娅上开下来了，三架GM将以直立的姿势在上面接受整备。炮台阵地上像发电机之类的诸多后勤系统都还健在，电力和水都可以随意地使用，这对野外的整备环境来说已经是莫大的恩惠了。

    更幸运的是，炮台地下的居住设施基本上没有受到损伤，吉恩士兵逃走以后正好可以提供给“白色野狗”的士兵们休息。雷亚中尉正在和司令部进行会议所以不在这里，其他三人结束任务之后正在吉恩军的居住区里休息。

    “老爷子，我的贾科琳情况如何啊！”

    迈克拿着从居住区找来的两听罐装啤酒，将其中一听扔给鲍勃・洛克整备长，鲍勃・洛克整备长勉强用单手将它接住。

    “喂，迈克。你哪儿偷来的这种冰啤酒啊？”

    “老是把人想得那么坏啊。我查看了一下占领的宿舍就看到冰箱里有啤酒了啊，这怎么算是偷呢，是战利品啊，战利品。”

    说着，迈克举起易拉罐做了个干杯的动作后便打开了罐装啤酒的拉环。刚才明明经过了剧烈的摇晃，却几乎看不到有冰凉的啤酒沫涌出。

    鲍勃・洛克整备长看着他，随手将手中的罐装啤酒塞进身旁的隔热材料堆中。

    “咦，老爷子你不喝吗？”

    “你的任务已经完成了，可以放心大胆地喝啤酒，可是我还在工作。而且要是我喝了酒的话还怎么对手下以身作呢。所以，还是等我临睡前再喝好了。”

    “你要这么说的话，到时候就变温了哦。”

    “没关系。到时候再用整备用的液氮冰一下好了，这种易拉罐用那个的话很快就搞定了。”

    “啤酒冻住了怎么办啊。”

    “我来弄的话就算是使用液氮也有办法控制好不让它冻住哦。话说回来，迈克少尉，战利品只有啤酒吗？”

    “怎么可能。这帮人的宿舍太豪华了，我都怀疑这群家伙是不是真心来打仗的。宿舍里有个超大的冰箱，里面放的酒小队所有人分一遍都有得剩，除了酒以外还储藏了许多食物。”

    “喂，这个冰箱没有其他人知道吧？”

    “我怎么可能那么傻。‘红色负鼠’的战车兵占领着其他的阵地，不会知道我们这里的事的。而且安妮塔和良会紧紧地看着冰箱的。”

    “是吗……喂，你们听着，别磨磨蹭蹭地，赶快在规定时间之前完成整备！在那之前完成的话我请你们喝啤酒！”

    “喂，老爷子，找到那些啤酒的可是我啊……”

    “有什么关系啦，我们不是战友嘛！”

    “战友是战友啦……”

    迈克少尉耸了耸肩，并手中的啤酒一饮而尽。也许真是受到了啤酒的诱惑，在迈克少尉看来整备兵们的动作至少快了三分之一。

    看到迈克少尉的啤酒喝完了，鲍勃・洛克整备长将刚才扔给他的那听啤酒从隔热材料中拿出来递给他。

    “难得有啤酒喝，在变温之前喝了吧。你的好意我心领了，我等一会和手下们一起喝好了，反正还有很多对吧。”

    “这样啊。”

    迈克少尉打开第二听的拉环，跟刚才那罐不同，迈克熟练地用嘴去接涌出的泡沫。

    “嗯，别怪我多嘴哦。整备长，你太老实巴焦了，就算你和我一起喝啤酒也不会有人说什么的吧，你可是整备长啊。”

    “就算手下人不会说什么，那也不符合我的原则啊。”

    “所谓的严于律已吗？”

    “技术人员要是对自己的工作不负责的话就完了，身为机师的你也不会希望驾驶被那种人整备过的机动战士吧。要知道我们可是手握着他人的性命呢。”

    “鲍勃……你这个人还真伟大啊。”

    “喂，干嘛突然说得那么钦佩啊。只喝了两听你就醉了吗，迈克。”

    “当然啦，我清醒的时候怎么可能夸奖老爷子嘛。”

    说完，迈克少尉喝干了第二听啤酒。这种喝法与其说是品味啤酒，不如说是在用自己的胃处理掉这听不该存在的啤酒。迈克少尉将喝剩下的空罐子放到地上用脚踩扁。

    “对了，我的贾科琳没什么问题吧？”

    “我说你啊迈克，迷恋自己的机动战士是你的自由，但居然呼称它为贾科琳你到底在想些什么啊。”

    “想用别的名字称呼自己的爱机有啥不可以嘛，老爷子你没听说过贾科琳这个DJ才会说那样的话。再说了，也没有规定说不允许给机动战士起女人名字吧。”

    “是啊，确实没有禁止给自己爱机起女人名字这样的规定。不过你还是不要用贾科琳这个名字比较好。”

    “为什么？”

    “迈克，她的DJ迷并不是只有你一个啊，你知道吗？整个澳洲大陆有一半GM的昵称都叫贾科琳。”

    正当“白色野狗”的机师们在占领的吉恩军宿舍中休息的时候，雷亚中尉则在小队米迪娅运输机的通讯区里。

    为了保证特殊游击MS小队“白色野狗”的机动力，小队全体成员会和用于搬运重要器材的米迪娅运输机共同行动。

    虽说是共同行动，他们并不是“白色野狗”的一员，米迪娅运输机的管理包括使用都是由联邦军的运输部队来执行的。

    换句话说，对于自己将被运往什么地方，特殊游击MS小队“白色野狗”自身没有选择的余地。决定他们前往哪个战场的，是地球联邦军澳大利亚方面军司令官斯坦利・霍金斯上校。

    雷亚中尉走进运输机中空间不大的通讯区，关上门从里面反锁。米迪娅运输机是连机动战士都能够搬运的巨人机，但里面的通讯区却让人觉得如同GM驾驶舱般狭小。

    雷亚中尉将联邦军的军籍号牌插入通讯装置的插槽，通迅装置透过军籍号牌上的IC卡数据，确认了这是玛司特・皮尔斯・雷亚中尉本人。雷亚中尉在控制面板上输入今天的密码后，通讯装置开始起动。

    普通的通讯装置根本不需要如此繁琐的审核，而这个通讯区是例外，这是为了让雷亚中尉与斯坦利上校进行直接通讯而特设的装备。

    ――通讯队那些人的工作速度确实挺快的。

    雷亚中尉看了一下眼前的通讯终端，知道已经可以使用了。随着“红色负鼠”的前进，通讯队以眺望地平线的距离为间隔设置用于镭射通讯的中转器，如果联邦军再同时设置光纤回路网的中转器的话，那“红色负鼠”推进的同时就能够以电脑网络与司令部取得联络。如此一来陆上通讯的技术与器材方面联邦军就能占据优势了。

    通讯终端闪烁着“呼叫中”的字样仍然保持着沉默，雷亚中尉闭着眼睛等待斯坦利上校的出现。

    等待本身倒没什么不能理解的。当前联邦军正在对吉恩军发动着正式的反攻作战，整个澳洲大陆的特殊游击MS小队并非只有“白色野狗”这一支，所以斯坦利上校不能立刻接听也是理所当然的。

    ――干脆，司令官就这样把我们忘掉吧。

    雷亚中尉不由得想着这种不可能发生的事。斯坦利上校会下达什么样的命令将决定他们的命运，特殊游击MS小队是不可能接到那种连小孩子都能完成的简单任务的。前几天彩虹谷的战斗中虽然与两倍的敌方兵力作战，不过那样的任务还算是简单的。

    自己的特殊游击MS小队最幸运的莫过于尚未出现战死者，负伤人员也是整备中的事故造成的。虽说到今天为止是这样，但明天是不是依旧如此就不能保证了。

    事实上，在特殊游击MS小队中也有受到毁灭性打击甚至全灭的，或许在下次任务中“白色野狗”就会成为他们的一员。

    也许是迈克或良被敌人的机动战士打败，也可能是安妮塔的“绿洲”遭遇到集中炮火，甚至自己都无法保证能活着回来。

    对雷亚中尉来说，自己的死亡并不值得害怕，对他来说最大的梦魇是因为自己的失误而失去所有的部下，同时自己却被毫发无伤地救回，到那个时候他恐怕一生都无法原谅自己吧。自从他成为特殊游击MS小队“白色野狗”队长的那一刻起，他就知道在战场上有着比自己死亡更可怕的东西存在。

    “让你久等了，雷亚中尉。”

    斯坦利上校突然出现。果然是为了指挥反攻作战而不辞辛劳吧，通讯终端中上校神情疲惫不堪。尽管作战总体进展顺利，可各条战线还是会出现些许龃龉，光为了解决这些问题司令部就忙得不可开交了。画面中可以见到斯坦利上校背后幕僚们来回奔走的身影。

    通讯终端右上角有个红色的数字在跳动，一眼就能看出那是时间。从五分钟开始倒数，每一秒数字都在递减。也就是说与上校的通讯时间只有5分钟，这暗示着不接受任何对命令的疑问与抗议。

    “具体的作战命令现在以加密文件的形式传送给你。”

    终端画面的一角显示出文件已接收以及文件被加密的提示，雷亚中尉输入解密口令，终端上的字样立刻变成加密解读中。

    命令书的解密结束后，雷亚中尉马上在通讯终端上打开一个窗口，显示出命令书的内容。

    斯坦利上校那边应该也在看着雷亚中尉刚才的动作，当上校估计雷亚中尉差不多完成了命令书的解密之后，他再次开口了。雷亚中尉的脸上，写满了对于上校保持沉默的时间已经结束的遗憾。

    ――是个很麻烦的作战行动吧。

    这个预感完全正确。雷亚中尉在命令书的概要中注意到了艾丽斯・斯普林斯这个地名。雷亚中尉本人就出身自澳大利亚，他比“白色野狗”中的任何人都清楚艾丽斯・斯普林斯这个地名意味着什么。

    艾丽斯・斯普林斯是澳洲大陆铁路运输的要冲，也是吉恩军军事运输的动脉。吉恩军应该也很清楚这个事实吧，想必敌人的防守也会固若金汤。

    “我们的任务是攻打艾丽斯・斯普林斯吗？”

    “不。特殊游击MS小队‘白色野狗’的实力我也给予了很高的评价，因此我才没有给你们下达攻占那个城市的命令。”

    斯坦利上校故意装作误解了雷亚中尉的质问，继续说道。

    “艾丽斯・斯普林斯的直接进攻毫无疑问是由‘红色负鼠’担任，你们的任务是对其进行支援。比起占领城市而言，这样的任务应该不算什么困难吧。”

    这简直就是个如同“与暴龙相比狮子就要老实多了吧”一般荒谬至极的理由，但斯坦利上校却似乎非常认同这个荒谬的理由。

    上校突然停止了说话，大概是在预测雷亚中尉会提出什么样的反对意见。不过他并没有提出异议，因为他似乎是明白了斯坦利上校心中的难言之隐。下达给“白色野狗”的是一道不合常理的命令，这一点上校本人是最清楚不过的了，但是身为司令官却不允许他接受这样的事实。

    换句话说，即使斯坦利・霍金斯个人无法认同的命令，但站在斯坦利上校的立场上却必须要去认同。雷亚中尉感受到了上校身为指挥官，不得不自欺欺其人的难言之隐。

    “给你们‘白色野狗’的具体任务大致分为两项。一项是破坏位于艾丽斯・斯普林斯南北，会对主力部队‘红色负鼠’进攻造成阻碍的碉堡群。这与前几天彩虹谷基本是一样的，应该能做到吧。”

    “嗯，应该可以。”

    雷亚中尉含糊地表示了同意。粗略地看了一遍命令书后他的感觉是，确实不是一项简单的作战，但这种程度的任务也非常普通。雷亚中尉隐约感到上校好象知道这项任务似乎潜藏着某种危险，可具体是什么危险他也说不上来。

    “破坏碉堡之后，希望你们进攻艾丽斯・斯普林斯造成敌军的混乱。”

    “也就是佯攻是吧？”

    “就是这个意思。”

    命令书上提到过这项内容，然而斯坦利上校的命令还没有说完。

    “另外关于这个佯攻作战还有一条限制，命令书上没有特别记载，希望你听一下。”

    上校的脸上掠过一丝紧张的神情，没能逃过雷亚中尉的眼睛。

    “艾丽斯・斯普林斯的平民都过着普通人的生活，因此在实施佯攻的时候，希望能将对平民造成的损害控制在最低限度。”

    “对平民的损害控制在最低……”

    雷亚中尉像学舌般地重复着上校的命令，这句话所隐藏的含义对“白色野狗”可以说关系到他们的生死存亡，仅仅是加入了这项条件就使得作战行动受到了极大的制约。

    似乎是看穿了雷亚中尉内心的想法，斯坦利上校继续对作战进行说明，内容罗嗦到让人怀疑是不是为了故意不让雷亚中尉提出反对意见。

    “中尉，我相信你一定明白，不论是吉恩还是联邦，艾丽斯・斯普林斯对澳洲大陆来说都是非常重要的交通要冲。如果能解放这个城市，前往达尔文的‘绿色针鼹’以及前往阿德莱德的‘黄色矮袋鼠’，这两支部队的补给问题也能得到显著改善吧。也就是说，它是决定联邦军澳大利亚反攻作战成功的关键所在。”

    “正因为是交通的要冲，所以要尽可能不造成损伤地占领这里，是这个意思吧。”

    “没错。艾丽丝・斯普林的重要性吉恩应该也是清楚的，局面不利的话他们有可能会破坏铁路设施，为了阻止这种事态的发生，你们必须准确迅速地展开行动。”

    “那么司令官，如果是这样的话我认为没有必要加入‘对平民的损害控制在最低限度’这样的制约。与主力的‘红色负鼠’相比我们的兵力简直是九牛一毛，一旦主力部队与吉恩军交火，我想不管愿不愿意生死，对民间的损害都会增加。”

    “对，所以才需要你们进攻艾丽斯・斯普林斯。碉堡被破坏后，有你们进行佯攻的话主力部队就能迅速推进，民间的损失也就能控制在最低了吧。”

    雷亚中尉感到和斯坦利上校的对话中出现了某种分歧，这就是小队的队长与全军的指挥官之间思考方式的差异吧。雷亚中尉不得不承认，刚才所感受到的与斯坦利上校之间的共鸣一下子荡然无存了。

    “所以说，就算是为了能够迅速地展开进攻，希望能取消对我们的制约。”

    “不行。对平民的损害控制在最低，这个条件没有商量余地。”

    大概是注意到了雷亚中尉怀疑的表情，斯坦利上校以带着几分柔和的语气继续说明，也许上校仍然希望能够将他说服。

    “正如我多次强调的那样，艾丽斯・斯普林斯很可能是左右这次作战趋势的战略要冲。联邦军不但要从吉恩军手中将这个城市解放出来，同时还必须将它作为据点，因此人民的配合是不可或缺的。我们铁路运输的专家也并不是要多少有多少的，事实上和吉恩一样，运输业务方面必须召募民间人士。所以在实行作战的同时，必须将可能招致平民对联邦军产生反感的行为降到最低。你明白了吗，中尉。”

    “这样的话干脆对那些协助过吉恩军的民间人士免除利敌行为的处罚，然后让他们承诺向联邦军提供协助如何？”

    雷亚中尉绕着圈子表达了自己的嘲讽之意。

    他身为联邦军军人的同时也是澳大利亚人。地球联邦政府在澳大利亚的重建，客气地讲都感觉不到一丝诚意，由于耕地和牧场的重建要比联邦军占领地来得缓慢，所以人们只得接受联邦军的食品配给而忍饥挨饿这也是事实。

    即便说是出于作战的必要性要求将平民的受害降低，也无法让人欣然接受。联邦军背后还打着雷亚中尉考量以外的如意算盘。斯坦利上校说道。

    “届时当然会实行以免除利敌行为的责任为交换，要求他们向我们提供协助的程序。向吉恩发起抵抗运动而失去生命的联邦军市民不在少数，而向吉恩提供协助以换取富足生活之类的行为，原本是会被指控为叛国罪的。可事已如此就算把整个艾丽斯・斯普林斯变成看守所对联邦军来说没有任何价值，倒不如对艾丽斯・斯普林斯的市民宽大处理，再等待其他吉恩军占领地区的居民奋起反抗，这才是明智的做法。要是能离间居民与吉恩军的关系，我们的作战行动就能更加顺利地进行了吧。”

    “将平民的受害降到最低，原来为了是宣场联邦军的宽大态度吗？”

    “宣传这种表达方式并不正确啊，应该说是传达联邦军希望对市民宽大的意愿。”

    “司令官，你的意思我明白了。不过要是地球联邦政府能对澳大利亚市民生活的重建多上点心的话，也就不需要存在这样的制约了不是吗。大多数市民都不是出于自愿去协助吉恩军的，他们只是无法指望地球联邦政府，为了生存才向吉恩提供帮助的。假如地球联邦政府的重建政策可以妥善落实的话，相信艾丽斯・斯普林斯的市民一定会积极地接纳我们进攻的。”

    “你的工作可不是对地球联邦政府的重建计划指手划脚吧。”

    “那么换个话题。联邦军安抚工作的失职，才使得作战行动必须加入这样的制约。那么请不要对我们的设置制约，解放城市之后好好进行安抚工作，市民的协助要多少……”

    “抱歉中尉，时间到了。我也是分身乏术呐。”

    他这才注意到画面的数字只剩下十秒左右了。

    “那么中尉，最后总结一下本次作战行动的中心思想。”

    此时的雷亚中尉感到了一阵不可名状的无力感，最终他的意见也未能体现在作战行动中。他的任务只是实施作战的内容而已，就像棋盘上的一枚棋子。

    “总而言之，敌人的阵地就算是炸得渣都不剩也没关系，民间设施连一块玻璃都不允许打碎，是这样吗？”

    “没错，可能的话最好连院子里的草坪都不要踏入一步。那么我期待着你们的捷报。”

    斯坦利上校的身影就像出现的时候一样，突然地从画面中消失了。他缓缓地走出通讯区，哪怕是激烈的战斗过后，他也从来没体会过如此强烈的疲劳感。

    而且对雷亚中尉来说，他的工作只完成了一半，接下来还有向部下传达作战任务这一沉重的工作在等待着他。

    “怎么了，雷亚中尉？”

    米迪娅运输机的副驾驶亲切地向雷亚中尉问道。但是雷亚中尉只是举起一只手向他打了个招呼，然后默默地向部下们的宿舍走去。

    “以上就是下一次作战的全部内容，有什么问题吗？”

    雷亚中尉在迈克、良以及安妮塔呆的宿舍里，将刚刚收到的作战命令书向大家进行了说明。

    那里是和吉恩军长距离炮阵地建造在一起的地下兵员居住区。以一座炮台需要五十名相关人员来推算，这个宿舍的容量足以提供“白色野狗”的所有成员住宿。

    雷亚中尉他们现在所在的是一间貌似士官室的房间，房间本身面积并不太大，大约坐五个人就会客满的大小，不过和机动战士或装甲气垫车的驾驶舱比起来简直一个在天一个在地了。

    墙壁使用的不是那种会剥落的混凝土而是木板，带沙发的茶几、甚至独用的冰箱一应俱全。说是炮台的居住区事实上更像是酒店的一间客房。

    占领之后，炮台的破坏造成主发电机发生紧急停止，好在鲍勃・洛克整备长已经完成了应急修理，所以照明和空调都在舒适地运作着。

    看到这个房间，一定会怀疑吉恩军到底有没有把心思放在打仗上，这个空间实在太惬意了。

    在说明攻打艾丽斯・斯普林斯的作战之前，雷亚中尉先给良他们每个人分了一听罐装啤酒，正式地为攻陷彩虹谷炮台阵地而干杯。

    迈克少尉和安妮塔军曹愉快地碰了杯，而良少尉似乎是觉得这场庆功宴的气氛有些不对劲，只是面带几分紧张地喝了一口啤酒。

    即使是吉恩军，实战部队的饮酒看来也是非常谨慎的，冰箱里只有啤酒，而且是酒精含量0.5%的那种。在实行禁酒法案时期的美国允许销售的酒类也就是这样了，虽然不太容易喝醉，不过心情多少会变得愉悦。

    看到现场气氛渐渐轻松了，雷亚中尉开始说明作战行动的内容。安妮塔和迈克两个人占了茶几前的沙发，良则坐在墙角的凳子上，站立着的只有雷亚中尉一个人。

    听完作战内容之后这些部下们也并没有太大的反应。他们也预计过下一个攻击目标可能是艾丽斯・斯普林斯，还有攻击碉堡和佯攻作战，以“白色野狗”过去的战斗经历来说这些都不是什么意外的消息。

    让现场气氛开始紧张的，仍然是“对平民的损害要控制在最低”这个作战上的制约部分。平时很少说话的安妮塔向等待着部下质问的雷亚中尉开口说道。

    “队长，为什么非得在平民的损害问题上投入那么大的精力？虽然他们是联邦市民，但却是靠着协助吉恩军维持生计的呀。在这世界上还有数以万计的同胞不得已而过着悲惨的生活，然而我们却要……”

    “你是想说叛徒不值得同情是吗，安妮塔？”

    “要说叛徒……不，确实如此。他们的确是叛徒，因为他们做出了利敌的行为。”

    “是不是叛徒不能一概而论吧。”

    难得良也插嘴了。酒精含量只有0.5%，所以他应该不是借着酒劲在发表言论吧。

    “任何人都有活下去的权利，艾丽斯・斯普林斯的人们不得不选择依赖吉恩军这条生存之道，仅此而已。如果联邦可以成为他们的依靠存在的话，他们便会作为联邦的市民夹道欢迎。问题的根本在于联邦的重建政策。”

    “良，你的任务可不是对联邦的重建政策指手划脚。”

    雷亚中尉也被自己的话吓了一跳。良的观点和他对斯坦利上校所说内容不谋而合，而他对良的反应和斯坦利上校当时的反应也如出一辙。雷亚中尉和良少尉思考的是同一件事。

    但是作为“白色野狗”队长的他却不能挑明这件事。所谓队长就要把自己变成组织的一枚齿轮，在这种环境下他不能表现出身为玛司特・皮尔斯・雷亚的个人观点，只能违心地下达各种命令。

    “队长，这样的讨论有什么意义吗？”

    “你什么意思，迈克少尉？”

    “很简单，命令就是命令。我们再怎么讨论，上面命令我们将平民的损害降到最低，我们也只有听命行事。”

    命令就是命令。因为迈克少尉的一句话，讨论就这样在没有结果的情况下结束了。接下来确认了出击的时间之后，“白色野狗”的队员就此解散回到各自的房间。可能的话，雷亚中尉原本还想和良少尉多谈一会儿，不过他却第一个走出了士官室。

上卷 第三章 荒野迅雷

    U.C.0079年11月24日

    吉恩公国澳大利亚驻屯军艾丽斯・斯普林斯支队的队长，人称“荒野迅雷”的威修・托纳修中尉在为部队的作战准备而奔走。联邦的主力部队之一直扑艾丽斯・斯普林斯而来，而他的任务就是针对这一情况采取恰当的应对措施。

    知道市民对吉恩军的行动如此敏感，是在他注视爱机老虎身上的涂鸦的时候。

    “享受战争吧，和平如此可怕。”

    从画在老虎右脚的高度、笔迹来看似乎出自受过一定程度教育的成年人之手。托纳修中尉看了爱机上的涂鸦后，非但没有生气反而意外地笑出了声音来。这真是杰作啊。

    支队的队长在自己的爱机脚边大笑，附近的卫兵都以不可思议的表情看着托纳修中尉。很快他渐渐地恢复平时队长的表情，不过却无法立刻消除脸颊自然的缓和。

    严格来讲这并算不上什么奇怪的事，被人涂鸦正是最近两、三天秩序混乱警备人手不足的证据。尽管希望这次只是偶然的涂鸦就好了，但还是存在被设置炸弹的可能。

    托纳修中尉却不知为什么特别中意这个涂鸦。人类在产生紧张感的时候总会为些鸡毛蒜皮的事忍不住觉得好笑。

    托纳修中尉调整了一下呼吸，看着映在打磨得如同镜子般的爱机上的身影，确认了一下自己那严肃的表情。然后他要求卫兵分队长加强警备的同时，命令他去确认一下停机坪的机动战士是否也遭受了破坏行为。

    一般来讲在警备人员眼皮子底下要装置足以破坏大楼般体积的机动战士的炸弹是不可能的。不过，如果针对一部分动力管线暴露在外的扎古或老虎――这一点上由于使用的士兵频繁提出设计失误的指责，后期大魔和勇士的设计就将管线收纳在身体内了――只要爆破这些部位的话，就会导致机动战士整机无法使用。

    尽管认为不太可能，但小心驶得万年船。即使表面上看起来和当地居民关系非常良好，说到底吉恩军只不过是侵略者。而联邦军反攻行动明朗化的现在，发生任何事都没有什么不可能。

    托纳修中尉和幕僚们对艾丽斯・斯普林斯的各防卫设施进行了最终检查，联邦军动作够快的话说不定明天就会出现。当然艾丽斯・斯普林斯明天就沦为战场的可能性相当低，但作为一名优秀的指挥官就应该做好最坏的打算而行动。

    “队长，一切准备都万无一失了。”

    “你太乐观了，少尉。准备毕竟只是准备，只有当它确实地发挥效果了，才能说它是万无一失。”

    托纳修中尉如此责备着他的部下。澳洲大陆有些时候也会长期不发生大规模的战斗，托纳修中尉有相当充裕的时间来对部下进行全面训练。

    一开始他的部队中净是些使出浑身解数也只能开着机动战士移动几下的机师，如今能够借助德戴YS熟练地进行空中作战的人也已经不在少数。这既是身为队长的他的骄傲，也为机师们带来了自信。

    不过在部下中机师人数的比例上，托纳修中尉也发现了值得忧虑的征兆。由于象样的实战太少了，对于用来训练机师的澳大利亚战场也好，对于培养小队长级的指挥官也好，作用都是消极的。这正是他暗自苦恼的根源。

    或许这也是整个吉恩军里普遍存在的倾向，可是大多数机动战士机师比起团队作战，更注重个人实力的竞技。吉恩军中甚至还出现了像夏亚・阿兹纳布这样一介机师凭借自身实力爬到上校位置的男人，只要是优秀的机师都希望自己能成为明日是夏亚・阿兹纳布而轻视团队作战。

    让托纳修中尉不得不承认失败的，是为了在短期内能将新人们培养起来，他所推出的个人竞争奖励机制。不管怎么样，那个时候当务之急是将他们训练成能够独当一面的机师。

    可是眼下再将这些独当一面的机师凑到一起时，他深切地体会到指挥官人材不足。起初他试着让最优秀的机师来担任小队长一职，但这些机师只知道突出个人，无法组织小队协同作战。说到底，要胜任小队长必须懂得战术的根本，在这一点上王牌机师和小队长所要求的资质是不一样的。

    彩虹谷的战斗就是最好的例子。看着战斗经过的记录，托纳修中尉感到痛苦不已。完全看不出团队作战的迹象，尽管兵力比敌人多一倍，可部下们还是被战斗的对手各个击破。

    以半数兵力击破他部下的那个名为“白色野狗”的联邦军小队，机师的技术固然不错，但还称不上是王牌机师。不过他们却能够漂亮地发挥团队战斗的优势，尤其是那个指挥官的判断，尽管是敌人但的确是真材实料。

    ――真希望有那样的部下来担任小队长啊。

    托纳修中尉甚至冒出了这样的想法。可谓子女不知父母心，部下那些机师们只知道把彩虹谷的惨状归咎于技术上的差距。

    ――迫不得已的时候，只能由我来担任整个部队的指挥吗？

    这是眼下一个比较切合实际的选择，但这样一来艾丽斯・斯普林斯支队所能运用的战术就变得相当有限。

    ――要求太苛刻了吧。

    托纳修中尉今天一天已经多次回想起和沃特上校之间的谈话，那是通过通讯终端进行的淡话。由于司令部的转移，那大概是上校在墨尔本发出的最后一道命令。

    担任艾丽斯・斯普林斯指挥的威修・托纳修中尉接到的命令，是一项令人头疼的任务。光是军事层面来讲作战本身并不算太困难，但现在多了一个制约，就是尽可能保证艾丽斯・斯普林斯不受损伤。作为陆上运输的据点，艾丽斯・斯普林斯绝不能丧失机能。破坏之类的则另当别论。

    “作战的核心内容我已经明白了，不说还真是个制约颇多的作战呢。”

    “是这样吗中尉？吉恩对占领民生无微不至的方针从来没有任何改变，不是吗？而且你也应该清楚，艾丽斯・斯普林斯对我们的作战行动有多重要吧。”

    “话是没错，可是绝不能让联邦军察觉我们的作战意图，还有防卫战以不卷入平民为前提的制约实在是太苛刻了。”

    “你想想艾丽斯・斯普林斯的那些孩子们吧。‘荒野迅雷　威修・托纳修’在孩子们的心目中可不只是‘托纳修叔叔’，而是他们的英雄啊。”

    身为吉恩军的王牌机师，连联邦军都知道托纳修中尉的名字。即使在相对平静的澳大利亚战线，他的老虎击落联邦军的纹身――原本是画在战斗机上的击坠标识，机动战士的人型令人联想到刺青――仍然不断地在增加。

    而且外表强硬的机师托纳修中尉事实上极富绘画天赋，小时候他还曾经希望成为一名画家。就算现在他也会随身带着几本自己喜欢的画册，不过因为怕被部下嘲笑所，以他只有在自己房间里的时候才会拿出来看。

    他对日本的画情有独钟，在他的老虎以及直属部下的机动战士上都画有风神雷神的图案，“荒野迅雷”的绰号好象就是这么来的，当然那些画都是他亲手画上去的。

    艾丽斯・斯普林斯的大人们私下对那种有着花哨“刺青”的机动战士感到非常厌恶，然而对孩子来说只要是强大的人就是英雄。托纳修中尉也深受孩子们的青睐，只要他们提出，他就会在他们的笔记本上画上风神雷神。所以他在艾丽斯・斯普林斯的孩子们的心中是朋友，是英雄。

    不过每当击破了联邦军的机动战士回到艾丽斯・斯普林斯的时候，看到那些注视着他爱机纹身数量增加的孩子满脸喜悦，他的良心不禁隐隐刺痛，因为归根结蒂他是那些孩子们的敌人。

    “孩子们的英雄……这种话您是从哪儿听来的！”

    “哪里听来的这可不能告诉你，这是军事机密哦。不过，中尉，你也明白不能把司令官当成傻瓜吧。”

    “是。”

    “那么，告诉‘托纳修叔叔’一件事吧。这是东方的一句谚语，‘与人方便，也是与己方便’，善待他人必定会有好报的。希望你在实行作战的时候将这句话铭记在心。”

    “这么说，我对联邦军那些人也要抱以同情吗？”

    “中尉，对敌人同情我们可得不到任何好处哦。”

    沃特上校的作战计划，从某种意义上来说包括了一些可能会触怒军方上层的内容。知道作战全貌的人，在这澳洲大陆上也只有极少数。无法让部下知道他全部的底牌，令他的计划变得更加难困重重。

    当然办法还是有的。只是想要实现这个计划，得像蒙着眼走在刀尖上那样慎重，同时还必须下达一些微妙的指示。

    ――不过，应该也不会再增加什么麻烦的条件了。

    然而只要是战场就会发生意料之外的事。托纳修中尉的专车上通讯装置也是一应俱全的，其中的传真机突然开始吐出纸来。副官拿起这张纸，立刻交给了托纳修中尉。

    “队长，司令部发来的。”

    “传真啊，司令部还在转移吗……什么！”

    传真上的内容又为他们增加了一项麻烦的条件，小泉摩耶上尉他们货物列车的行程比预定延迟了。看样子是突然开始活动的抵抗派――托纳修中尉认为那些人大多都是骑墙派――爆破了铁道线路，修复工作耽搁了行程，传真上说何时会经过艾丽斯・斯普林斯还不知道。

    ――真糟糕，不巧的话很有可能在战斗的时候冲进来啊！

    U.C.0079年11月25日

    特殊游击MS小队“白色野狗”的成员保持着和平时一样的队形前进着。

    安妮塔军曹的“绿洲”发来了航空侦察得到的附近一带的最新影像，并显示在驾驶舱中。

    “队长，没有发现机动战士先头部队出没的迹象。”

    “是吗，安妮塔，继续监视。要特别留意传感器。”

    “‘绿洲’明白。”

    ――要求出动侦察机究竟是正确的吗？

    雷亚中尉看着眼前的航空照片如此想道。在是不是该请求侦察机前往艾丽斯・斯普林斯这个问题上他犹豫再三。

    以侦察机进行战术侦察的价值，无论是当今还是过去都是一样的。航空侦察大多是以UAV（Unmanned Aerial Vehicle：无人驾驶飞机）进行的，所以可以拍摄到相当危险的侦察照片，最适合用来找出敌人防御薄弱之处或者是弱点。

    但这也有问题。“白色野狗”希望能够尽可能地发挥出奇袭的效果，现在这种情况下出动侦察机，等于是在告诉对方我们就要来攻击了。所以侦察机也会令敌人的防备更坚固。

    然而，最终雷亚中尉还是请求了侦察机支援。因为只要吉恩军不是白痴，他们肯定也知道下一个战场会在艾丽斯・斯普林斯，那么获得敌军最新情报的价值更大一些。

    “队长，请看看这个。”

    “绿洲”传来一张图片数据，那看上去是前方地面的红外线影像，不知道为什么散布着一些比周围温度略高的点状物。

    “吉恩的投放式传感器吗？”

    “是的，应该不会错。不过这些传感已经全部停止工作了，看来航空队终于做了件对得起他们工资的事呢。”

    “真是难得啊。”

    当听到原本应该出现的先头部队机动战士并没有出现时，雷亚中尉已经预料到了会有这种情况。没有前卫是因为没有必要。

    吉恩军在联邦军前进的线路上飞机空投了小型传感器，只要有战车、机动战士或者是步兵接近，这些传感器就会有所反应，将信息传至艾丽丝・斯普林斯。由于电波状况非常差，估计这附近会有与光纤连接的中转器，只是现在那些中转器应该也停止工作了。

    这些被丢弃的传感器大约是旧历二十世纪左右开始出现在战场上的，只要像这样在预计的路线上散布开来，确实没有出动机动战士先头部队的必要。

    这些传感器的数量在这场战争中来说是比较少的，其最大的理由就是米诺夫斯基粒子。由于这种对电波通讯造成很大限制的粒子存在，使得这些传感器能使用的环境也相对地受到了局限，设置光纤中转器又非常费工夫，所以除了像艾丽斯・斯普林斯这样在战略上有着重要意义的城市周边，就很少会用到这类传感器了。

    双方都不太使用投放式传感器的另一个理由是，担心一旦落入敌手有可能会被开发出相应的对抗手段。总之，尽管传感器上设置了自爆装置，但敌人真的有心想弄到手的话，这种装置也几乎是形同虚设。

    再加上在某些关键的时刻，用于探测敌人的传感器反而会灌输一些伪造的情报而变得没有任何价值。由于以上种种原因，敌我双方在使用这种器材时都非常谨慎。之前彩虹谷没有使用这种投放式传感器也是这个道理。

    退一步讲，就算不使用发送虚假情报欺骗传感器这种投机手段，也能很简单地让它们失去作用。比如使用专门用来破坏投放式传感器的集束炸弹，这是一种将大量小型EMP炸弹组装在一起的炸弹。

    这种集束炸弹可以在设置传感器的区域上空将小型EMP炸弹散布下去，发生爆炸的同时会在指定范围内产生强大的电磁脉冲。

    基本上传感器的电子回路都会被这种电磁脉冲所烧毁吧，即使没被烧毁诱导电流也会启动自爆装置。安妮塔军曹在“绿洲”上确认到的点状散布的红外线，就是因为这些原因被处理掉的传感器所发出的红外线。

    “队长，这样一来就彻底变成强攻了吧。”

    听到了良少尉的声音，雷亚中尉将平视显示幕切换到与自己这个神秘部下之间的对话模式。

    “为什么你认为会变成强攻呢，良少尉？”

    “吉恩军肯定也知道艾丽斯・斯普林斯将会成为战场，所以就算有侦察机出现对敌人来说也无关痛痒了。但是传感器的设置之类的，从飞机上投放的话很快就能完成，这一点敌人也是一样的。那么传感器已经被破坏的现在，不就等于是告诉敌人联邦军就要出现了吗？如果不在新的传感器设置完成以前攻击，破坏传感器的行为也就没有意义了。”

    “没必要那么神经质吧？”

    迈克难得插嘴说道。

    “你是说还有可能进行奇袭吗？”

    “不是的，良。奇袭什么的本来就不太现实。敌人之所以在这一带散布传感器，就是打算将机动战士部队集合在艾丽斯・斯普林斯固守城池。传感器健在也好被破坏了也好，我们必须突破严阵以待的敌阵已成事实。”

    “不管怎么做，一开始就注定除了强攻以外别无他法吗？”

    “就是这么回事，队长。”

    看来两名机师对于进攻艾丽斯・斯普林斯已经不考虑强攻以外的可能性了，这一层雷亚中尉并不是不明白，但是他相信正因为敌人的防备固若金汤所以才必然存在着弱点。这并不是什么战术理论，很明显是他的直觉，事实上这种直觉至今为止已无数次帮助“白色野狗”渡过了危机。

    作战简报时听到马克西米利安少尉说命令毕竟是命令，只好老老实实地去遵守。当时雷亚中尉还觉得松了口气，现在看来显然是他误解了。迈克之所以那么快对这个命令妥协，并不是因为认可了这个命令，而是多说无益只好放弃而已。迈克少尉继续说道。

    “话说又回来，队长，上面那群人到底知不知道机动战士是什么东西？他们是不是觉得GM不是十八米而是一米八？”

    “喂，迈克。你不发牢骚就干不了活吗？”

    “安妮塔，话不是这样说啊。你看看这张地图。”

    这是雷亚中尉等人机动战士驾驶舱内所显示的艾丽斯・斯普林斯地图，以侦察卫星传来的图像为基础，加上无人侦察机带回的最新数据进行补正，是一份非常详细的地图。只要有了这张地图，甚至能够在艾丽斯・斯普林斯叫到比萨的外卖。

    “艾丽斯・斯普林斯又不是废墟，即使战争近在眼前，那些平民现在也都在过着普通的生活。要想不破坏大楼、不踩塌桥梁、甚至玻璃也不打碎一块地移动，必须一开始就设计好供机动战士行走的路线吧。吉恩也不是白痴，一旦变成巷战绝对会抓住我们这个弱点的。”

    “那迈克，你说要怎么作战呢？”

    “作战内容中的一项不是要造成敌人的混乱吗？我的原理就是先造成敌人的混乱，然后再进行攻击。”

    “那要如何让他们混乱呢，难道你要用无线电对着吉恩唱歌？”

    “有道理，原来还可以感动敌人让他们丧失斗志啊，不过更有效的方法是破坏城市某个相应的重要位置。”

    “破坏重要位置！”

    迈克少尉的这个提议明显违反了命令，然而雷亚中尉大致能猜到他在想什么。命令书上并没有注明要将平民的损害控制在最低，那只是司令官的口头传达而已，也就是所谓私下命令。

    “我并没有接到那样的命令。”

    私下命令的话确实可以用这种说辞推托责任，而且即便是司令官，不管下达什么样的私下命令都是不被认可的。当然，如果自己的非正式命令被故意无视的话，他也是不可能当作没发生过吧。

    问题是雷亚中尉本人对于迈克少尉的想法产生了共鸣，那是个很具有吸引力的诱惑。雷亚中尉并不是个胆小鬼，同时也不是笨蛋。要是没有了作战上的制约，那完成任务的同时“白色野狗”的队员战死的可能性也会提高。

    但是他还是个军人，斯坦利上校的命令的确是非正式的，在这层意义上也并不是不能解释为私下命令。不过尽管不愿意接受，可在实行联邦军的战略上，考虑平民所遭受的损害其重要性完全可以理解。因此雷亚中尉才会举棋不定。

    最后令他的决定产生大幅倾斜的是迈克少尉的一句话。

    “城市重要的位置是什么呢？是发电站还是什么？”

    “吉恩多少也会有自己的发电装置吧。简单来说，要造成敌人的混乱只要针对即使容易破坏又行之有效的地方就行了。从这张地图上来看……啊，这里怎么样，储水罐。”

    “我以队长的身份命令。禁止对储水罐等城市功能设施进行主动攻击，即使是不可抗力也不行，你们都听清楚了吗？”

    “白色野狗”中只有雷亚中尉是澳大利亚人，所以他最了解在澳大利亚要获得日常用水的辛苦。尤其在殖民卫星坠落后气象环境发生剧烈的变化，就算是联邦军汲水也得花很大一番工夫才行。

    之所以驳回迈克的意见，不仅是他作为军人的自觉，更主要的是他对提议破坏储水罐的“外来人”所进行的反驳。

    “……明白了，既然这是队长的命令。我还觉得这是个能让我们都活着回来的好主意呢。”

    “不，队长说得对。要是破坏了储水罐，联邦军又要面对艾丽斯・斯普林斯居民的怨声载道了。”

    “没错，迈克。这样的话我们就不能安心地走在艾丽斯・斯普林斯的街道上了，难得今晚会有新月呢。”

    “意思是没有月亮的晚上要警惕背后吗？提出这种愚蠢的方案是我的不是。不过队长，那现在要怎么开拓道路呢，像安妮塔说的那样唱歌吗？”

    “这个嘛，我倒不以队长的身份，而是以玛司特・P・雷亚的个人身份婉拒马克西米利安・伯格少尉献歌。”

    “真是的，一个懂艺术的都没有……”

    迈克半开玩笑地撤回了自己的意见。原本就没指望会被采纳，而且他自己也担心会在作战前扰乱整个团队的意见吧。从这一点来看，他决计不是一个像外表那样轻浮的人。

    安妮塔打开了一条回路，那是和雷亚中尉间的直接回路，所以另外两人听不到他们之间的交谈内容。

    “队长，作战思想我明白了。不过，为什么要那么关心艾丽斯・斯普林斯那些人呢？他们身为联邦的市民，我们既不要求他们对吉恩发起抵抗运动，也不需要他们积极地为我们收集情报，不愿意战斗的话至少该忍受战斗造成的损受吧。全球各地的人民都以联邦市民的身份在战斗啊。”

    “安妮塔，你对澳大利亚人的要求还真严格啊。”

    “我并不是对澳大利亚人严格，而我认为做出利敌行为的人就应该为此付出相应的代价。”

    “该不是连你也赞成破坏储水罐吧。”

    “我并没有那么说，因为那对联邦来说也是非常重要的设施。不过，如果那些人不需要为此负任何责任的话……”

    “安妮塔军曹，这个话题到此结束。你只要考虑为执行命令而尽最大努力就可以了！”

    “明、明白了队长。”

    然而在关闭与安妮塔的直接回路前，雷亚中尉说道。

    “朱利安，我不是不理解你的心情，但那些问题不正是生活在吉恩占领下的市民自已必须思考的吗？现在我们只要想着让战争结束就可以了，等战争结束了不管你有多少质疑我会抽时间陪你讨论。”

    “总是说不过你呢，队长。”

    安妮塔的脸从画面中消失后，取而代之的是良少尉的身影。

    “队长，迈克刚才提到的作战方案，除了爆破储水罐以外，其他部分应该值得采纳吧？”

    “此话怎讲，良。”

    “派一个人出其不意地出现并攻击碉堡群，趁敌人的注意力集中在那里的时候，让主力部队进入城市攻击军事设施。”

    “有道理，这样确实能将艾丽斯・斯普林斯的损害控制到最低限度。不过，该由谁去充当诱饵呢？”

    说到这里，安妮塔再一次地参与了讨论。

    “那么说来，队长，刚才不是有人抱怨城市里行动不便嘛。”

    “没错啊，怎么样，迈克。”

    “明白。这样的话我就不用发牢骚了，还能唱唱歌，真不错呢。”

    心口不一的迈克少尉似乎还挺乐意担任这一工作的。虽然有着诸多抱怨，不过他认为越是困难的任务越有去做的价值，马克西米利安・伯格少尉就是这样一个男人，雷亚中尉也是最近才了解他的脾气的。

    “迈克，刚才的作战方案中有一处变动。”

    “变动什么，队长？”

    “允许你在战斗中唱歌。”

    “让我用唱声去勾引敌人啊”

    “不，是造成混乱。”

    “我是前锋，‘绿洲’，前方没有什么可疑的东西吧。”

    “我是‘绿洲’，除了碉堡外没什么特别奇怪的东西，只捕捉到碉堡群传感器的反应。”

    “啧，也就是说没有机动战士吗。”

    “就算吉恩也不会在碉堡前设置机动战士吧，太危险了。”

    “马上要前往这种危险地区的我会就成什么样啊，安妮塔。”

    “别絮絮叨叨个没完了，快去吧，英雄。”

    安妮塔的“绿洲”和迈克的GM正缓缓靠近碉堡阵地。既然决定了让迈克少尉的GM当诱饵，就必须让拥有优秀电子战能力的装甲气垫车“绿洲”对其进行支援。以一架机动战士面对碉堡群却没有电子支援简直就是自杀。

    不过这样一来“绿洲”就不能向雷亚中尉和良提供支援了。如果强行提供支援的话，发出的通讯电波就会暴露它的行踪，一旦行踪暴露那佯攻也就失去了它的意义。至于良和雷亚队长，安妮塔和迈克只有相信他们GM上的传感器，以及两人的携作能力了。

    “不错，第一发必须命中。一切顺利的话接下来就轻松了。”

    “第一发必中啊……说得倒简单，真是的。”

    迈克少尉的GM装备了光束步枪，它的射程比机关枪更远。作为投入碉堡阵地的诱饵，强大的火器是必不可少的。

    他将其中一个碉堡锁定为目标。那是一个位于高坡顶上的上碉堡，为了防止被敌人发现，不光是雷达，连镭射测距仪都没有使用，而且为了压低身子，他现在正勉强地保持一个很不自然的姿势。

    除此之外GM身上还披着一张像斗篷一样的伪装网，这张伪装网不但可以减少电波反射，还有着削弱红外线反射的效果，是机动战士执行这类作战时必不可少的器材。

    但不管怎么样，如果没有了“绿洲”的支援，迈克少尉就几乎无法了解外界的情况，只能依靠光束步枪上的光学传感器。

    不过光束步枪瞄准装置中，碉堡的画面看上去飘忽不定，等到“绿洲”将大气观测数据传来之后，通过电脑对图像的扭曲进行了修正，瞄准器中立刻显现出碉堡清晰的轮廓。

    “那么，开始吧，五……四……三……二……一！”

    随着安妮塔的指示，迈克少尉扣下了光束步枪的扳机。这种时刻，马克西米利安・伯格这个男人就会像换了个人似地一言不发。

    安妮塔的观测相当准确，遵从修正后的瞄准数据，光束步枪的第一发就命中了目标。

    “上！”

    一直压低身子的迈克少尉的GM现在站起身来扔下伪装网，朝刚刚被击破的碉堡冲了上去，那个碉堡是安妮塔和迈克精心挑选的目标。

    艾丽斯・斯普林斯的周边，是澳洲大陆比较少见的起伏非常大的地形，迈克击破的碉堡就位于那个高台的一角。由于地形关系，在那里可以制压周围地势较低的位置，周围却又很难对这个碉堡进行掩护。

    相反，只要迈克他们前进至那个碉堡所在的山丘，就可以利用那里作为GM的掩体攻击其他碉堡。接下去只要再消灭三个碉堡，就可以穿越碉堡间的洼地继续前进了。至少根据航空侦察所得的情报来看应该就是这样。

    迈克的GM迈开大步前进，在吉恩军还没有意识到攻击之前前进至高台后，间不容发地以光束步枪干掉一个碉堡。

    “很厉害嘛，迈克！”

    “你那边歌曲准备得怎么样了？”

    “放心吧，一切顺利。”

    一边发出用于电子战的干扰电波，“绿洲”还同时通过多个频道发送出了联邦军的通讯电波。音源使用的是迈克少尉所唱的歌――好象是《唐・乔望尼》中的一节。把这个音源分解成好几个音谱后复制数份，将这些拷贝进行不同的变调后重新合成。然后再将变调后的音频随着通讯电波播放出去。

    由于碉堡遭到袭击的同时机动战士间的无线通讯量突然暴增，会让吉恩军误认为出现了至少一个中队规模的机动战士部队，迈克少尉的机动战士顿时变成近十倍左右的兵力。

    这个时候迈克又消灭了两个碉堡，开始延着洼地继续前进。

    “迈克，来了，有机动战士向我们靠近！”

    “有多少！”

    “暂时……只有一架，另外还有几个微弱的反应。”

    “好的，安妮塔，情况危急的时候叫我一声，我们也必须赶快闪人。”

    “那队长他们怎么办啊！你的意思是扔下他们不管吗！”

    “喂喂，多少相信一下同伴的实力好不好。”

    “联邦军竟然向碉堡阵地发起正面攻击了！”

    收到这个报告的时候，威修・托纳修中尉正在司令部检查作战准备的进展。

    “好的，你们在这儿继续准备，无线回路接到我的老虎上，我会在那儿下达必要的指示……好，那么现在情况怎么样了，军曹？”

    托纳修走到自己的爱机前，一边向前来报告情况的通讯队军曹听取详细的报告。

    “南翼的碉堡阵地遭到联邦军机动战士部队的攻击，据防卫线指挥所报告，敌人兵力推测为一个机动战士中队，已经击破了四个碉堡。”

    “南翼阵地被击破四个吗？”

    “是的，没错。”

    ――为什么是南翼？

    托纳修中尉一脚踩在爱机的搭乘升降机上，思索着军曹的报告。艾丽斯・斯普林斯的碉堡阵地一共有南翼和东翼两处，南翼地形起伏较大而东翼相对平坦。进入彩虹谷的联邦军部队是战车部队，如果那支机动战士部队是主力部队的前导，那就应该破坏东翼的碉堡阵地对才。

    当然也可以采取从南翼突破迂回至东翼的战术，可是南翼是战车行动不便的丘陵地带，不适合机动战士的大部队进行活动。等他们从南翼赶到东翼时，就不得不和已经做好迎击准备的吉恩军正面交锋了，怎么想都不是高效的战术。

    “队长，要命令所有机动战士部队前去防卫碉堡阵地吗？”

    军曹以充满期待的眼神问道，看来部下们也很期待“荒野迅雷”的奋战。

    ――吉恩军军队中的不是军人，而是武士、战士。

    联邦军的某位将军曾如此评价吉恩军，托纳修中尉也非常同意这种说法。他的部下将它理解为形容吉恩军机师的精锐，但是托纳修中尉本人很清楚这句话的真实涵义，那是在暗指吉恩军作为一个组织的行动能力非常拙劣。

    而且令人感到讽刺的是，比起武士更看重自己军人身份的托纳修中尉本人，恰恰是吉恩军屈指可数的武士之一。

    “碉堡阵地……派第一和第二小队前往就可以了。其他机动战士部队等待我的命令，保持随时可以行动的状态待机。”

    “待机吗？”

    “有问题吗，军曹？”

    “不，不敢。”

    显然这名军曹是个不会说谎的人。

    “攻击碉堡很可能是佯攻，从南翼开始正式进攻的话总让人觉得可疑。明白了吗，军曹。”

    “我明白了。”

    丢下向他敬礼的军曹，托纳修中尉钻入自己的爱机。打开通讯装置的回路，他立即向副官下令道。

    “少尉，紧急联络运输列车，告诉他们这里已经变成战场了。”

    “小泉上尉，出事了。”

    亚德里安少尉一头冲进运输列车的士官室。说是士官室，其实只不过是将卧铺车厢的一节冠以士官室的名字而已。士官室里只有运输队的指挥官小泉摩耶上尉一个人，其他工作人员基本都在运输列车的指挥所，不过列车开始运行之后就几乎没有指挥官可以参与的工作了，所以亚德里安少尉差不多就成了小泉上尉的副官。

    “出什么事了？”

    小泉摩耶上尉不紧不慢地寻问面前这个一不小心就会被误认为少年的女性士官。联邦军已经在澳洲大陆各地开始了反攻作战，在过去的二十四小时里摩耶上尉对“出事了”这个词已经感到麻木了。更何况昨天才刚刚发生过破爆的骚乱。

    “联邦军在艾丽斯・斯普林斯出现了！”

    “你说什么！”

    这趟运输列车的目的地虽然不是艾丽斯・斯普林斯，但如果不经过那里的话，在这片澳洲大陆上几乎可以说是寸步难行。

    两位女性士官来到了指挥所。

    “情况如何，被占领了吗？他们的目的是什么，是我们吗？”

    “不，小规模的机动战士部队在攻击碉堡群，看上去并不是为了阻止我们通行。”

    指挥所里的一位下级士官报告说。

    “怎么办？要返回吗？”

    “亚德里安，已经不可能回得去了吧。联邦在达尔文也开始行动了，与其现在冒着成为俘虏的危险返回，不如在这里将列车爆破才是聪明的选择。而且你和我可不能在这里当了俘虏，尤利还等着我们呢。”

    小泉上尉和亚德里安少尉都受到了非正式运输部队“章鱼”的尤赖亚中校的召集担任司令部要员，当然调他们过去仍然是负责运输列车的指挥工作。

    “军曹，与艾丽斯・斯普林斯的回路还通吗？”

    “是的，通讯回路仍然健在。”

    “十万火急，赶快与威修・托纳修中尉取得联络。要求在我们通过之前无论如何确保艾丽斯・斯普林斯不失，我们能否平安通过是作战成功的关键。”

    “要对‘荒野迅雷’下命令吗……”

    “有何不可，他是中尉，我可是上尉！”

    “队长，吉恩军好象开始行动了。”

    近距离镭射通讯器传来良的报告，雷亚中尉确认了一下时钟，与计划的一样，看来迈克他们对碉堡阵地的攻击成功了。

    雷亚中尉和良少尉两人在通往艾丽斯・斯普林斯的干线铁路旁的洼地中，保持着一定距离进行埋伏。为了不被敌人发现，他们的GM上也覆盖着和迈克少尉相同的伪装网。然而由于没有“绿洲”的共同行动，对了解外部的情况造成诸多不便。

    然而要知道敌军是否已经陷入混乱还是非常容易的，窃听他们的无线通讯就可以了。吉恩军的通讯大多都是加密的，不过其中也有未加密的通讯，只要窃听到那些通讯内容，就能大致掌握敌方的情况。

    “看样子那两个人破坏碉堡的行动进行得相当顺利嘛。”

    “没错，队长。刚才还听到有一个中队的机动战士在发动攻击的通讯呢。”

    “一个中队啊。如果知道真相是只有一架GM的话，敌人肯定会活活气死的吧。好了，我们也马上沿着铁路前进吧。”

    “说到这条铁路，队长……”

    “怎么了，良？”

    “其实，我也是偶然听到的，据说有一列吉恩军的运输列车正开往艾丽斯・斯普林斯，而且好象还是相当重要的运输列车，该怎么办？”

    “良少尉，这个消息是从哪儿听来的？”

    其实雷亚中尉不用等他回答也知道，他一定会说“听到过那样的传闻”。雷亚中尉之所以踌躇着是不是该推心置腹地信任良少尉的原因之一就是这个。过去曾经多次在战场上证明他所说的传闻是正确的。

    但事后想想那些所谓传闻的内容，全是些即使以传闻的形式也不可能泄露出来的机密情报，其中有很多都是除良以外根本没有人听说过的“传闻”。

    曾经想过良会不会是那种能够听到传闻的Newtype，可要是说他是个只能够察知敌人军事情报的Newtype未免也太难以理解了。

    也曾经考虑过他是间谍的可能性，但这比Newtype更加不可能。因为他的情报往往对“白色野狗”起到的是正面作用，当然这也有可能是为了取得联邦对自己的信任。

    然而虽说是司令部的直属，可他并不认为“白色野狗”是一支具有派遣间谍潜伏价值的部队，因为他们并不知晓联邦军作战计划的全貌。

    但是如果既不是间谍也不是Newtype的话，那良・李菲少尉究竟是什么人呢？这在雷亚中尉中心，是一个巨大的谜。尽管如此他还是不得不将自己的背后托付给良。

    “是哪里啊……不记得了，从哪儿听来的呢？可能是运输队的什么人说的时候被我听见了吧。不过艾丽斯・斯普林斯是交通要冲这一点毋容置疑，我觉得不能否定有运输列车会经过那里的可能性。”

    “忘了运输列车的事吧，我们一旦发动进攻艾丽斯・斯普林斯无论如何都会变成战场，运输列车根本无法通过那里。”

    “但是为了以防万一，还是破坏线路为好。”

    “说什么蠢话呢，这条铁路我方也要使用啊。先别说这个了，出击吧。”

    雷亚中尉中断了和良之间的讨论，丢下伪装网后沿着线路一侧全速前进，同时小心注意不跨入线路区域。确保铁路完好无损也是作战内容之一。

    在线路旁前进不多时，雷亚中尉已经来到了与线路平行的干线道路，跟在后面的良少尉也紧随其后。

    突如其来的机动战士在干线道路上引发了大混乱，不知是不是因为吉恩军已经发出过警报，道路上的车辆少得令人难以置信。

    汽车大多都直接扔在路上，司机早就不知道逃到哪儿去了。

    “抱歉了。”

    雷亚中尉可以通过机动战士那独特的摇晃知道自己踩扁了几辆汽车，但他没有停止前进，那些车属于最低限度损害的范畴。

    守卫艾丽斯・斯普林斯的那两个碉堡阵地，南翼阵地和东翼阵地都装备了射程较长的火炮，其火力确实令人畏惧。是一条想要正面攻击就必须下定必死决心的防卫线。

    然而那些碉堡群有一个缺点，那就是纵深太浅。吉恩军为了在短时期内以碉堡群构筑防卫线确实倾注了全力，防卫线也构筑了好几道，可仍然无法完成纵深较深的阵地。

    碉堡群中设置长射程的火炮也是为了弥补纵深上的不足。只要射程够远的话，火力能够覆盖的范围也就更广，以期望能够获得与深纵深阵地相同的效果。吉恩军散布投放式传感器，也并不仅仅是为了扩张耳目，而是为了能让炮弹命中地平线彼端的目标。

    可是由于这样的碉堡阵地纵深还是太浅，一旦背后受到攻击就会立刻战斗力尽失。“白色野狗”被赋予的任务，正是基于这一点而实施的。

    “队长……机动战士部队……汇集……我们也……退……”

    音频频率扩散方式的通讯相对不容易受到干扰，但仍然无法避免米诺夫斯基粒子的影响。两架GM行走在高层大厦之间更是雪上加霜，使得来自“绿洲”的通讯很难说是清晰明了，只是内容大致上还能听明白。

    “‘绿洲’，能否和我们汇合？”

    “我想办……试……”

    通讯状态急剧地恶化。

    “良，注意。米诺夫斯基粒子密度突然变浓了，也许是敌人的部队接近了。”

    雷亚中尉通过此刻唯一可以依靠的镭射通讯向良下达必要的指示，当然以他的能力看到这种状况肯定也已经想到了是敌袭。尽管平时不知道他在想些什么，不过作为机师的确是一流的。

    “队长，这里出现敌袭就说明佯攻失败了吧？”

    “如果来这儿的话说明成功了。”

    两架GM一边时不时地踩碎几辆汽车，一边疾驰在艾丽斯・斯普林斯的办公区。那里是附近最宽阔的场所，很适合机动战士的移动。走出办公区后是一片公园之类的绿地，穿过绿地的话就与吉恩军的东翼阵地呼之可闻了。

    要是有敌袭的话也只有这片办公区了吧，雷亚中尉这样想道。这里虽然能保证机动战士的移动，但要交战的话多少有些不便，因此是守候伏击最理想的场所。

    但是雷亚中尉他们要想在最短的距离冲到碉堡阵地的背后，这里固然危险，却是最佳的路线。只要穿过这里就是开阔的绿地，在那里可以放心地以机动战士进行作战。

    “好，我们穿过那条大街。注意，如果有埋伏的话一定就在我们通过那里的时候。准备好盾牌！”

    “明白！”

    两架GM手持着盾牌穿过办公区来到绿地，视野只能仰仗盾牌上的TV显示器。

    刚走进绿地才没几步，雷亚中尉的盾牌上就迎来了几发机关枪的子弹。

    ――有两下子，但为什么是单独行动？

    袭击他们的只有一架扎古，那架扎古很明显是小队长机，然而却似乎没有僚机。

    ――算了，他们总有他们的理由吧。

    雷亚中尉将背后交给良，注意着周围传感器反应的同时，快速地接近那架扎古。也许从扎古的视角来看就像是朝他猛冲过来吧。

    扎古举起机关枪，打算近距离将子弹射向雷亚中尉的GM。然而这时雷亚中尉突然将盾牌扔向扎古，GM的力量一下子改变了前进的方向。

    扎古射出的子弹打中了快速飞来的GM盾牌，但是这块盾牌也完全遮盖了扎古单眼的视野。等到扎古将盾牌打落的时候，雷亚中尉的GM已经绕到了他的背后，至近距离下光束步枪的威力干掉扎古绰绰有余。

    “队长，小心后面！”

    听到良少尉的声音，雷亚中尉将爱机伏下身来，几乎同时一条机关枪的火线紧贴着GM的上方穿过，紧接着良的光束步枪便消灭了一架扎古。

    “队长，没事吧？”

    “嗯，没事。良，如果没有你的话，我现在已经去跟那架扎古做伴了。谢谢。”

    “没什么，这是我的任务。对了，这架扎古和前面那架是同一个小队的吧？”

    “从这情形来看应该没错。也许吉恩只有武士没有军人这句话说得没错。”

    这是他在之前彩虹谷的战斗中所体会到的，他们以小队为单位战斗的经验恐怕相当匮乏。如果真是这样的话，好好利用这一点对联邦军作战的展开将会非常有利。

    “好吧，前进。在敌人注意到这边的兵力之前拔掉那些碉堡。”

    “队长，看那儿！”

    起初雷亚中尉还没有意识到那是什么。在夕阳的背景下，一架被染成鲜红的机动战士如门神般地站在他们的眼前，机种是老虎。然而那架老虎的手臂上绘有风神雷神的标志，以及表示着破敌数量的纹身。

    ――那就是传闻中的“荒野迅雷”吗？

    雷亚中尉不由得感到手心渗出了冷汗，在整个澳洲大陆上能与他比肩的机动战士机师恐怕找不出五个。没想到要在这里和这个男人交手。

    ――如果打败他的话，就能攻占艾丽斯・斯普林斯。

    雷亚中尉如此确信着，但就在那时他无法相信的事情也发生了。雷亚中尉的，不，恐怕所有“白色野狗”的队员都收到了这个人称“荒野迅雷”的托纳修中尉发来的通讯。

    “我是艾丽斯・斯普林斯驻屯军的指挥官，威修・托纳修中尉。我在此向联邦军机动战士部队的指挥官提出一个建议，停战。”

    “停战……”

    雷亚中尉面对这突如其来的变故低声说道，接着他立刻意识到自己被推到了一个非常尴尬的局面上。他的一个判断，可能会影响到联邦军的战略。

    不知是不是察觉到了雷亚中尉内心的想法，托纳修中尉将自己的武器放到了地上，作为真心希望停战的诚意，大概同时也是显示即使放下武器也不会输的自信吧。不管怎么样，这不是一个平庸的男人所能够做到的。

    “我希望联邦军机动战士部队的指挥官能听我一言。你们的战斗行为确实值得尊敬，但是由于兵力上的悬殊，你们没有生还的可能性。

    然而，我们现在在这里交战的话，不管哪一方获胜艾丽斯・斯普林斯的城市都会受到重大的损害吧。哪怕只是失去储水罐，对这个城市而言也是致命的伤害，杀害无辜的平民，原本也不是我们吉恩公国军所希望的。因此，我们决定从艾丽斯・斯普林斯撤退，贵官如能默认我们的决定，我们会将艾丽斯・斯普林斯毫发无损地交给联邦军。”

    尽管良提醒说这可能是个陷阱，但雷亚中尉并未理会，并打开了与托纳修中尉相同的通讯回路。他选择这种方式去完成身为指挥官的任务。

    “我是机动战士部队的指挥官，玛司特・雷亚中尉。艾丽斯・斯普林斯的市民，本来就是我们地球联邦的市民，因此我同意贵官避免市民无谓流血的观点。出于对贵官名誉的信任，我接受这个提案。”

    说完，雷亚中尉将自己的光束步枪放在地上，但并没有让良也放下武器。毕竟他还没有老实到这种地步。

    也许是吉恩军停止了米诺夫斯基粒子的散布，雷亚中尉的停战命令也传达到了“绿洲”以及迈克的GM。

    吉恩军必须在“白色野狗”进行汇合的时候开始撤退了，从他们所处的位置可以看到远处的碉堡陆陆续续地升起了火苗。撤退的吉恩军为了让联邦军无法使用这些碉堡而将它们全部破坏。

    这段时间里，雷亚中尉和托纳修中尉的两架机动战士，就这样将武器扔在地上互相紧紧地盯着对方。雷亚中尉其实有许多话想对面前的这位机动战士机师说，但他非常清楚在战争期间不允许他这么做。

    就当周围即将完全变暗的时候，一列大规模的运输列车从他们身边的铁道上经过。那上面所装载的物资应该足够维持相当大规模的部队，然而谁都没有打算去攻击它。

    当列车消失在地平线的尽头时，托纳修中尉打破了沉默。

    “再次对贵官明智的判断表示感谢，我们后会有期吧。可能的话希望是在和平的时代。”

    托纳修中尉的老虎迅速地捡起地上的武器，消失在了随后赶来的“白色野狗”的面前。

上卷 第四章 加利顿采掘基地

    U.C.0079年12月18日

    “尝尝这个吧！”

    迈克的机关枪击穿了扎古的驾驶舱，扎古去失了机师的同时也失去了控制，无法保持平衡轰然倒地。

    “前锋注意，两点钟方向有新的敌人出现！后卫，请立刻后退，你和本队距离拉得太远了！”

    “后卫的空缺我来顶！‘绿洲’，后方的敌人怎么样了！”

    “队长，后方的敌人正在移动！是打算撤退还是包围还不清楚。”

    雷亚中尉的驾驶舱内，凌乱地充斥着“绿洲”以及其他GM传送过来的战域信息。

    ――怎么回事？为什么吉恩军要将兵力集中在这种毫无战略价值的基地？

    但是现在没有空去慢慢思考这些疑问，两架机动战士正在靠近前锋迈克少尉的GM。

    一架从两点钟方向逼近，另一架从十点钟稍远的位置正在渐渐接近。如果放任不管的话，前锋的GM就会受到夹击。

    ――吉恩也多少学会一些地面作战的团队配合了吗？

    这对雷亚中尉来说不是个好兆头，要是吉恩军的机师们学会了团队作战的话，今后的战斗就会变得十分艰难，而这将直接关系到“白色野色”成员们的生死存亡。

    “后卫！你负责前方十点钟方向的敌人，后卫的位置交给我！

    “后卫明白。”

    良少尉的GM发挥出如手术刀削过地面般的机动力，丝毫没有放慢刚才的速度，同时还改变了前进的方向，在一阵扬起的尘土中挡在了想要从背后靠近前锋的敌人面前。

    接近而来的两架机动战士都是扎古。被良少尉挡住去路的扎古，几乎是本能地朝他举起了热能斧。在极端的近身战中热能斧要比重武器更加行之有效。

    但那早在良少尉的预料之中，所以他才会与敌人拉到如此接近的距离。

    扎古挥落手中的热能斧，被良少尉用盾牌挡了下来。两架机动战士紧紧地贴到一起，演变为真正意义上的肉搏战。

    “队长，这架扎古不是普通的扎古，动力被强化过了！”

    “什么，你那边也是吗！我这边的扎古好象也和一般的扎古不一样啊！”

    不过，良和迈克他们都是那种要是知道对手是强化过的扎古，反而会被激发斗志的的个性。每当这种时刻，雷亚中尉都会深深地体会到自己小队的队员们有多么值得依赖。

    良率先作出反击，在评价完扎古经过强化的动力之后，他作出了预料之外的攻击。他用盾牌架住热能斧，同时用空出的手朝着扎古的驾驶舱连续挥出两、三拳。

    尽管机动战士的装甲还不至于被这样的攻击打穿，不过坐在驾驶舱里的机师面对这种状态是相当恐惧的。

    驾驶舱的剧烈冲击令机师一下子就陷入了恐慌，而这也使得扎古停止了一切动作。良瞬间准确地把握到了这个反应，立刻拉开距离，并将机关枪的子弹射向扎古。

    那架扎古虽然在动力上进行过强化，但装甲看来和以往的一样。子弹近距离贯穿了装甲，扎古当场被破坏。

    另一边，将背后的扎古交给了良，迈克对上了从前方接近而来的扎古。

    “队长，这架扎古也和刚才的不一样，是改良过的！”

    “前锋，那是新型机吗？”

    “不，扎古仍然是扎古，只是似乎进行过改良。”

    这架扎古和先前那架一样，是对原型机进行了改造。大概是迫于前线部队的需要，对既有的扎古进行了改良，因此才会出现这种就算动力增强了，装甲却仍然没有什么变化的扎古吧。

    “可恶，老是跑来跑去的！”

    机关枪无法准确地瞄准接近而来的扎古，迈克少尉不由得感到有些焦躁。总而言之就扎古而言敏捷得有些异常，而且动作的方式非常奇怪，不是像普通扎古那样地行走，而是以气垫车的方式在滑行。

    “强化了推进器吗？”

    那架扎古脚部推进器和裙甲并用，漂浮在地面上进行移动。不知是这么做换取的机动力，还是虽然经过了大规模的改造但仍得益于机师的技术，扎古以灵巧的机动避开射来的子弹，渐渐靠近前锋迈克少尉。

    “也好，机动力再怎么好，近身战的话就没什么用了吧。”

    迈克少尉想用近射战来封印这架扎古那令人头疼的机动力，以光束军刀来决一胜负。可是敌人已经看出了他的意图。

    “什么！”

    扎古突然将对机动战士用手榴弹扔向GM，加上扎古的初速度，迈克少尉无法完全躲开，他只好趴下身子用盾牌尽量地抵挡手榴弹的碎片。

    然而扎古也没有放过这一机会，笔直地朝着GM冲了过来。

    就在这时一道粒子光束贯穿了扎古的身体，也许是在扎古身上过度增设推进器导致构造问题的缘故，遭受粒子光束攻击后扎古从推进器的部分开始发生了爆炸。

    “不愧是队长啊！”

    那是雷亚中尉的光束步枪射出的粒子光束，那架扎古取出手榴弹的瞬间，雷亚队长就看出了他的意图，所以他就在等扎古做出直线冲刺的行为，因为那是最容易瞄准的机会。结果敌人的扎古果然进着前锋冲了过去，这正是雷亚中尉所希望的。

    “对了‘绿洲’，周围的机动战士部队情况如何？”

    “附近没有类似的反应，虽然有多个微弱的反应，但他们都在向后方移动，应该是打算逃跑吧？”

    “不会，若真是打算逃跑的话，早就夹着尾巴逃走了。他们恐怕只是暂时后退，打算重整旗鼓吧。”

    “他们重整旗鼓倒无所谓，但我不知道吉恩那群人到底打算干什么。”

    “有什么不明白的，迈克？”

    “为什么他们会将部队集中在这种地方，前一阵子的战斗不也是这样吗。”

    迈克所说的是两个星期以前12月1日的战斗。由于“白色野狗”的当机立断，艾丽斯・斯普林斯毫发无伤地成为了联邦军的囊中之物。

    由此，将攻打艾丽斯・斯普林斯作为第一项目标的“红色负鼠”留下了警备所必要的最低限度兵力后一分为二，分别与北方的“绿色针鼹”以及南方的“黄色矮袋鼠”进行汇合。

    “白色野狗”的成员由于完好无损地拿下了战略要冲的功绩，被获准以待机为名在艾丽斯・斯普林斯进行休养。不过战争不允许他们无止尽地休息下去。

    有情报表明有加乌攻击空母从吉恩军领地达尔文起飞飞往阿德莱德方面。加乌的目的尚不明确，但根据加乌预计的飞行路线来看，会经过南下前往阿德莱德的“红色负鼠”分遣队上空的概率非常高。如果加乌的飞行目的是对“红色负鼠”进行轰炸的话，那事态就相当严峻了。

    “白色野狗”的成员被米迪娅运输机带到了位于加乌飞行路线上的辛普森峡谷，打算在这里将加乌击坠。为了这个任务，“白色野狗”得到了一支可以用于远距离射击的试作光束步枪。

    虽说以机动战士击落加乌攻击空母会有些困难，不过作战内容本身还是极为简单的，因为总体而言目标很特殊，基本上只要一边移动一边开枪就可以了。然而事实却没有那么顺利。

    “队长，不好了。敌方机动战士部队正在对我们进行包围！”

    比起自己被包围的事实，更让雷亚中尉惊讶的是竟然会有战力如此庞大的敌方部队潜伏在辛普森峡谷。

    “推测敌方兵力，机动战士十架，其中似乎还包括数量不详的老虎！”

    “没有发现其他部队吗？真难以置信那么多兵力会毫无目的地出现在这种没有战略价值的地方。”

    机动战士只需要一个人驾驶就够了，但为了维持这样的战斗力，还必须有以整备部队为首的多个支援机构为其提供后勤保障。就像“白色野狗”也一样，三架机动战士背后的工作人员就达五十名之多。

    因此十架机动战士，差不多是中队规模的部队必定会有近五百人在进行活动。在这种毫无战略价值的地方聚集如此庞大的兵力，一时间是很难让人相信的。

    “队长，难道他们是艾丽斯・斯普林斯吉恩军部队的残党吗？”

    “残党啊，或许有这可能。”

    在澳洲大陆这样的战场上，撤退的部队有时候也会与本队发生脱节。虽然他觉得托纳修中尉的部下应该不可能犯这样愚蠢的错误，不过混乱的战场上会发生什么事情谁都无法预测。

    “也许是在撤退作战中掉队的部队或机动战士将这里选为汇合地点吧？”

    “有可能，这样就解释得通了。正因为这里没有战略价值联邦军才不会来，作为掉队部队的集合地点是个理想的场所吧。”

    良少尉的说法，确实有一定道理。但是战斗开始之后，雷亚中尉根本不相信这会是从吉恩军撤退作战中掉队的部队。

    吉恩军的机动战士机师依旧是单机作战的倾向更甚于小队作战，然而其中也出现了若干以两机一组进行战斗的机师。

    而且令人吃惊的是，这些机动战士的运作效率之高，根本不可能是只靠从撤退部队中掉队的散兵游俑能够整备完成的机动战士。

    因此这场无法轻松结束的辛普森峡谷之战，成为了雷亚中尉过去所经历的战斗中最为激烈的一场。

    “白色野狗”之所以能在这场战斗中全身而退，仍然是得益于团队合作相互支援，以及试作光束步枪的火力。他们击破吉恩机动战士部队的同时，好不容易地成功击落了加乌攻击空母。

    任务虽然完成了，不过当时战斗中的一件事令雷亚中尉非常在意。就是在被击落之前，从加乌中空降了数架机动战士。

    这可以解释为紧急脱离，雷亚中尉也认为也许这就是事实真相。但是加乌真正的目的会不会就是要将机动战士运送至辛普森峡谷呢？为什么这样的疑问会在他脑海中挥之不去，到底在担心些什么。

    接着现在敌人部队又汇集在了毫无战略价值的加利顿采掘基地周边。

    “队长，也许这和我们兵不血刃地拿下艾丽斯・斯普林斯有关吧。”

    “此话怎讲，良？”

    “也许这是有计划的行动。”

    “你是说，我们被吉恩牵着鼻子团团转吗？”

    “安妮塔还真是直接了当啊。占领艾丽斯・斯普林斯的结果，是‘红色负鼠’被一分为二分别向南北移动。所谓兵不血刃，其实反过来想想吉恩军也没有任何损失。说不定吉恩会协同达尔文和阿德莱德两处的吉恩军，从南北两侧夹击联邦军。事实上我们被派遣至此，也是为了防止聚集在加利顿的部队攻击‘红色负鼠’，确保侧后方的安全吧。”

    “那可不一定吧。”

    雷亚中尉提出了异议。说实话，对于在这种不可理解的地方聚集起来的吉恩军，他本人也并不是没有考虑过类似的可能性。

    可是，他是指挥官。兵不血刃地拿下艾丽斯・斯普林斯的不是别人，就是“白色野狗”。因为这件事，甚至整个小队中最基层的后勤兵都保持着高昂的士气。不管怎么样他身为“白色野狗”的小队长，认为提出这种可能会影响士气的观点必须慎之又慎。因此他也没有第一时间想到该从哪个角度进行反驳。

    不过他可不能在这里错过反驳的机会，雷亚中尉必须边说边找理由才行。

    “如果真的打算夹击的话，放弃艾丽斯・斯普林斯算是上上策吗？失去了艾丽斯・斯普林斯吉恩的补给将会受到沉重打击，因为南北的交通被完全切断了。”

    “可是队长，联邦军已经对阿德莱德和达尔文发动了攻势，不管从哪里走吉恩军都不可能维系大陆南北方向的联络了不是吗？”

    “同时，只要吉恩军还在艾丽斯・斯普林斯，我们与前往达尔文的‘绿色针鼹’以及前往阿德莱德的‘黄色矮袋鼠’之间的联络便不能畅通无阻。如果吉恩军在艾丽斯・斯普林斯固守城池的话，‘红色负鼠’就会在那里动弹不得，如此一来就不得不以少于原定计划的兵力来攻打达尔文和阿德莱德了。你说对吗，良？”

    “队长的假设确实也有一定道理。”

    之所以用了假设这个词，就表示良并未对雷亚中尉的意见表示赞同。不过这种婉转的表达方式，也是良不打算继续讨论下去的暗示。他应该也意识到士气的问题了吧。因此雷亚中尉以总结讨论结果的方式，表示明白了良的暗示。

    “总而言之，要是吉恩有意阻止我们反攻作战的话，那他们就不应该放弃艾丽斯・斯普林斯，而是死守到底。他们之所以会放弃，是因为知道死守艾丽斯・斯普林斯是不可能的吧。”

    “队长说得有道理，或许吉恩军本身作为一个组织已经变得涣散了。连有组织地撤退都不能做到，各地与大部队脱节的部队一定会陷入孤立无援的窘境。”

    良少尉的态度与之前发生了180度的大转变，由于他说得非常自然，以至于连雷亚中尉都没有立刻感觉到他的变化。这就像良对雷亚中尉的援护射击一样，对雷亚中尉来说算是有些意外的行动。说到底良也是“白色野狗”的一份子吗。

    “那队长和良的意思是，我们被派到这里并不是进攻作战，而是扫荡残敌喽？”

    “就是这个意思，安妮塔。”

    “搞什么嘛，说白了不就是要我们去给那帮散漫的家伙擦屁股吗？”

    “也可以这么说吧，迈克。敌人涣散对我们来说也是好消息吧，这样他们就不能有组织地行动了。”

    “也不能这么说哦，良。敌人应该是突然决定撤退的。”

    “为什么，安妮塔？”

    “队长，我监听到了友军的通讯。看样子这附近有我们的友军。”

    “友军？在这附近活动的应该只有我们啊。是哪里的部队？”

    “请稍等一下……接收状态非常差……部队号……试试这个……好了，接通友军的回路了，现在转接到队长那边。”

    “绿洲”所监听到的友军通讯，并非雷亚中尉所猜想的“红色负鼠”地面部队。这支部队的确隶属于“红色负鼠”没错，但他们只是“红色负鼠”的运输部队。

    “Mayday Mayday，我是‘黑寡妇’，我是‘黑寡妇’，收到通讯的联邦军部队请回答。”

    “我是‘白色野狗’，我们应该是离你们最近的友军了吧。”

    “什么，‘白色野狗’在这里吗？喂，你们听到了吗，‘白色野狗’在这附近，我们得救了！”

    通话器的另一头，运输部队“黑寡妇”的成员们听说“白色野狗”在这里纷纷发出喜悦与放心的呼声，那些声音中还夹杂着“未耗一兵一卒攻下艾丽斯・斯普林斯”的闲话。

    雷亚中尉的心情非常复杂，得到友军如此这般的信任是至高荣誉没错，但因此觉得特殊游击MS小队“白色野狗”无所不能就很让人头疼了。就算冠以“特殊游击”之名，也说到底也不过是一支MS小队罢了。

    “‘黑寡妇’，请报告目前的情况。”

    运输队“黑寡妇”立刻把他们目前所在位置之类的信息传了过来，这些信息同时显示在了雷亚中尉的驾驶舱中。运输队“黑寡妇”是由三架米迪娅运输机所组成的航空运输小队，在运输联邦军新型器材的途中飞过加利顿采掘基地上空，没想到遭到吉恩军的攻击，正在寻找适合迫降的地点。

    “你们为什么要在加利顿上空飞行呢？”

    “因为这附近可以当作确认航线的地标只有加利顿的采掘基地，虽说是敌人的基地，不过到前几天为止这里都没有什么象样的兵力呢。”

    “那从今天开始最好改变那样的想法，现在这里可聚集了相当多的兵力，在这里迫降非常危险，能不能想办法飞到我方的势力范围内？”

    然而，雷亚中尉知道那希望渺茫，从他眼前的资料来看，三架米迪娅运输机的引擎部分都受到了损伤，大概是被红外线诱导导弹击中了吧。不出所料，“黑寡妇”给出的回答对继续飞行表示悲观。

    “很难，以引擎现在的情况就算是迫降也有一半是在赌博。你们可以为我们确保着陆的地点吗？”

    “现在我们周围的敌已经撤退，应该可以进行迫降，不过接下来你们打算怎么办？我们还有任务在身，无法一直与贵队共同行动。”

    “嗯，确实没错。但我们也必须完成我们的任务，事实上这些集装箱都是自走式集装箱，即使与贵队共同行动也没关系。刚才我们和本队联络上了，会派运输机和护卫的支援战斗机来。只要坚持到他们来就可以了。”

    “明白了，要是今天对贵队见死不救的话日后肯定会做恶梦的。好吧，关于迫降的程序请与‘绿洲’配合，着陆管制由‘绿洲’负责。”

    “我是‘黑寡妇’，能遇到贵队实在是我们的幸运。”

    “我是‘白色野狗’，这些话等平安回到基地再说吧。”

    说完后，雷亚中尉便切断了通讯回路。

    “你们都听到了吧，我们暂时会和‘黑寡妇’共同行动。”

    “队长，刚才‘绿洲’发来的资料我都看到了，要想进入最近的友军势力范围，只能正面突破敌人阵地了吧？”

    “是的，迈克。”

    “队长，我认为这种情况下带着自走集装箱一起正面突破风险太大了，不如采取迂回的战术。”

    “良，我们的任务是消灭敌方部队，至少也必须让他们失去战斗力，迂回的话就无法完成任务了。而且如果只是机动力较高的我们尚可以使用迂回战术，现在带着机动力较差的自走集装箱根本不可能迂回，肯定会被敌人盯上的。只要和运输队在一起，敌人就会自动出现在我们面前。”

    “等一下，队长，你是说要以集装箱为诱饵引敌军出洞吗？”

    “你也可以这样理解，迈克少尉。”

    “队长，这让我想到了东方的一句格言。”

    “是什么，良？”

    “与人方便，也是与己方便。”

    “意思是不应该为了别人以拖以援手吗？”【注：该谚语日语直译如此。】

    “不是这样的，迈克。这话的意思说，向别人提供帮助并不是为了别人，拐弯抹角还是为了自己。”

    “对他人示好结果还是为了自己吗？哼，大家都是成年人啊。”

    “迈克，你还只是个孩子哦。”

    米迪娅运输队“黑寡妇”遵从安妮塔“绿洲”的引导，进入了着陆程序。“白色野狗”的三架GM也在不会对米迪娅的迫降造成妨碍的地方防备着敌人的袭击。

    米迪娅确实受伤了。雷亚中尉在驾驶机动战士以前是战斗机的飞行员，因而他能够从米迪娅损伤的程度判断其无法继续飞行。

    喷出黑烟的那架还算是轻伤，飞行最不稳定的那架引擎附近都冒出火苗了，到现在都还没发生炸爆简直都让人觉得不可思议。

    不管是战斗机还是运输机，对飞行员来说最痛苦的莫过于失去自己的爱机。越是优秀的飞行员越不容易被击落，因此与爱机相处的时间也越长。虽说只不过是飞在天上的机械，但自己爱机的特性以及某一天中的状态只有飞行员本人才了如指掌，只有这样才能像自己的身体一样自由自在地操纵自己的爱机。

    因此雷亚中尉看得出，“黑寡妇”的飞行员们都不是泛泛之辈。恐怕他们都是经历了无数严酷的战场，建立了无数的功勋，所以才会被投入到向最前线运输物资这样的危险任务当中吧。

    雷亚中尉坐在GM的驾驶舱里，将正在迫降的米迪娅运输机上的机头绘画放大。正如“黑寡妇”的名字那样，是一只黑寡妇蜘蛛的剪影中，画着一个妖艳的美女。另外在这个机头绘画下方，可能是完成了的困难任务的标识吧，还画着许多蜘蛛的标记。

    三架米迪娅相互间保持着距离进行迫降，尤其是着火的那架，迫降在了最远的地方。

    迫降的同时，自走集装箱从还在缓缓移动的机身的货舱中脱离出来，现在机内已经没有人了吧。

    集装箱离开机体的数分钟后，着火的那架运输机首先发生了爆炸。一开始雷亚中尉认为是燃料起火导致的，但事实并非如此，几乎同时另外两架也发生了爆炸。

    “为了保护机密将机体爆破吗？”

    与一般人的印象恰恰相反，运输机若是落入敌人手中的话要比战斗机之类的对自己军的损害更大。因为要是得到了运输机上的运输记录和运输计划，敌人就能获悉我方的兵力、物资等情况。因此爆破是非常必要的，同时也意味着机长作出了机体无法挽回的最终判断。之所以将机体互相分散，也是因为一开始就作出了爆破的决定吧。

    “我是‘白色野狗’。贵队从现在开始直到与救援汇合为止，将纳入我方指挥，可以吗？”

    “我是‘黑寡妇’，收到贵官的指示。在与本队汇合之前，我们将遵从贵队的指示。”

    雷亚中尉命令安妮塔，要保持“白色野狗”与“黑寡妇”之间通讯回路的畅通，要是相互间无法通讯的话，想救也救不了他们了。

    “白色野狗”和“黑寡妇”这支混合部队开始移动后，敌方机动战士部队也开始移动了。看样子吉恩军没料到联邦军的这两支部队会共同行动吧，这是他们的失算。

    “队长，敌人机动战士部队正在接近，数量，推测为十架。”

    “竟然有十架机动战士！刚才干掉那么多，又来十架吗！”

    “是推测为十架哦，搞不好比这更多呢。”

    “这片区域到底有多少机动战士啊？”

    “迈克，那种事我也不知道啊！”

    “啊，我可以说一句吗，‘白色野狗’。”

    “什么事，‘黑寡妇’？”

    “关于那些机动战士，我听补给部队的人说过，这个基地附近肯定有一个物资集聚所或其他什么，总之有一个支援设施。要是没有支援设施的话，你们所说的那么庞大的机动战士部队根本无法活动啊。”

    “物资集聚所吗……”

    “队长，这么说来……”

    “是啊，良，这样所有的疑问就能够解释了。这个机动战士部队是物资集聚所的守备队。”

    “但是，上哪儿找这个物资集聚所呢？”

    “迈克，这种事一看地图就不明白了。加利顿的采掘基地就在阿德莱德附近哦。”

    “大概是阿德莱德的吉恩军，准备把那里当作攻击联邦军时的补给据点吧。所以敌人的部队才会聚集在这个乍一看没有任何战略价值的基地，为的就是把这里当作据点从背后袭击‘红色负鼠’。”

    “嗯，良的观点很站得住脚吧，这样一来我们的作战目标也必须进行一些细微调整了。”

    “细微调整？”

    “像这样一直跟敌人的机动战士死缠烂打也不会有个结果，还不如破坏敌人的物资集聚所，只要破坏了那个物资集聚所，敌人机动战士部队也就失去活动能力了吧。”

    “可是队长，以‘绿洲’的能力连敌人的物资集聚所在哪儿都探测不到。”

    “这你不用担心，安妮塔。‘黑寡妇’，我希望能借助贵官们的专业知识……”

    “这里不是采掘基地嘛，这样的话利用废矿的坑道充当物资集聚所是比较合理的想法。使用废矿应该能够在短时期内存放如此大量的物资。”

    “谢谢，‘黑寡妇’，非常感谢贵官的协助。你听到了吧，安妮塔。”

    “队长，这还不是一样。就算是‘绿洲’的传感器也无法探测哪条坑道是物资集聚所啊。”

    “直接深测是不可能，但还有图像分析能力呢。”

    “图像分析……行是行啦。”

    “那就行了，‘黑寡妇’，贵官曾说过在采掘基地上空飞行时遭到攻击，知道当时确切的地点吗？”

    “‘白色野狗’，看来贵官也曾经是航空机的飞行员。贵官想要的是从上空向地面拍摄的图像文件吧，这个当然有。当我知道运输机已经没得救的时候，依照规定取出了飞行记录仪的记录碟。攻击时的地面照片也没关系吧？”

    “对，没关系。就算矿山没有在使用，也应该会有车辆进出比较频繁的坑道，那就是我们要找的。”

    “不过队长，敌人物资集聚所不可能那么容易接近吧？”

    “迈克，那应该不必担心。吉恩需要在短时期内将物资搬进去，不可能会选择车辆通行不便的地方，车辆能通过的话机动战士没理由无法接近吧。”

    “有道理。”

    飞行记录仪中的图像文件从“黑寡妇”的自走集装箱发送了出来，随后“绿洲”对其实施了必要的处理。安妮塔军曹一边留意着接近中的敌人的动向，一边进行着图像处理这项困难的工作。

    “有了，这应该就是那个集聚所了。虽然没有最近使用过矿山设备的迹象，但红外线影像表明，就在刚才还有许多车辆在此活动过，另外还有大量机动战士的足迹。其中根据时间不同夹杂着轮廓清晰与不清晰的各种痕迹，相信这个地方一直都在被使用着。”

    “很好，就是它了！”

    带着三台自走集装箱的一行，挑选着方便集装箱通过的地形前进，这同时也是一条通往吉恩物资集聚所的路。

    在吉恩军眼里，“白色野狗”和“黑寡妇”协同行动的结果多少有些无法理解，换句话说他们无判断这两个部队的汇合是最初就既定的作战方案，还是被形势所迫的偶然。

    假设汇合是既定的作战计划，损失三架运输机实在是太失败了；但假如是偶然汇合到一起的话，现在敌方部队明显是奔物资集聚所而去，这完全无法理解。换一种想法，如果只是为了帮助运输队脱险，也应该有许多更合适的路线可走。

    而那边，吉恩军的指挥官正下达着略显拙笨的指示，“白色野狗”只有三架机动战士，所以他以一半兵力进行攻击，剩下的一半负责物资集聚所的防卫。负责攻击的机动战士有六架，二打一的话应该是易如反掌的。

    “敌方机动战士，正迅速向我们接近。数量六架，全部都是扎古。”

    “是普通的扎古吗？有没有经过强化的迹象？”

    “从传感器反应来看，机动力与常规的扎古没有区别。另外从发出的红外线量来推算，估计动力也没有经过强化。”

    “那么说来不是在现场进行改造的吗？”

    雷亚中尉在驾驶舱中，看到以两架一组为单位总共三组扎古正在向这边靠近。

    ――尽管两架一组的战术的确有所进步，但这三组的协调仍显单一。

    雷亚中尉从敌人的行动中察觉了这一点后，便用新型光束步枪瞄准最后方的一组。吉恩军的作战方式，似乎是以两架扎古来对付一架GM。前面两组负责牵制前锋和后卫，殿后的那组目标大概是集装箱吧。雷亚中尉则被留到收拾完另两架GM之后吗？

    ――这可不行哦。

    由于角速度的关系，光束步枪瞄准远距离的目标要比近距离目标更容易，要想初弹命中唯有瞄准殿后的机体。

    按照雷亚中尉的理论，这六架扎古中殿后的两架都应该是队长机。正如他所料的，其中一架扎古身上可以看到象征着王牌机师的纹身，另一架不知道是不是新人，动作看上去还不怎么协调。

    雷亚中尉毫不犹豫地瞄准了有纹身看上去像队长机的扎古。那架扎古应该也探测到了光束步枪瞄准装置上的测距镭射，但估计因为相隔距离很远而心生大意了吧。他不但没有改变行进的线路，反而想靠加速甩掉瞄准锁定。可是凭机动战士的加速能力是无法甩开光束步枪的锁定的。

    雷亚中尉发射光束步枪的同时，队长机扎古的腹部被开出了一个口子而分崩离析。失去了队长机，敌方部队的指挥就会产生混乱吧。

    雷亚中尉的猜测很快就被证实是正确的。两架一组的扎古，其中一架即便不是王牌机师也至少是老兵油子，另一架安排的则是新手。队长机被击破，部队的指挥陷入混乱后，那些老兵就会开始独立行动。

    恐怕吉恩的王牌机师们也感到带着这些菜鸟同行，是一件麻烦的苦差吧，至少也会觉得他们碍手碍脚，所以两架一组的机动战士突然迅速地拉开了相互间的距离。

    而迈克和良，表面上是向敌接近，同时也在缩短两人间的距离，如此一来前锋与后卫之间就可以互相照应对方的侧、后方了。反观那些扎古，眼中却只有自己的猎物。

    两架扎古以娴熟的机动试图从左右两翼接近，但很可惜的是，完全看不到他们有积极配合对方行动的意图。

    雷亚中尉首先用光束步枪瞄准了离自己最近的扎古，对方看来也有不错的实力，虽然开的是扎古，却靠着不凡的机动力接近而来，雷亚中尉要锁定他也非常吃力。

    ――快充电！

    新型光束步枪威力相当可观，只是能量的填充也需要一定的时间，这也是第一发必须命中以及远距离战必要的原因。实际并花不了多少时间，但在雷亚中尉眼中却是异样漫长的十几秒后，填充完毕的信号亮起。

    雷亚中尉的光束步枪命中了接近中的扎古，不过命中位置稍微发生了偏差。扎古从左侧跌倒后开始了剧烈的翻滚，没想到竟撞上了从后方一股脑冲上来的僚机扎古。

    被撞到的那架扎古也摔倒在地。可能是碰撞处受到了严重损伤，当他想站起来的时候，却无法站立起来。扎古的机师只好舍弃爱机，从驾驶舱中逃出。也许是他逃出来的时候启动了自爆装置吧，驾驶舱中喷出了猛烈的火焰。

    看到这种情况，另一架动作看上去更老练的扎古尝试强行突击。但是他的面前有两架GM，而自己这边只有一架扎古，最后扎古在两架GM的集中炮火下被消灭。

    剩下两架的结局就比较平淡了。无法自主进行战术分析的菜鸟机师驾驶的扎古，其中一架被雷亚中尉的光束步枪击破，另一架被良和迈克的GM击中两、三发炮弹后，扔下自己的机体逃走了。不知道是不是太仓促的关系，连自爆装置都没有启动，结果还是被良和迈克破坏了。

    “照这种情况来看，剩下的也很容易解决呢，队长。”

    “如果是刚才那种敌人的话。但是迈克，接下来物资集聚所的部队可不会那么简单了，因为敌人能够发挥地形优势啊。”

    “我是‘黑寡妇’，怎么说呢，我说这话也许很有些唐突，刚才消灭了敌人六架机动战士，表现得更加高兴一些不是更好吗？”

    “我是‘白色野狗’，感谢贵官的建议。不过我们一般是在完成任务，全员平安生还之后才会感到高兴，而不是在消灭敌人的时候。”

    “我是‘黑寡妇’，可以提一个问题吗？”

    “什么问题？”

    “怎么说呢，所谓‘全员平安’的‘全员’也包括我们吗？”

    “只要贵官能听从我们的指示，贵官一行也在‘全员’的范围内。这样您放心了吗，‘黑寡妇’？”

    “是的，我安心了，‘白色野狗’。毕竟我们也有任务在身。”

    随着物资集聚所的渐渐接近，“绿洲”也明显地察觉到了敌人传感器之类的反应。已经在敌方势力范围内了。

    “没办法，队长，无法得知敌人准确配置。好像有部分机动战士钻入坑道的遗址了。”

    “那自由行动的机动战士的配置如何？”

    “明显的游击战力只有这三架。”

    雷亚中尉的驾驶舱中再次显示出整体的状况，传感器反应以物资集聚所为中心呈弧形配置，而机动战士就潜藏在这条弧的某处吧。

    在弧的外侧只有三架，一架扎古和两架老虎。以这种不自然的编组来判断，这两架老虎应该是这里仅有的两架，而扎古从它脚部异样的肥大来看，和前几天那种增设了推进器的气垫型改良是一样的。

    “我是‘白色野狗’，‘黑寡妇’听到了吗？”

    “我是‘黑寡妇’，听得十分清楚。什么事？”

    “现在开始不得不与贵官分头行动了。这样的兵力配置情况，只要贵官向集聚所相反的方向移动，就不会受到敌人的攻击。我们必须前进破坏敌人的物资集聚所，因此无法继续与贵官共同行动。”

    片刻时间后，雷亚中尉的通讯才得到答复。虽然措辞上说是不得不分头行动，事实上就是要分道扬镖了。

    “我是‘黑寡妇’，我们将会遵从贵官的指示。祝贵官成功完成任务，‘白色野狗’。”

    然后三台自走集装箱就朝着绕开物资集聚所的方向移动，而“白色野狗”则向物资集聚所所在的坑道遗址进发。

    “队长，发现了，是敌人的机动战士！”

    从“绿洲”传来安妮塔兴奋的声音，由于是从物资集聚所正面附近进入，“绿洲”发现了潜藏在坑道遗址中的几个机动战士的身影。

    “想利用战壕吗？”

    “怎么办，队长？”

    “熏出来呗，这种道具就是用来干这个的！”

    雷亚中尉给光束步枪填充完能量后，将目标锁定在敌人机动战士所藏身的坑道顶部附近。粒子光束的高能量，引起了岩盘剧烈的水蒸气喷发纷纷掉落，伴随而来的连锁反应又造成了持续的塌方。

    有几架机动战士被塌方压在了下面，其他机动战士得知坑道中发生了如此预料之外的危险，立刻惊心动魄地往外逃窜。

    雷亚中尉要的就是这种混乱场面，他静静等待光束步枪填充的同时，将枪口一动不动地瞄准物资集聚所的入口。在与敌人的机动战士转变成肉搏战前，他已经向物资集聚所开了三枪了。

    里面恐怕堆积了相当量的燃料与炸药吧，坑道熊熊地燃料起来，多处支道也喷出了火焰，坑道内部更是接二连三地发生爆炸。

    “很好，物资集聚所已经被破坏了，现在开始后退。”

    “后退退到哪儿去啊，队长？”

    “我有点担心运输队。”

    对吉恩军来说这已经是最糟的客观情况了，不仅物资集聚所被破坏，而且他们连这个基地也保不住了，坑道内的支援设施全部被破坏殆尽。

    活下来的包括两架老虎在内，总共只有七架机动战士。受到愤怒的驱使，他们对“白色野狗”展开了追击。

    正当雷亚中尉打算退向后方，再度用这支光束步枪消灭敌人的时候，突然驾驶舱中响起了警报。

    “供电装置异常，光束步枪无法使用。”

    ――真是的，所以我不喜欢用试验品！

    但生气也没有用，他只好丢下光束步枪拔出光束军刀，现在能使用的武器只有它了。

    一架老虎出现在了他的面前。

    ――什么，是那家伙吗！

    那架老虎的身上有着风神雷神的纹身。但仔细一看，那和他在艾丽斯・斯普林斯所对峙的老虎有所不同，击坠标识比托纳修中尉少。不过，很明显这也是王牌机师，也许还是他的优秀部下之一呢。

    ――让我见识见识“荒野迅雷”的部下有几斤几两吧。

    那架老虎手持着热量剑逼近雷亚中尉的GM，之所以不用枪而选择剑是出于对肉搏战的自信吧。对于擅长用枪决一胜负的雷亚中尉来说，这类机师是他最难以应付的。

    雷亚中尉有些后悔不该早早地扔掉发生故障的光束步枪，面对这种主动挑战肉搏的对手，那种东西哪怕挥动一下也能起到很好的作用。最最不幸的是由于会对光束步枪造成妨碍，雷亚中尉的GM连盾牌都没带。

    大概是看出了雷亚中尉的窘境，老虎主动地发动了攻势。雷亚中尉无奈地转入防御战，不过防御的同时他也在寻找着发动反击的机会，并非一味地进行防守。

    可是，当他以光束军刀架住老虎的热能剑时，出现了难以置信的故障，光束军刀的能量急剧地减弱。

    “怎么回事！”

    驾驶舱中显示出向GM的武器转送能量的供电装置出现异常。由于试作光束步枪带来了巨大的能量负担，导致供电装置不堪重负。

    雷亚中尉慌忙将无法使用的光束军刀朝老虎扔了过去，却被老虎轻易地拨开。

    “不妙……”

    现在雷亚中尉的GM几乎可以说是手无寸铁了，他打算以头部固定的火神炮牵制对方，然后捡起丢弃的光束步枪作为武器。

    突然他的GM动作开始变得迟钝起来，看来也是因为供电装置的异常所致。他的GM还保持着下蹲的姿势，就一下子无法行动了。

    ――来赌一把吧！

    雷亚中尉先将GM所有的电力全部切断，这是为了去除供电装置的负担，接着经过短暂的休息后，再次恢复电力。

    说时迟那时快，雷亚中尉的GM瞬间站立了起来。就在下一个瞬间，老虎的热能剑砍中了GM的右手，光束步枪跟着右手落到了地面。

    ――万事休矣了吗……

    当他想重新拉开距离的时候，向他逼近的老虎突然发生了爆炸。

    “队长，是友军的战斗机！”

    是前来营救“黑寡妇”的战斗机部队到了。敌人的机动战士部队在良和迈克的努力下，已经遭受了很重的打击，最后战斗机部队给了他们致命的一击。

    加利顿采掘基地的吉恩军部队，就这样被一举歼灭了。

上卷 第五章 阿德莱德沦陷

    U.C.0079年12月19日

    “加利顿的物资集聚所被破坏的确是个相当大的打击，不过总算是将对全盘作战的影响控制在了最低。”

    尤赖亚・希普中校通过通讯终端正在向沃特上校进行汇报，事实上为了那些准备他已经两天没睡过象样的觉了，他之所以现在仍然身处德比基地也是为了给这次的事件善后而无暇分身。

    “是吗，对作战的影响降到最低了吗。”

    “这正是下官的职责所在。将物资集聚所分散开来果然是正确的，否则的话我们现在已经在缝制给扎古举的白旗了。”

    “嗯。”

    听到尤赖亚中校的挖苦，面画中的沃特上校露出了心中的不悦。沃特上校原本以没有足够的时间为由主张将物资集聚所集中在一处，而尤赖亚中校则主张其它们分散开，并最终落到了实际。现实证明，他的判断是正确的。

    看到司令官脸上苦涩的表情，尤赖亚中校不禁地想试着再挖苦他一下，事实上他也确实这么做了。

    “说起来，为什么联邦军会发现加利顿的那个物资集聚所呢？那里没有战略价值这是敌我双方众所周知的事实，所以我才选中那里的，真是百思不得其解啊。”

    虽然这么问，但尤赖亚中校其实是知道原因的。知道沃特上校作战计划全貌的人，在吉恩军内也只有屈指可数的那几个。那就是原因。

    从艾丽斯・斯普林斯撤退的吉恩军中一部分被指派负责加利顿采掘基地的警备，原本警备只需要极少的兵力就足够了。

    然而任何军队都会存在一些颇具野心的年轻士官。没想到托纳修中尉的一部分部下居然制订了一个利用加利顿物资集聚所的资源，在联邦军后方打游击的计划。

    他们不但制订计划，而且还招兵买马建立了一支颇具规模的机动战士部队。尽管这明显是独断专行的行为，可是吉恩军中以夏亚・阿兹纳布上校为代表，即使独断专行最终结果却也顺利收场的例子实在太多了。

    像他们这样私下召募机动战士在吉恩军中是保密的行为，可对联邦军来说却是相当地惹眼。因为他们将机动战士聚集到了毫无战略价值的矿山基地。

    拜他们所赐，宝贵的物资集聚所遭受联邦军的攻击，机动战士部队也一起灰飞烟灭了。而尤赖亚中校想说的，正是“司令官是如何管理自己的部队的？”，因为那个集聚所也不是一朝一夕能建设完成的。

    “战场上总会有些不可思议的事的。尤利，这一点你难道不清楚吗？军队这种组织不可能什么事都根据道理来的。”

    “嗯，说得也是。”

    沃特上校脸上微妙的沮丧引起了尤赖亚中校的注意，这种时候上校多半是在为一些棘手的问题而烦恼。

    “尤利，言归正传，物资方面的计划能够实行了吗？”

    “要我在能和不能之间二选的话，我的回答是能。但这是以没有失去物资集聚所为前提的，失去了加利顿基地，我们瞬间就失去了两成的物资储备啊。不过所幸我们还有摩耶上尉负责的那批物资。最近由于抵抗运动对铁路造成的破坏，铁路运输的各个环节都出现了延迟，不过好在货车上装载的物资超出了我的预计，这些物资多少能弥补一些损失吧。不管怎么说，我们负责审计的士官对必要物资的估算，十有八九都是偏大的，所以两成的损失并不是什么致命伤。”

    “是吗，能够填补加利顿的损失吗……那就好。

    话说回来，尤利，联邦军进行了全球范围的反攻作战你知道吧？”

    “是的，我知道。毕竟现在澳洲大陆的广播和电视能接收到的电波只有联邦军的宣传节目，年轻人对那个叫贾科琳的轻薄女子可是相当着迷呢。”

    “我倒不认为她是个多坏的女孩呀……”

    “哎、司令官您说什么……”

    “掌握敌人的宣传也是身为司令官的工作之一啊……其实那也不错嘛。比起这个，我想说的是联邦军的攻势。”

    “联邦军的攻势怎么了？”

    尤赖亚中校总算是明白棘手事情到底是什么了。吉恩军并不仅仅存在于澳洲大陆，想必是其他大陆的司令官提出一些莫明其妙的要求了吧。

    “非常遗憾，联邦军的宣传节目大部分都是实情。最近发生大规模战斗的北美加利福尼亚基地，沦陷也只是时间问题，那个基地里的人已经开始撤离了。”

    “他们会来澳大利亚吗？”

    “到底是尤利，你说得没错。”

    “告诉下官这样的事情，可以理解为撤出的那些人满载着数量可观的物资吗？”

    “只说对了一半。具体情况不能说得太细，总之现在地球的制海权在联邦军的手上，所以听说撤离的部队搭乘的是尤康级潜水艇。”

    “尤康级吗……要是魔鲨级的话那种装载量倒是值得期待。到底装了些什么东西来呢，那艘尤康级潜水艇？”

    “这是他们发来的加密文件。尤利，你是怎么理解的？”

    尤赖亚中校的端终上出现了一些意义不明的记号，这大概就是加密文件的原文了。随后这些加密文件在画面中被逐个地翻译过来，加密强度和解读率的数值在画面的右侧跳动。

    ――比较简单的密码吗？

    尤赖亚中校看着画面想道。密码是有繁简之分的，越复杂的密码破解越困难。不过由于破解密码是需要时间的，所以并非所有的密码都是复杂的。

    比方说向第一线的部队发送“三十分钟后发动攻击”的密码，只要在三十分钟内不被破解就足够了；然而，要是向师团规模部队发送“下一次攻势在一个月后”这样的密码，那就必须保证密码的破解需要一个月以上。一般都是像这样根据所传递的情况内容，选择使用何种密码的。

    画面中加密文件的解读完成了，尤赖亚中校看过文件内容后，张大的嘴巴顿时合不起来。

    “司令官……他们就以这种强度的密码，把这些内容发送过来的吗！”

    “没错，就是用这样的密码发来的，就在昨天。”

    “那么简单的密码，要不了一天就会被联邦军破解。这帮瘟神！”

    “接下来怎么办呢，尤利？”

    “派一些魔蟹之类的机动战士，把那艘潜水艇弄沉吧？我觉得这是最好的办法。”

    “尤赖亚・希普中校，你的心情我理解，难道就不能提些更有建议性的建议吗。”

    “那就只有‘绝不让他们落入联邦军手中，一定要得到那批物资并妥善处理’了吧。”

    “对，那才是最佳的选择嘛。”

    “这得我们来做吗？”

    “部队和物资的运输都交给你全权负责了嘛。不过，你无论如何都要个说法的话，那我也不介意以命令的形式……”

    “不，命令倒还不至于。就把它当成是下官职责中的一部分好了，不过如果有必要的话，司令官能适时地调动部队提供支援就感激不尽了。”

    “这个么，等有必要的时候再说吧？”

    “意思是不到万不得已，‘章鱼’尽量自已想办法解决吗？”

    “尤利，能有像你这样理解能力强的部下我真是高兴啊。”

    U.C.0079年12月20日

    “真是的，人要倒霉喝凉水都塞牙。”

    “上尉，你从前天开始就一直说一直说，还没说腻吗？”

    “不会啊，亚德里安。虽然我非常喜新厌旧，不过只有发牢骚是不会厌倦的，坚持就是力量。”

    “那么，能不能至少别在副官面前发牢骚呢，摩耶上尉？比如在心里默默地发泄好了。”

    “在心里发泄哪儿还称得上是牢骚啊。”

    “难道副官就必须要听上司发牢骚吗？”

    “亚德里安，人类都是这样成长为大人的哦。你在少女时代也肯定有过希望早点变成大人的想法吧？”

    “是啊，那是少女时代。现在我衷心地希望能够回到那个时候，这样就不用听上司的牢骚了。”

    “真不可爱。”

    “对呀，因为我已经不是少女了嘛。”

    小泉摩耶上尉和亚德里安少尉等人所乘坐的军用倾转旋翼机，以两架为一组在加利顿采掘基地与阿德莱德基地的中间地带作低空飞行。

    这三天来摩耶上尉一行不断地东奔西走。他们跟着最后一趟运输列车通过艾丽斯・斯普林斯，然后将那些物资分散转移到各地的物资集聚所，甚至还为了一部分物资专门建立了好几个临时的物资集聚所。

    有时候为了调阅一些已经发了霉的文件，还要前往那些被人遗忘的矿山遗址，就因为那些矿山遗址可以在较短时间内作为秘密的物资集聚所。

    由于加利顿采掘基地秘密建设的物资集聚所遭到联邦军“白色野狗”毁灭性的破坏，打乱了她们的全盘计划。加利顿采掘基地原本是吉恩军的基地，所以建设物资集聚所的工程进展非常顺利，即便有巨大的土木机械在矿山活动，也不会有人觉得奇怪。

    因而加利顿采掘基地堪称最大规模的秘密物资集聚所，光这一处的物资就多达总储备物资的两成。然而这里却遭到了破坏。

    随后摩耶上尉立刻带着亚德里安少尉一起，在不被联邦军发现的情况下谨慎地前往加利顿采掘基地遗址进行调查。虽然事到如今再怎么调查也无济于事，不过已然知道了利用矿山遗址的不利因素，就必须尽快采取善后对策，再说他们也没有那么多时间。

    当两架军用倾转旋翼机结束了采掘基地的调查时，他们接到了尤赖亚中校的命令。

    “与尤康部队的代表接头。”

    “章鱼”对尤康部队在密码方面的能力表示怀疑，与其用那种粗糙的密码联络，不如和代表直接面对面地沟通各种细节要安全得多。

    既然是交涉，“章鱼”方面必须派出最适合的人材，而离目标最近的就是小泉上尉了。凭心而论，亚德里安少尉也非常理解摩耶上尉想要抱怨的心情，只是他不想每天都听一样的内容。

    “传感器上有反应吗？”

    “没有发现疑似联邦军的电波，暂时也没有探测到镭射。”

    “是吗，暂时应该可以放心了吧。不过也别大意哦，军曹。”

    “明白，我也不想在这种地方战死啊。”

    军用倾转旋翼机的飞行员语气很随便，但却带着严肃的表情盯着各种传感器。毕竟就算在这附近发现敌人也不是什么稀罕的事。

    吉恩军的阿德莱德基地已经沦陷了，但由于联邦军的包围歼灭作战兵力有限，所以无法做到彻底。虽然阿德莱德的城市得到了解放，可联邦军所控制的地盘到处都有被孤立的吉恩军阵地。

    他们并未对联邦军投降，反而顽强抵抗想要冲出包围。对联邦军来说，这些都是非常难对付的敌人。

    因此，虽然联邦军成功地解放了阿德莱德，但周边区域的扫荡战仍在举步维艰地持续着。所以说阿德莱德周边地区不管在哪儿遇上敌人或是碰见友军都没什么不可思议的。战线是流动的，哪怕三十分钟前的战况报告，都可能滞后无法使用。

    “发现了，是尤康部队的信号！”

    负责地面监视的领航员捕捉到了尤康部队的信号。

    “队长，地点没错。”

    “是吗，那就着陆吧。二号机安全起见请保持距离进行着陆，随后两机都做好准备随时起飞。”

    “明白了，队长。”

    担任飞行员的军曹向摩耶上尉挺起胸板答道。知道这是一项危险的任务的他，打起了十二分精神紧紧地握着操纵杆。

    “上尉，你不信任他们吗？”

    “难道你相信那些人吗，亚德里安？”

    “抱歉，我多此一问。”

    摩耶上尉等人的军用倾转旋翼机保持着一百米左右的距离，像在试探对手般地先后着陆。从上空看得不是很清楚，等落到地面后可以看到有一架小型的侦察用直升机已经在那里着陆了。机身小巧加上被伪装网所覆盖，从上空确实很难分辨。

    从侦察直升机附近的阴影中，走出三名男女。他们身上穿的确实是吉恩军的军服没错，不过和常见的制服设计上有所不同，摩耶上尉猜想这可能是潜水艇船员的制服吧。

    “你们是‘章鱼’吧？”

    “你们是尤康部队？”

    “我是乔康达少尉。”

    年轻的女性作了自我介绍。尽管对于潜水艇船员的阶级章分不太清楚，不过这些人当中权限最高的士官应该就是这位乔康达少尉了吧。

    “我是摩耶上尉，这位是我的副官亚德里安少尉，还有我们那些年轻人们。好了，开门见山吧，那件东西带来了吗？”

    “怎么可能，难道跟你初次见面我就把东西交给你吗？”

    “那把我们叫到这种地方来干嘛？丑话说在前头，我可还没闲到把部队留下来看家哦。”

    “这话可能有些多余，上尉可是个急性子，惹她生气的话她可什么都干得……好痛！上尉，不用突然动手打我吧！”

    “哦，好吧，下次我动手前会跟你打招呼的，亚德里安。”

    “倒是看不出你们有多忙呢，‘章鱼’的各位。”

    “我们的时间要怎么用不需要你们指手划脚。而且听起来你们是想以那件东西作为保障你们撤退路线的交换条件，要谈条件的话通讯手段多得是，也不用到这儿来吧。”

    “通过无线通讯交涉会有危险啊。”

    都用简单的密码给重要情报发过电报了，还能有什么比这更危险啊！摩耶上尉话都到嘴边了，可又觉得多说无益只好闭口不说。也许是误会了摩耶上尉沉默的原因，乔康达少尉陈述了他们的要求。

    “首先我要澄清一下你们的误会。我们所运送的东西，对吉恩军来说非常重要，所以‘章鱼’有义务将我们送到安全的地方，我们到这儿来就是为了和你们商量撤退的具体方案。”

    “各位，我们走吧，赶快上飞机！”

    摩耶上尉一声命下，她的部下全都开始返回停在地面的军用倾转旋翼机。

    “喂，等一下，撤退事项还没商量呢！”

    看到慌了神的乔康达少尉，摩耶上尉叉开腿站在她面前，伸出食指指着她。

    “我看你啊，根本没搞清楚自己的处境吧。首先阿德莱德的城区已经被联邦军占领了，周边地区的友军虽然还在顽强抵抗，但他们也不可能撑得了太久。阿德莱德近郊倒是有潜水艇船坞可以让你们的潜水艇停靠，要是再那么磨磨蹭蹭的话就逃不出来喽。当然，我们也不可能性把宝贵的运能分配到那种危险的地方去，我们也有重要的任务必须要完成啊。”

    “即使得不到那批物资也不在乎吗？”

    “无所谓，那种东西没有才谢天谢地呢。一看就知道你还不明白，那我来告诉你，现在联邦军正急红了眼找你们呢。”

    “联邦，找我们？”

    “看你的样子，还真的不了解处境啊。你们有什么打算我是不知道，不过你们用非常简单的密码给我们发过一份加密通讯文件。那种密码联邦轻易地就能破解，当然，他们对你们手上的东西也一定很感兴趣。再这样磨磨蹭蹭的话，恐怕你们一辈子都不可能离开地球喽。”

    “你骗人！”

    “那你就亲自去阿德莱德看看好了，那里究竟发生了什么。”

    说完这些话，摩耶上尉转身就向军用倾转旋翼机走去。

    “等等，我知道了，那东西可以交给你们。所以……”

    “这就对了，既然你们那么诚恳，我们也不介意花点时间为你们准备运输机。”

    “那个，我们还有几架机动战士来着。”

    “那种东西扔了吧，撤退的时候碍手碍脚的。舍不得的话就开着那些机动战士突破敌阵好了。”

    “好吧，一会儿回去我再跟舰长交换一下意见。”

    “干嘛还非等到回去，用无线电商量一下不就好了嘛！”

    摩耶上尉和尤康部队的乔康达少尉持续着没有结果的对话，同时心中浮现出一个疑问。对方之所以那么老不情愿使用无线通讯，无非就是不方便让别人听到通讯内容。

    再者说来，将这样的交涉托付给一个年轻少尉实在是不正常，一般都应该是副长之类的来出面谈判。

    ――莫非这个尤康部队，内部发生分裂了吗？

    摩耶上尉想到了这种可能性。从加利福尼亚撤出，来到阿德莱德后发现那里被联邦军所占领，尤康部队内部有可能出现投降、逃跑、抗战到底的意见分歧，更何况他们还带着那么烫手的东西。

    “上尉，现在怎么办？”

    “什么怎么办，亚德里安？你是说尤康部队吗？”

    摩耶上尉一行打算暂时先撤回附近的基地，乔康达少尉他们回来之前什么事都无法决定。

    “我们什么事都做不了啊，要做什么怎么做都是他们所必须决定的事，在那之前我们也有我们该做的事吧。”

    “但是那批物资……”

    “那些东西对我们来说不是必要的。尤康部队他们不管是降还是战，那个麻烦的种子联邦军一定会帮我们处理掉的。”

    “但是，要是他们决定撤离的话，我们就必须要提供支援了。”

    “是啊，到那时候……亚德里安”

    “什么事，上尉？”

    “任务艰巨，你要加油哦。”

    U.C.0079年12月22日

    “怎么样，队长，这东西的完成情况如何？”

    驾驶舱的通讯窗口中浮现出整备长鲍勃・洛克的面孔。雷亚中尉显得非常满足地回答道。

    “很完美，老爷子。有了它我现在马上都能上战场。”

    “是吗，不过都整备到这种地步了，也是理所当了的。”

    “不，所有机师都对老爷子你表示感谢哦。”

    “是吗。听到你们这么说，那我们的整备也值了。不过关于那架GM，我个人也要向队长表示感谢呢。”

    “哎，怎么说？”

    “那可是新型器材啊。哎，真是的，与人方便也是与己方便，这句话说得真对啊。”

    在加利顿采掘基地的战斗中，雷亚中尉的GM供电装置出现故障而受到严重损伤。他的GM回收后被送到了后方的中转站，取而代之的就是这架新型GM。

    与他们同行运输那架GM的部队，正是那支“黑寡妇”的别动队。也不知道是怎么回事，运输队“黑寡妇”带来了那架新型GM给“白色野狗”作为故障机体的代替机。

    时值联邦军发动总体攻击的现在，机动战士不管在哪里都是供不应求的，在这种情况下光是故障机的代替机当天就能配备到位就属于例外了，何况虽说同为GM事实上却是新型机，这简直是例外中的例外了。

    “那东西，跟他们借到时候总要还的吧。”

    看到新型机的时候，鲍勃・洛克整备长这样说道，恐怕那是最接近真相的吧。

    “不过，整备长。GM是最近才刚刚被配备到实战中的机动战士吧，那还会有所谓最新型吗？”

    “你们机师当然是没有切身感受喽，GM当然有最新型啊。”

    “有什么区别呢？”

    “区别多了。”

    “多了？”

    “比如说主电脑就完全不一样，通过提高电脑的反应速度、增加存储容量、增加数量进行多数表决来提高安全性等等。总而言之，机动战士还算不上是一项成熟的技术。吉恩军的机动战士扎古和老虎也有形形色色的不同机型吧，联邦也一样，虽然工厂中机动战士已经实现量产，但经常会在不影响生产的范围内对它们加以改良。所以说即使同为GM也是有所谓最新型存在的。”

    “那也就是说我们在用一件不完善的武器战斗喽？”

    “不完善的并不是武器啊。有改良的余地与进入实用阶段并不矛盾啊，说到底，人类所创造的机械从来没有所谓的完美吧。”

    “话是没错……”

    “就是啊，从机械的角度来看GM可以算是杰作了，因为原设计的高达非常优秀吧。从最初的设计开始就留有非常大的改造空间，即使在投入量产后也能够对各部分进行改良从而提升性能，所以才会出现同样是GM性能却有所提高的新型机。从这一点上来看，吉恩的机动战士虽然也是很有趣的机械，但缺乏改造空间是它的不足。因此想要提升扎古的性能，要么进行破坏机体平衡性的改造，要么只有重新设计出像老虎这样的新机体。”

    “有道理啊，原来机动战士是这样的东西吗。”

    “这只是我身为技术人员的个人意见罢了。”

    正和鲍勃・洛克聊着天，通讯器传来了安妮塔略带兴奋的声音。

    “队长，重大新闻！”

    “什么事，安妮塔。”

    “吉恩的北美加利福尼亚基地被解放了！现在正在播呢！”

    说着她便将联邦军的电视转播转接到雷亚中尉的驾驶舱里，看样子是通过通讯卫星转播的，所以画面并不是很稳定。联邦军正通过通讯卫星，将吉恩军在北美大陆最大的据点加利福尼亚基地被攻陷的消息向全球进行转播。

    “……起过去，现在的吉恩军可以说是风中残烛了，洛杉矶的市民也以热烈的欢呼迎接着联邦军的解放……”

    “……万，相比之下联邦军的伤亡人数只有……”

    “……被联邦军解放的加利福尼亚基地，是迈出了将犯下罪行的吉恩从地球赶出去的具有重要意义的第一步……”

    有好几个频道都在转播，内容大同小异，无非就是将想宣传的内容一条一条按顺序播放出来罢了。

    不管哪个频道都能听见前方记者之类的人亢奋的声音，其本人看上去已经沉浸在了现场气氛当中。不过就算没有前方记者，光看画面也非常有冲击感了。

    占领了基地的无数GM；手无寸铁光着脚板向联邦军兵士投降的吉恩士兵；大概是被命令不准撤退吧，如同铁链般将阵地层层围绕着的是少年兵的尸体；撤退时成为累赘而被毒死的吉恩伤员；堆着笑脸向饥饿的市民分发食品的联邦军士兵；开着机动战士修理被吉恩破坏的桥梁和道路的联邦军士兵；还有向联邦军士兵献花的市民们。

    从画面上看的话，吉恩军非人道的行为可说是恶行累累，很难怀疑联邦军是正义的一方。但这种画面雷亚中尉已经看过不知多少次，对里面的宣传意图感到反胃了。

    如果是在安全的地方通过电视看联邦军的话可能还不觉得，可他是特殊游击MS小队“白色野狗”的队长，是亲身游走在第一线的男人，他比任何人都清楚战场是个什么样子。

    而且正因为和敌人展开过殊死战斗无数次穿过鬼门关，他知道这场战场根本没有绝对的恶，也没有绝对的善。

    既有对自己人置之不顾的联邦军将校；也有为了给友军争取撤退时间留下来殿后，最后战死的吉恩军指挥官；甚至拿平民的村庄作为诱饵，将村民与来犯的吉恩军一起杀死的联邦军指挥官，以及为此大发雷霆，以其人之道还治其人之身放火烧掉那个村庄的吉恩军指挥官，种种都有所耳闻。

    不仅是别人，雷亚中尉本身也是如此。作为兵不血刃攻陷艾丽斯・斯普林斯的英雄，他也出现在了联邦军统治区域的电视转播中。

    接受着市民代表的欢迎、遗孀的鼓舞和儿童们献上的糖果，温柔善良的联邦军小队长。然而就是这样的一个人，曾在作战前对将平民的损害控制在最低的命令提出过异议，甚至还认为战争就是伴随着牺牲的。可是在电视里，他俨然成了一个坚持地球联邦市民的利益高于一切的军人。

    对于他而言，令他感到战争比任何东西都厌恶的，正是这样的现实。还有最人无法忍受的，是自己还充当了这污秽现实的帮兄。

    每当看到宣传节目中孩子们的笑脸和善良的联邦军士兵，他都会产生想要在战场上忘却一切的危险冲动。

    “队长，这场战争也终于快要结束了呢！”

    “是啊，没错。”

    有时候雷亚中尉非常羡慕安妮塔军曹，非常能干而且理性，但不知为什么她似乎相信地球联邦政府就是绝对的善。或许与她的成长经历有关吧，雷亚中尉并不了解个中缘由，也不想了解。

    不过对于能够不心存任何怀疑相信某一个事物绝对为善的她的确令人羡慕，因为安妮塔从来不会为这种事而迷惘。

    转播还在继续，雷亚中尉的面前出现了一张世界地图，以动画的形式表现出随着时间推移吉恩的领地正急剧地缩小，那是直到“奥迪萨作战”成功为止联邦军日夜期盼却无法实现的动画。

    宣传转播倏地被切断了，安妮塔出现在画面上。

    “队长，斯坦利・霍金斯司令官来电。”

    “斯坦利上校吗，一定是有新的命令。好吧，马上接进来。”

    鲍勃・洛克整备长说雷亚中尉的GM是新型机，事实上也确实有改良过的装备，连通讯装置也是新的，装备了新型的加密器后，就不必像以前那样借用米迪娅运输机的通讯室了，雷亚中尉可以在GM驾驶舱中接收司令官下达的命令。

    当然，通讯的中转是由“绿洲”进行的。不过安妮塔并不是那种会偷听的部下，就算偷听也只会在“绿洲”的通讯装置上罗列出一些不知所谓的符号而已。除非在雷亚中尉的爱机中，由雷亚中尉输入解密用的代码，否则是无法解调出斯坦利上校的命令的。

    “雷亚中尉，由于你们在加利顿采掘基地的行动，司令部也被给予了很高的评价。敌人失去物资集聚所后，阻挡我们前进的作战计划必定受到沉重打击。接下来的任务是……”

    斯坦利上校以评价前一次作战的战果代替寒暄之后，单刀直入地开始了主题。而驾驶舱里则不再像过去那样打着五分钟的计时器。

    多亏了那些战功，接受命令的时候不会再发生以前那种时间受到限制的情况了，多少能听听“白色野狗”的要求了吧。不过上校也是忙得不可开交，为了节约时间所以省略了不必要的寒暄。

    “这次的任务对你们来说可能就像是休养一样。你们知道的，阿德莱德市内已经被我们解放了。”

    “市内被解放了，但周边地区可能还有残党，所以要我们前去扫荡是吗？”

    “反应真快。不过像你们这种具有优秀机动力的部队不需要参与扫荡，有‘黄色矮袋鼠’扫荡残敌就足够了。你们的任务可是名副其实的休养啊。不但兵不血刃地攻陷艾丽斯・斯普林斯，而且还在加利顿采掘基地破坏了敌人的物资集聚所，战绩已然如此显赫再说要去立功是不是太贪得无厌了啊。好吧，只要再攻陷北部的达尔文，澳洲大陆就会再次回到联邦的控制下，相信那一天也指日可待了。事到如今能给予你们的艰巨任务也已经售罄了。”

    “原来如此，那还真是值得庆幸。”

    “那么，说说你们的任务吧，我想让你们在阿德莱德基地与‘黄色矮袋鼠’一起继续担任警备任务。”

    “警备吗……具体是在阿德莱德的什么地方呢？”

    “是阿德莱德市区的暗礁地区。希望你们担任那里的警备。”

    阿德莱德市区的暗礁地区，是殖民卫星坠落的直接受害地区。殖民卫星坠落对澳洲大陆造成的损害由于殖民卫星在进入大气层时的解体而散布得各地都是，遭到直接冲击的悉尼虽然彻底毁灭了，但与悉尼直线距离相隔不远的墨尔本和阿德莱德两地受害程度可说是天壤之别。

    面对殖民卫星撞击产生的冲击波，山脉地带成为了墨尔本的天然屏障，使其免受直接伤害。然而被山脉地带反射回来的冲击波与来自悉尼的冲击波重叠后，直接影响了阿德莱德。

    由于阿德莱德近郊也有山脉，所以市区不至于落得被全部毁灭的下场，否则吉恩军也不可能建设基地。但是阿德莱德市区一部分面向海岸的地区以及郊外的绝大部分区域，却遭受了毁灭性的打击。

    “阿德莱德是城市沙漠两重天。”

    这就是人们对当时阿德莱德这个城市的描述。这片化作岩石沙漠的废墟被称作阿德莱德的暗礁地区，是一片连致力于安抚工作的吉恩军也对重建束手无策的土地。

    “我明白了，那就让我们好好休养一下吧。”

    “中尉，休养是可以的，不过要是忘了这里是战场可就麻烦。有未确认消息表明，吉恩军在暗礁地带建造了一些设施。一时半会儿确实很难让人相信，虽说是警备，但还是希望你们以敌人存在为前提来执行任务。”

    “明白。我一定尽我所能。”

    “嗯，我期待着你们的捷报。”

    斯坦利上校从画面上消失。

    ――期待着我们的捷报？

    雷亚中尉感到最后一句话很奇怪。“期待你们的捷报”是斯坦利上校的口头禅，而且是在下达艰巨任务时的口头禅。自从联邦军的攻势在整个澳洲大陆展开后，斯坦利上校只对“白色野狗”说过一次“期待你们的捷报”，那就是艾丽斯・斯普林斯攻略作战的时候。

    ――难道说这个任务并不像表面看上去那么简单吗？

    雷亚中尉将与斯坦利上校通讯时收到的作战指令书，显示在驾驶舱的显示幕上。

    ――并没什么可疑的地方。

    这是一张平常无奇的作战指令书，只是简明扼要地记载着要求执行警备任务，其他无非就是警备区域的图示。要说勉强可以让人觉得不合理的部分，那就是要求必须沿着海岸线进行巡逻了吧，这很奇怪。如果光从这张图上判断，似乎是因为内陆地区没有必要警备。

    当然这也可以理解，内部地区有“黄色矮袋鼠”的部队，那部分的警备交给他们就可以了。但再怎么说，要求沿着海岸线这条狭长地带巡逻这种事，雷亚中尉简直闻所未闻。

    ――是要我们在海岸线找什么东西吗？

    他突然想到了这一层。斯坦利上校说过吉恩军有可能在海岸线建设了一些设施。

    ――寻找吉恩军的设施吗？

    但这也很奇怪。如果要寻找吉恩军的秘密设施的话，一开始就直接下达命令也可以啊。

    最重要的是，如果是为了那样的目的，那联邦军也有专属的部队，实在是没有必要指名“白色野狗”。

    “期待我们的捷报……吗？”

    越想越觉得这不像是个简单的任务，最合理的解释恐怕就是由于某些理由而不能公开任务的真实内幕吧。只是不知道无法公开的具体理由就是了。

    ――该怎么办呢……

    很遗憾雷亚中尉找不到可以商量的对象，特殊游击MS小队“白色野狗”是一支独立的部队，其指挥官只有雷亚中尉一人。因而他已经不知多少次地，感受到作为指挥官的孤独了。

    “什么，有两支部队？”

    对尤赖亚中校来说，沃特上校的反应完全在他意料之中。理由很简单，因为他从摩耶上尉那儿接到报告时，也是同样的反应。

    尤赖亚中校现在身处达尔文基地，而沃特上校手下司令部要员目前落脚于布里斯班基地，因此借助于光纤尤赖亚中校终于能在鲜艳的面画中，拜会到沃特上校那张久违的面孔了。只不过看上去光鲜亮丽并不代表脸色好看。

    “根据小泉摩耶上尉的汇报，尤康部队并不只有一支部队，他们同时还运输了另一支部队。”

    “那么问题人物是？”

    “好像不是尤康部队，而他们所带来的部队。虽然尤康部队现在也是标准的问题人物。”

    “真是的，再不聪明至少也该明白应该前往布里斯班，而不是阿德莱德吧？”

    “现在在这儿谈结果论也无济于事，而且要让潜水艇在布里斯班入港还是有难度的，如果不进行大规模疏浚，就会有搁浅的危险。能让潜水艇入港最近的地点就是阿德莱德基地了。”

    虽说比不上墨尔本，布里斯班城市中的干线道路也可谓星罗棋布，再加上布里斯班河从城市中央穿过，战前曾经在此建设过港口和海军基地。不过悉尼遭到毁灭的同时，海平面急剧上升导致河水泛滥，周边地区也遭受了惨重的损失。尽管城市机能已经得已恢复，但港口机能仍然在重建当中，尤其水位退下去之后城市里的瓦砾碎片大量堆积在海底与河底，大型船只入港会有搁浅的危险。

    “对了，他们带来的问题人物到底是些什么人？”

    “是我一生中最爱之人，基西莉娅・扎比阁下的直属特殊部队。听说几乎是以劫持的方式强行登上潜水艇的，上梁不正下梁歪啊，搞不好了。”

    “那你们和那支特殊部队接触过了吗？”

    “还没有，一开始的通讯是尤康部队自己的决定。他们打算一脚踢开特殊部队，把那件东西当作敲门砖，可没想到特殊部队也获知了阿德莱德被占领的消息，单独与我们进行了接触，由此真相就大白了。”

    “说白了就是同志间的尔虞我诈对吧，可悲啊。现在那些人怎么样了，目前还没发生同室操戈的情况吧？”

    “多亏摩耶上尉在当中巧妙斡旋，尤康部队和特殊部队相互间都不知道对方在与我们暗中取得联系，掌握真相的只有我们。总之先告诉特殊部队，让他们赶快离开那里，省得在一起夜长梦多。”

    “原来如此，她的演技确实相当不错。不过，怎么才能让特殊部队从那里离开呢？”

    “照摩耶上尉所说，他们好像带着几架机动战士，而且还是大魔，是大魔哦。总之从阿德莱德走应该不难，摩耶上尉给尤康潜水艇的那帮人准备了一架运输机。”

    “是吗，连大魔都有啊。尤利，他们会带上那件东西的对吧。”

    “对，应该会。”

    “这件事，可以好好利用哦！”

上卷 第六章 尤康部队

    U.C.0079年12月23日

    “居然把殖民卫星扔下来真是太过分了啊。”

    迈克少尉以前所未有的丧沮，发表着自己的感想。

    “悉尼更惨，那边整个城市都消失了，变成了一个海湾。”

    “不，要是这种场面一直都会保留下去的话，还不如像悉尼这样来得好些呢，队长。”

    雷亚中尉没有对他的看法表示反对，但他明白迈克少尉想说什么。从GM驾驶舱看出去的样子，确实让人无法想像这是个有生命存在的星球。

    暗礁地带原本也是阿德莱德的一部分，受到殖民卫星坠落的冲击波以及海平面上升的影响，早已被破坏得体无完肤了。GM每踏出一步都会感觉像是踩在珊瑚礁上一样。

    但那当然不可能是珊瑚礁，而是踩在被冲击波所粉碎的城市废墟上所传来的触感。混凝土、塑料、陶瓷，支离破碎的碎片经过海水的搅拌甚至已经无法辨别其原本是什么材料了。原本平坦的土地现在到处都坑坑洼洼的，如果不靠近看的话根本不会发现，那些沙石中所埋的竟是高楼大厦的残骸。

    查阅战前的地图的话，可以看到在暗礁地带确实有几个化学工厂，这些工厂早已灰飞烟灭了，只有工场周围也就是所谓暗礁地区如今寸草不生这一现象，证明着这里曾经存在过化学工厂。

    土壤中含有大量对人体有害的重金属，这已经严重到阿德莱德市民必须禁止孩子们把暗礁地带当作游乐场，这是暗礁地带一直都未能开始重建的原因之一。

    尽管雷亚中尉嘴上说悉尼的境况更加凄惨，事实上他也是第一次亲眼目睹阿德莱德的暗礁地带。殖民卫星坠落后，吉恩军立刻在澳洲大陆实施了闪电战，占领了不少据点。阿德莱德也是其中之一，联邦军能涉足此地也是最近才有的事。

    “既然联邦军解放了阿德莱德，暗礁地带的重建也近在眼前了呢。”

    “这可难说哦，安妮塔，这可是连吉恩都未曾插手的土地，联邦怎么可能着手重建这种地方。”

    “迈克，你这样也算是联邦的军人吗！吉恩可是侵略者啊，如果无利可图他们当然不可能重建，这和地球联邦可不一样。”

    “两位，暗礁地带的重建可不会因为你们的争论而开始，战争都还没结束呢。”

    “明白，专心任务。”

    “抱歉，队长。”

    迈克和安妮塔停止了对话，尽量不要进行不必要的通讯，这一点他们都十分清楚，不过清楚和实行又是两回事了。

    比起这些，更让雷亚中尉感到无法理解的是良的反应。虽然并不知道迈克和安妮塔的觉悟有多高，不过他们经常会对作战表达不满，别人听起来就像是在对地球联邦政府进行批判。偶尔还会说一些和政治有关的话题。

    但是良可以说几乎从不参加这类讨论。良确实是个沉默寡言的人，不过他经常会积极地就作战方面的事宜提出建议。而且要说沉默寡言雷亚中尉也没什么资格去说别人吧。

    总觉得良似乎是在刻意回避与政治有关的话题似的，是对这类事情不感兴趣吗？还是有其他什么原因？

    “说到暗礁地带，我在阿德莱德听说过一件事……”

    良的声音让雷亚中尉一惊。大概又是“传闻”吧。

    “什么样的事情，良。是和暗礁有关的传闻吗？”

    “只是传闻而已，也不知道是真是假，听说吉恩军在暗礁地带的某处建设了军事设施。”

    “在这种地方建军事设施吗？”

    “只是传闻罢了，队长。总之就是秘密基地。”

    “秘密基地啊。说起来，这是片土壤受到污染没什么人会靠近的土地，在这里建设秘密基地倒也是有可能的。”

    装着若无其事地如此说道，雷亚中尉想起昨天和斯坦利上校之间的对话。

    ――有未确认消息表明，吉恩军在暗礁地带建造了一些设施。

    ――我期待着你们的捷报。

    这是某种巧合吗？虽然传闻与未确认消息一致，但阿德莱德市内散布的传闻与联邦军司令部的未确认消息不可同日而语，也有可能是司令部对传闻产生兴趣而暗中作了调查核实。然而雷亚中尉认为事情可没那么单纯。

    “传闻有说是什么样的秘密基地吗？机动战士的工厂还是什么？”

    “不知道啊，说白了只是传闻而已。不过要是利用临海的地理环境的话，我觉得最有可能的是军事港口，比如潜水艇基地之类不太显眼的设施。”

    “有道理。”

    良少尉反复强调那是传闻，但他的假设听上去却有着难以言表的说服力。冷静下来想想，雷亚中尉不得不感到从秘密基地到潜水艇基地这样的推论非常强牵。

    传闻中所说的是“暗礁地带的秘密基地”，对于“临海”一字未提，尽管“白色野狗”的巡逻区域的确是沿着海岸线走，但这片被叫做暗礁地带的区域同时还包括了内陆地区。

    ――良果然知道些什么，而且还对我们隐瞒了。

    雷亚中尉没有进一步思考下去。最让人无法理解的莫过于良少尉总是以“传闻”为托辞，将自己了解的情报透露给同伴。怎么想都不可能是间谍之类。

    “队长，能否打扰一下？”

    是安妮塔军曹。显示幕上显示着这个通讯只限于安妮塔军曹与雷亚中尉两人之间。

    “队长，这是周边地区的红外线图像……”

    “绿洲”所拍摄的周边地区红外线影像出现在了驾驶舱的显示幕上。那是以地面影像为基础，通过电脑对红外线图像加以处理所得到的结果。

    “这是汽车的车胎印吗……”

    “是的，没错。车胎印的形状从清晰到模糊有好多种，车辆的种类也包括了许多大型重机械。”

    “就是说真有秘密基地啊。”

    “是的，另外根据车胎印记的方向倒推，指向的是海岸线的某地。”

    这一句话对雷亚中尉来说尤如当头棒喝，现场证据显示良据说的传闻是个可信度极高的情报源。

    “队长，以前我就在想，良到底是什么人？”

    “要问他是什么人，关于队员履历我也并不比你知道得多啊。不过他的历史档案并没有什么可疑之处吧？”

    雷亚中尉的回答仅此而已，要是连他都说“良非常可疑”的话，那“白色野狗”的团结将会急遽瓦解。

    不，比这更可怕的是一旦得知了良的真实身份后，却得出“白色野狗”一开始就根本不存在团结这种结论。雷亚中尉从内心深处希望千万不要出现这种可能性。

    “历史档案是没什么可疑之处，但是我觉得良本人有不少疑点。”

    “女人的第六感吗？”

    “是身为声纳员的推理。队长，良所谓的‘传闻’频频与事实相符，你不觉得奇怪吗？”

    “那只是巧合吧。还是说安妮塔，你认为良是吉恩派来的间谍吗？”

    “当然不是。如果良是间谍的话，就无法解释他在‘白色野狗’所作出的贡献了，我从没发现过他有对敌人机动战士手下留情的迹象。但正因为如此才更让人觉得不安。”

    “我知道了，良的事情我多上点心就是了。不过……”

    “我明白，这些事我不会对其他人说的。”

    “很好，安妮塔，我们是一根线上的蚂蚱。在确定是敌人之前，任何人都是战友，这样的意识非常重要。”

    “这算是……队长的命令吗？”

    “不，只是个人忠告。”

    “我明白了，您的好意我会谨记于心的，因为有生以来还是第一次得到男性如此亲切的忠告呢。”

    说完安妮塔便切断了专用回路，接着很快她又以小队全体的共有回路进行报告。

    “队长，‘绿洲’探测到红外线反应，附近的海岸线上发现包括重型机械在内多种车辆移动的迹像。搞不好真的有什么设施吧？”

    ――居然一眨眼就切换过去了啊。

    雷亚中尉着实佩服安妮塔军曹见风使舵的功夫。叫她不露声色的确实是自己没错，但她居然一转眼就好像什么事都没发生过，也许女性本身就是一种可怕的存在。

    “好，由安妮塔军曹负责引导，接下来我们要确认敌军设施的存在，各自准备战斗。　”

    “前锋，明白。”

    “后卫，明白。”

    暗礁地带的海岸线地区有一个吉恩军新造的潜水艇船坞，现在尤康级潜水艇正停泊在其中的一个船坞中。附近的码头并排站立着六架扎古，而在扎古的脚下，一群军人正在大声地交谈。

    “不让我们上船算什么意思啊？”

    乔康达少尉被那些强壮的机动战士机师们逼得不知如何是好。其中一个女性下级士官似乎是这些机师们的头儿，但她并不像新任少尉那样属于士官之列，所以也没把她的军阶放在心上。大概就是她在煸动这群孔武有力的男人吧，她的态度丝不出毫看同性情谊。

    “刚才我不是解释过了嘛，我们要从内陆区域逃走。”

    “开什么玩笑。你怎么可能逃得出去？阿德莱德周边全是联邦军。”

    “都说了运输部队的直升机会……”

    “你居然相信这种鬼话，真是愚蠢到家了。与其靠他们，用潜水艇逃到布里斯班更现实不是吗？”

    “那怎么行！制海权在联邦军……”

    “那地面不也一样。算了，跟你这种小喽说那么多也不解决问题，我要跟上面的人谈，上面的！”

    乔康达少尉是尤康部队中最年轻的士官，也可以说是见习士官吧，因此她的工作大多都是些琐碎的事情。

    军舰、尤其是潜水艇的操作，只有那些掌握专业技术，累积了丰富经验的士官或下级士官才能够胜任，而见习士官首先要学会的便是如何不妨碍其他人的工作。

    她所搭乘的这艘潜水艇上除她以外还有另外几名女性士官，不过女性士官总是对新任的女性士官特别刻薄。就因为这样，她为了对外谈判而四处奔走，想让大家知道自己能够胜任士官工作，但目前为止都毫无建树。

    前几天也是，被派去与补给部队进行谈判，结果对方出面的是一个叫做摩耶上尉的女性士官，气势完全被压倒了。而且回来后还要被别人指责谈判失败，诸如“我们明明有底牌在手却还是得不到满意的谈判结果吗！”之类。

    结果，还是决定由副长出面与补给部队进行交涉，乔康达少尉负责去协调从阿德莱德撤出的机动战士机师。不过由于舰内人员已经开始着手准备撤离，完全没有考虑过让机动战士部队的机师用潜水艇撤离，乔康达少尉也因此算是抽到了一支下下签。

    “负责和你们交涉的是我，只要我不同意，谁都不会跟你们谈的。”

    乔康达少尉像连珠炮一般，用几乎是尖叫的声音向面前的机师们摊了牌。

    “说什么呢臭丫头，再那么多废话我们可不会轻易放过你哦！”

    “随你们的便，反正那艘潜水艘马上就会被放弃掉，你们如果要攻击的话连自爆都省了，求之不得呢。”

    “自爆！”

    “对啊，现在舰内自在进行自爆的准备哦！”

    这句自爆也是不经意从乔康达少尉嘴里说出来的，然而这对动摇机动战士部队机师们的意志起到了显著的效果。别的不说，无法开动潜水艇对他们来说就是决定性的弱点。

    “你们不是还有机动战士嘛，干脆从陆路逃出去怎么样？”

    乔康达故意说这样的话来显示自己的从容不迫，但在这些身经百战的机师看来，只不过是把他们当成傻瓜罢了。不过现在对这个小丫头发火也无济于事，可就这样忍气吞声又觉得被乔康达少尉蹬鼻子上脸。

    “你们大概不知道吧，这艘潜水艇上也有机动战士部队哦。”

    “也有机动战士部队？那他们去哪儿了？”

    “就在今天早上，他们逃走了，看样子是打算靠自己的力量冲出阿德莱德的包围。到底是特殊部队啊，那些人一定对自己的实力很有自信吧。”

    乔康达少尉嘴上这么说，其实她也并不知道真相，毕竟尤康部队的船员都非常讨厌这群在加利福尼亚基地沦陷前一刻强行登船的家伙。

    而且最可气的是，那帮特殊部队的家伙甚至都毫不避讳自己不关心船员对他们的看法的态度，两者之间几乎不存在什么沟通，谈话之类更是少之又少。

    然而那支特殊部队运送了一批重要的物资以舰长为首的干部们是知道的，随后船长他们便攫取了那批重要物资中的一部分，这就是那帮英精意识过剩的特殊部队决定先下手为强的最初动机。事实上直到那批东西被抢以前，特殊部队自己都不知道自己运送的究竟是什么东西。

    抢到手之后才发现，那竟是件稍有差池便可能会改变战争趋势的重要物品。由于无论如何都想乘坐HLV――Heavy Launch Vehicle――回到宇宙去，他们想到了利用抢来的物资作为谈判的王牌。

    为此他们瞒着特殊部队，私下与澳大利亚的吉恩军进行秘密接触。之所以派乔康达少尉去，也是出于她作为新任的少尉即使在船上看不到她的身影也不会引起怀疑的考量。

    但是对尤康部队的船员来说，最大的问题是如何在撤离的时候甩掉特殊部队。就这样，在尚未找到可行方案的情况下先进行了秘密谈判。

    所以说当他们某天早上起床后发现特殊部队那帮人带着机动战士消失了，这正是他们所求之不得的结果。

    但是包括乔康达少尉在内的尤康部队船员们并不知道，特殊部队的人偷偷将他们船上专用的通讯装置带走了。因为他们认为要是潜水艇上的通讯装置还能使用的话，那自己的军事机密就会泄露给其他的部队。

    另外他们也还坚信尤康部队的人并不知道他们与摩耶上尉之间的撤退计划，他们悄悄地带着机动战士离开正是听从了摩耶上尉的指示。

    “特殊部队，特殊部队是些什么人啊！”

    “那个我也不清楚！我又不是潜水艇上的机动战士机师，不过听说是驻加利福尼亚基地基西莉娅大人直属的特殊部队。”

    听到基西莉娅大人直属的特殊部队这个名字，那些机动战士机师们立刻就老实了。他们扔下乔康达少尉，在那边围成个圈开始认真地讨论些什么。

    “明白了。你们的潜水艇我们不管了，现在我们决定要去追那个特殊部队。”

    “你们说要去追特殊部队啊，但他们不是已经走了很久了吗？”

    “外行人懂个屁。机动战士有机动战士行动的规律，尤其是现在这种情况下，就算现在开始追也有办法与他们汇合。”

    “汇合后又怎么样呢？”

    “汇合后怎么样！？就因为有像你这样的白痴当官吉恩才会输。听着，如果是基西莉娅大人的直属特殊部队，肯定能够优先搭乘HLV吧，这样的话只要和那个部队一起行动，我们也就能一起回到故乡了。”

    “是吗。”

    对于机动战士乔康达少尉并不太了解，不过再怎么看特殊部队他们所搭乘的大魔都比眼前这些扎古要快。但既然都说她是外行人了，她也就没必要告诉他们大魔的事了。所以乔康达少尉选择了沉默。

    得出结论之后，六架扎古立刻头也不回地离开了尤康级潜水艇。

    “不管怎么样，这次的谈批成功了呢。”

    乔康达少尉心中暗喜。

    “队长，是机动战士！”

    “绿洲”中安妮塔的声音传来。出现机动战士就说明必定有敌人。

    “‘绿洲’，机动战士数量呢？”

    “总数为五架……不，增加到六架。敌人机动战士，总数六架，机种全部为扎古……不，不知道是什么原因，有可能是新型机。周围瓦砾中金属碎片太多，传感器十分不稳定！”

    “不管是什么东西，总之是六架机动战士吧，队长，这样的话这附近就很可能会有基地。不，说不定还不止六架呢。”

    “很遗憾迈克，只有六架的反应哦。这附近大概就只有这些机动战士了吧，要是埋伏了更大规模的部队，应该早就被我发现了。”

    “话说回来，吉恩军的潜水艇不是正好可以搭载五、六架左右的机动战士吗？”

    “哎哟，你还在惦记潜水艇啊，良？”

    “不是我惦记潜水艇，只是如果考虑到搭载着机动战士的潜水艇进入了秘密潜水艇基地的话，那一切就合乎逻辑了。”

    “也有可能是来不及逃走的在这附近出没呀，良。”

    “迈克所说的也有可能是真相，不过要是真有潜水艇的话也许就厉害了呢。”

    “什么就厉害了？”

    “‘绿洲’所捕捉到的机动战士啊。搞不好是从加利福尼亚基地逃出来的大魔也不一定吧。”

    雷亚中尉从无线电接收器中听到了良所说的话，这些话让雷亚中尉越发搞不懂良这个男人的真面目了。

    究竟是什么会让他在这种状况下联想到从加利福尼亚基地逃出的大魔呢？吉恩军在澳洲大陆尚没有配备大魔，因为这种新型机动战士在整个吉恩军来讲都没开始进行全面配备，雷亚中尉本人更是见都没见过实物。而良少尉却说有可能会出现。

    当然，也有可能只是他突发奇想，不过雷亚中尉觉得就算现在面前真的出现大魔也没有什么不可思议了。

    “确认了！敌人的机动战士，是扎古！”

    “怎么会是扎古……确定没有弄错吗？”

    良少尉的嘟哝没有逃过雷亚中尉的耳朵，不知道是从哪儿得到的情报，但他似乎知道敌人中有大魔的存在。不过现在没有时间细问了，雷亚中尉已经能在GM中确认到正在接近的扎古的身影了。

    “注意！看上去敌人懂得如何进行团队作战！”

    “教官，是敌人的机动战士部队！”

    刚才派出去的侦察兵传回报告。

    “真背啊，偏偏在我们打算去追基西莉娅大人的直属特殊部队的节骨眼上！”

    一通咒骂之后，缇娜・杜瓦尔军曹立刻对着麦克风吼道。

    “三枝少尉！侦察兵给我多动动脑子再报告，你还要我教你多少次才满意！你是不是听不懂人话！敌人兵力有多少，是怎么分配的！”

    “对不起，教官！”

    “有空道歉还不赶快报告，你这白痴！”

    “敌方机动战士，GM三架。先头一架与装甲气垫车共同行动，另外两架位于其后方。”

    “下次记得一开始就这么报告。好吧，你立刻回来，磨磨蹭蹭的话会被各个击破哦。”

    “明白！”

    “真是的，为什么我们军队里会有那么多白痴下级士官呢。”她自言自语道。

    缇娜・杜瓦尔军曹在吉恩军的机动战士机师中有着独特的地位，她是一名资历很深的下级士官，但同时还是新人机师们的教官。就同艾丽斯・斯普林斯的托纳修中尉所做的事一样，她在阿德莱德担任菜鸟机师的培训。

    当然吉恩军也有专门的机动战士机师培养机构，但开战之后毕竟没有那么充足的教育期间，而且就算进行一百次模拟训练却没有经历过实战的话仍然什么都不会。所以到最后，培养能在战实中独当一面的机师的责任就这样落到一线部队的肩头上了。

    在这种情况下，教育新人机师的方法也会因各基地而异，说到底是基地司令官的思考方式有所不同。在艾丽斯・斯普林斯是由部队指挥官托纳修中尉直接对新人进行培训，而阿德莱德恰恰相反是由缇娜・杜瓦尔军曹等下级士官负责进行的。

    缇娜军曹他们所在的教官组，在机师的问题上与自身既是士官又是王牌机师的托纳修中尉看法有所不同。

    “机动战士充当步兵就足够了。”

    这是身为下级士官的教官们所得出的结论，其原因之一就是新人中找不出什么技术比较好的机师吧。总之他们只是教新人机师们如何进行团队协作，只要能以团队进行有机的活动，就算机师是些平庸的人也够了。这就是他们作为下级士官的价值观。

    这样的教育方针使得阿德莱德没有诞生出一名王牌机师，却反而在面对联邦军时以最小的损失获得了最大的战果。

    因而在阿德莱德的机动战士部队里，只有缇娜军曹这些教官能这样毫无顾忌地责斥士官机师，向他们下达命令。不过这也没什么不可思议的，在军队这个组织中军阶与职务本来就是两个不同的身份。

    就好比，三枝少尉的军阶在缇娜军曹之上，但他只是教育部队的学生，而缇娜军曹是教官中的头儿。同时军队中下达命令的并非军阶较高的人，而是职务较高的人，所以缇娜军曹有权对三枝少尉下达命令。

    当然，三枝少尉一旦离开教育部队的话情况就不一样了。不过这样的话，由于隶属于不同的指挥系统，三枝少尉仍然没有权利向缇娜军曹下达命令。

    而且，这同样也是基地司令官的观点，阿德莱德的机动战士部队只有教育部队。因为建立多个机动战士部队在补给等方面都非常麻烦，在遇到突发情况的时候，将平时的培训队立刻转换成实战部队才是高效率的做法。这恐怕和阿德莱德基地的司令官，对作为战斗力的机动战士评价不高也不无关系吧。

    不管怎么说这支机动战士教育部队也算是阿德莱德基地司令官的直辖部队，所以指挥上并没有出现任何问题。多亏这样缇娜・杜瓦尔军曹才能长期地坐在这个特殊的位置上，以下级士官的身份统治其他普通士官。

    当联邦军兵临城下的时候教育部队变成了实战部队，但缇娜军曹带着手下五名菜鸟少尉，继续担任机师的培训工作。

    阿德莱德沦陷的时候运气倒还不错，可后来跟大部队走散了，不得已只能靠自己的力量撤退。一开始还指望依靠尤康部队的潜水艇，但知道他们自己都打算从陆路撤退后只好放弃这个念头。现在最重要的是要追上特殊部队，不料半路上她们却遭遇了“白色野狗”。

    ――六对三的话应该能胜。

    然而缇娜军曹心里总觉得有什么东西放不下。那支机动战士部队应该是来巡逻的吧，但是在暗礁地带巡逻需要出动三架GM是不是有点太夸张了呢？

    另外根据侦探兵的报告，其中还有装甲气垫车同行，那可是联邦军特殊MS小队的标准编制。

    “少尉，你有没有看到那些GM身上有什么标识？部队徽标之类的？”

    “教官说的是不是装甲气垫车上画着的狗？”

    一开始缇娜军曹还不太明白那个狗的图形代表什么。什么狗？但是等她的思绪延伸到澳大利亚的狗的时候，她立刻知道了自己面对的是怎样的对手。

    “怎么会这样！偏偏是‘白色野狗’！”

    虽然缇娜军曹还不至于天真到对宣传节目中的内容看到什么就信什么，但她觉得比起吉恩军的宣传节目，联邦军转播的内容包含着更多的事实。根据宣传节目中所说，“白色野狗”就是那支兵不血刃攻下艾丽斯・斯普林斯，尔后又破坏了加利顿物资补给所的部队，就算听话打对折那毫无疑问也是个强敌。

    “怎么办，逃跑吗教官？”

    “怎么逃，只会被他们追上各个击破。”

    ――即使是“白色野狗”应该也会有什么弱点的，只要集中在那一点。

    “好吧，大家都听着。集中攻击敌人的装甲气垫车！只要破坏了它敌人小队也就无法自由地进行通讯了，这样一来我们一定能打败敌人活下去！”

    缇娜军曹省略了一个重要的细节，那就是能活下来的人大概只有一半。

    “前锋，不要和‘绿洲’分散！后卫也赶快过去保护‘绿洲’！”

    当看到驾驶舱中显示出敌人机动战士部队阵形的时候，雷亚中尉就感到敌人指挥官的实力不一般，他们组成楔形阵形以最大的机动力死死地咬住装甲气垫车“绿洲”。

    一旦失去“绿洲”的通讯机能和探测机能，“白色野狗”的战斗力必然会大幅下降。恐怕敌人的指挥官打算干掉“绿洲”让我们陷入难以互相支援的境地，然后再以数量优势各个击破吧。

    ――冷静下来，玛司特・皮尔斯・雷亚中尉。

    看来敌人的指挥官将部下的损失也计算在内了，就算是GM要从一拥而上的扎古集团手中保护“绿洲”全身而退也是很困难的。

    安妮塔军曹的“绿洲”已经在后退了，位于雷亚中尉GM的斜后方。楔形前方有两架GM在阻挡敌人的前进，估计侧翼还会有扎古会冲过来，雷亚中尉正是为了防这一手才在这儿保护“绿洲”的。

    “队长，‘绿洲’要是有武器的话就不会这样了。”

    “说什么呢，安妮塔军曹，‘绿洲’的传感器和通讯装置可是‘白色野狗’最强的武器啊。而且换一种思路的话，可以说这三架GM是‘绿洲’的武器才对。”

    说到这里，雷亚中尉突然灵光一闪。

    “‘绿洲’，你能找出敌方扎古中通讯最频繁的是哪架机体吗！”

    安妮塔军曹立刻领会了雷亚中尉的意图。

    “队长，左边最后面那架扎古应该就是指挥官机！”

    “很好！”

    有一架扎古甩开了良与迈克的阻挡线，朝着雷亚中尉接近而来。但他并没有理会，举起光束步枪对准左边最后面的扎古。而那架扎古也成功地绕过了阻挡线。

    “看来能行。”

    缇娜军曹暗自窃喜。敌人果然是“白色野狗”，这并不是单凭队徽判断的，而是对方的团队合作以及对战况的精确判断，都表明这就是那支传闻中的部队。

    不过缇娜军曹知道，照本宣科地行动的指挥官确实很强，也完全没有多余的动作和指令，然而这样的行动也有容易被别人识破的弱点。“白色野狗”的指挥官即是这样的人。

    拉起阻挡线阻止本队的前进，然后将绕过阻挡线的敌人各个击破。这正是看准了这边的攻击目标是装甲气垫车，才会采取这样的应对措施。

    问题是他对缇娜军曹的意图究竟解读到了什么程度，连她打算不惜一切代价都要达成目标也识破了吗？这一点将会决定他的命运。她前面的那架扎古也越过了阻挡线。

    但那架扎古只是弃子，是她的部下中最不中用的机师之一。趁与它缠斗之际，缇娜军曹就能消灭敌方的装甲气垫车，然后再折回去从背后攻击阻挡线上的两架GM。

    也许的确是非常冷酷的作战方案，但只有这样部队的损失才能降到最低。而且如果不能理解这样的判断，那这些部队就无法成为一个成熟的军人。虽然成为一个成熟的军人到底是不是为了自己，这一点她也不清楚。

    “那个就是指挥官吗？”

    这是缇娜军曹的直觉，但她相信她的直觉。那架GM举着光束步枪，保持反击的姿势。尽管被瞄准的是她前面的扎古，但似乎准星是偏的。

    明白事实的真相，是在她被命中的数秒前，察觉到光束步枪瞄准的目标是自己的时候。并且自己的扎古被光束步枪贯穿的那瞬间，她知道自己已然败北。出乎意料的是她并没有感到后悔，被这样的对手打败也认了。这样的想法一直萦绕在脑海中，直到她失去意识为止。

    “打偏了吗……”

    雷亚中尉有一瞬间怀疑自己是不是看错了，他仿佛看见那架被瞄准的疑似指挥官机扎古躲开了光束步枪的准星。不过，那是他的错觉，光束步枪命中了扎古，那架扎古当场倒地不起。

    然而这一瞬间的犹豫令战况出现了恶化，他错过了阻止指挥官机前方那架扎古的机会。

    “安妮塔！后退！”

    雷亚中尉命令安妮塔的装甲气垫车后撤，自己则用身体向扎古撞去。距离太近了，无法使用光束步枪。而且面前的这架扎古难道什么都没想吗？还是说已经经过了深思熟虑？居然以那么快的速度进行突进。

    两架机动战士发生冲撞，但质量与马力GM都胜过扎古，再加上雷亚中尉下定决心冲撞时就放低了重心，朝着对方的胸口撞去。

    整个驾驶舱都在剧烈地摇晃，雷亚中尉感到自己的体重瞬间变成五倍，并被紧紧地按在了座席上。但是扎古受到的冲击更为严重，由于和GM发生冲撞，扎古整个被撞飞了。

    雷亚中尉拔出光束军刀，立即刺向还没来得起站起来的扎古。因为当他将武器从光束步枪切换至光束军刀的时候，又有一架扎古向他冲了过来。

    不过和先前不同，这回雷亚中尉就显得非常从容，他保持着足够的距离以肉搏战解决了那架扎古。

    “不愧是队长，一个人就干掉了三架。”

    “你说得不对，‘绿洲’。是我们四个人，干掉了六架扎古。如果没有前锋和后卫构筑阻挡线，也不可能将敌人各个击破，而且要不是‘绿洲’提供情报支援，作战方案更是无从谈起，这就是团队的作用。”

    “话说回来，‘绿洲’，这附近没有探测到潜水艇的反应吗？”

    良难得在安妮塔与雷亚中尉对话的时候插嘴。

    “潜水艇的反应？‘绿洲’的数据库中没有潜水艇相关的信息啊。”

    “数据库中居然没有！”

    “那不是很正常嘛，良。你觉得陆战部队会去跟潜水艇战斗吗？”

    “安妮塔，假设那些扎古是从潜水艇出发的，你能推测出他们出发的位置吗？”

    “这个应该能想想办法。”

    安妮塔立即将可能是机动战士出发的区域显示在地图上，那是一个海岸受到侵蚀后形成的海湾，稍微进行一下疏浚应该就能够容纳大型潜水艇停泊了吧。

    “好吧，调查一下这片海域。全员，注意敌袭！”

    这个时候，乔康达少尉正爬行在巨大的尤康型潜水艇船舱部分的最下层。由于应用了宇宙船的技术，潜水艇舰内得以维持舒适的环境，包括居住区也是。而发动机室附近却仍与过去的舰船一样，昏暗狭窄又潮湿。

    ――为什么老是我来干这种差事！

    乔康达少尉真想哭出来，不，也许已经在哭了吧。这里只有她一个人，就算哭也没人会看见，就算哭也不会被上司当成笑柄。

    尽管如此她还是前进在以狭窄的特殊钢构成的狭窄通道中，这里也没有照明，必须用手电筒来照亮周围，而且还可能存在有毒气体，她嘴上戴了一个简易的防毒面具。

    “就是这个吧。”

    乔康达少尉发现了她要找的东西，是自沉用的炸药，炸药与雷管都是设置好的。她在旁边一个台式电脑大小的控制面板上输入了之前告诉过她的密码，输入了8位密码后安全装置上的标识由蓝色变成红色，接下来用远程控制也能引爆炸药进行爆破了。

    乔康达少尉确认了一下炸药没有异常，便按原路从狭窄的通道向后爬出。

    ――Noblesse Oblige，位高则任重。

    这是她在士官学校，所学到的士官心得。正因为你是士官，你就必须比任何人都身先士卒地为社会作出贡献，这就是坐在士官的位置上对社会所应尽的义务。

    她之所以会前往和下水道没多大区别的地下室去完成解除雷管安全装置这样危险的工作，正是源于这种Noblesse Oblige意识。不过乔康达少尉仍然不得不对自己现在所做的事，究竟算不算为士官者对社会所应尽的义务而感到怀疑。

    船的自沉的确是很重要的事，因而必须得由士官去进行爆破装置的确认并解除安全装置。但是，她相信之所以让她去做是因为她体型合适，单纯地派她去跑腿罢了。

    “乔康达少尉，潜水艇的爆破准备还没完成吗！”

    挂在腰上用于舰内通讯的红外线通讯器传来怒骂声，她强忍着手肘撞到墙壁时造成的疼痛抓起通讯器。

    “最底部的解除完毕，还有三个地方就完成了，舰长。”

    “什么，还有三个地方？动作快点，好像有敌人接近了。”

    “知道了，我尽力而为。”

    她将通讯器放回原处。

    ――有敌人接近……

    她离开发动机室的舱口后，立刻朝下个炸药的地点走去。手上闲着无事的士官只有她一个，其他的士官和下级士官都忙着进行撤退的准备。

    最麻烦的地方已经解决了，剩下的三处相对比较轻松。她在记忆中寻找着那个地点，是格纳库的地板，将那里爆破之后潜水艇就会因为大量进水而沉没。

    但当她站在格纳库时看到了预料之外的景象。

    “哎，这个节骨眼上还要出去？”

    在她面前，一架尤康部队搭载的机动战士・战蟹站在升降机上正在升往甲板。尽管觉得有点奢侈，但带上这架战蟹只会成为撤退的累赘，所以只好让它和潜水艇一起沉掉了。

    就因为那架战蟹，在这里暂时也进行不了什么象样的整备工作，连特殊部队那帮人都将它丢在这里不管，可见无论到哪里都无法对它的战斗力抱有期望。

    战蟹被搬走之后格纳库马上变得格外空旷。乔康达少尉依次解除了设置在格纳库中的两个爆药的安全装置。

    “只剩下一个了。”

    是位于发令室下方的炸药，将那里爆破的话尤康部队的电脑和数据库会被完全破坏吧。她就这样穿着一身沾满水垢的军服，走在尤康的通道里。这时她注意到了某些异常。

    ――为什么这儿一个人都没有呢？

    乔康达少尉忐忑不安地从潜水艇的下层甲板向上甲板走去，不知是不是空调已经停转的关系，即使全速地爬上舷梯身体还是感到越来越热。

    ――不会吧。

    位于发令室正下方区划的炸药找到了，她猛地感到一阵不安，拿起通讯器呼叫。

    “舰长！舰长！”

    没有回答。通讯器只能在舰内使用，没有回答就表示以舰长为首的船员都已经不在舰内了。

    出于这样的不安，她在解除安全装置前先爬上甲板来到了发令室。发令室里已经空无一人，不过从操作面板之类的仪器仍然处于工作状态可以看出，不久之前这里还是有人的。

    乔康达少尉急忙打开司令塔的TV显示幕，看到两架已经启动了双旋翼的军用直升机。

    这两架军用直升机都是向“章鱼”的摩耶上尉借来的，不同于潜水艇所能搭载的小型侦察机，而是用于搬运重物的大型机，有了它就可以将必要器材以及所有船员全部带走了。

    “章鱼”那边开出的价码对他们来说还算可以接受，运出所有的机密物资并将潜水艇完全破坏，这是就是派遣直升机的条件。“章鱼”只提供直升机与飞行员，但这对他们来说也足够了。

    这两架直升机看来打算就这样将乔康达少尉扔在舰内起飞出发。

    “为什么！”

    乔康达少尉如此喊道，拼命地想要与直升机取得联络，但是直升机不接受一切来自外部的通讯。

    她切换着显示幕，想找找看还有什么应对之策，结果从画面中她找到了将她一个人留在这里的原因。在潜水艇的附近有三架联邦军的机动战士，刚才从升降机上去的两架战蟹正在与其交战。

    然而，胜负一目了然。乔康达少尉才没看多久，已经有一架战蟹被打败了。同时她从显示幕可能看到从潜水艇撤离的两架军用直升机的机影。

    “这帮混蛋！”

    乔康达少尉抡起身边的椅子朝显示幕砸去，显示幕熄灭了，接着她就一屁股坐在地上开始不住地啜泣。然而她的苦难并未就此结束，潜水艇突然开始摇晃起来。

    “开始爆破了。”

    乔康在少尉连自己都感到有些意外地接受了这个事实，。

    “活下去，就算只为了日后能对那些人说一句话，我也要活下去！”

    乔康达少尉走出发令室，径直前往甲板。

    “队长，直升机！”

    听到安妮塔的叫喊，雷亚中尉举起了光束步枪，可是直升机起飞的同时他们眼前的潜水艇自爆了。引爆的位置相当恰到好处，潜水艇迅速地在秘密船坞中沉了下去，刚才遭到固定武装的反击就像是幻觉一样。

    ――是为了争取撤退的时间才反击的吗？

    雷亚中尉对那两架直升机的指挥官感到愤慨，刚才与他们交战的那两架战蟹若是不消灭“白色野狗”的话就无法生还，但是战蟹刚被消灭直升机就出现，明显是将他们当成了弃子。

    弃车保帅，这也是战场上必要的手段吧。可是那个指挥官很明显根本没有打算救那两个战蟹的机师，因为潜水艇的武器中途就停止了对战蟹的支援。

    雷亚中尉将举起的光束步枪瞄准了直升机。

    突然，传来了良的声音。

    “队长，请让我来吧！”

    说着，良将自己的机关枪对准了军用直升机。然后，良做了两件令人难以置信的事。

    他并没有用机关枪进行连射，而是点射。尽管是点射，那一枪精确地命中了直升机的发动机，直升机冒着火苗缓缓地坠落在了附近的平地上。

    正当良瞄准另一架直升机的时候，迈克的机关枪抢先一步喷出了火舌。迈克的技术也毫不含糊，直升机当场变成一坨废铁，发生了爆炸。

    “你干什么！”

    “有什么好生气啊，良。这没什么吧，那架直升机是敌机嘛，击落敌机有什么不对的。”

    “那两架直升机……怎么说呢，总觉得有点不对劲，所以我这是为了之后能进行调查啊！”

    “良，这个判断应该由我这个队长来决定。”

    “抱歉，队长。”

    “算了。那我倒要问问你看，为什么你会觉得它们不对劲？”

    “是因为那两架直升机。从潜水艇中出现的战蟹，身上的纹身是所属于吉恩军加利福尼亚基地的，但那两架直升机却挂着吉恩澳大利亚驻屯军的标记。从这点来看，难道不是有什么重要的东西从加利福尼亚基地被运至澳洲大陆了吗？”

    “良，你会不会想太多了？也许只是见势不妙夹着尾马逃走的家伙吧。”

    “迈克说得确实有道理，但要是这样的话没必要用那么大的运输直升机吧，而且还是两架。最重要的是，光是逃跑为什么要将潜水艇自沉，还是因为那里面隐藏了什么真相吧？”

    “逃跑的时候为了不让武器落到敌人手里而将它破坏，这也没什么不可思议的吧？”

    雷亚中尉听着他们的对话，感到一种不可名状的既视感。良说的理由在某种程度上确实说得通，说得通归说得通，但那明显只是他先入为主的讨论，正常情况下应该都会像迈克那样进行解释。

    “队长，是不是应该请求派遣调查队对那艘潜水艇和直升机进行调查？”

    “派遗调查队吗……”

    联邦军有这样一支特别的部队被称为调查队，他们专门负责对领地内的吉恩军阵地、基地进行调查，分析新型兵器和敌方情报。一般都称呼他们为调查队，但具体的指挥系统等信息几乎从未对外公开，连部队有多大规模都是一个谜。不过根据他们有能力俘获机动战士这一点，据说至少有师团规模。

    “好吧，由我去申请调查队。”

    雷亚中尉说道。因为他想到了一个可能性，那就是良与调查队有着某种关系的可能性。

    “队长，叫调查队是没关系，但任务怎么办？按规定在他们来之前现场必须维持原状吧？”

    “那队长，我留下来好了，因为是我建议叫调查队来的。”

    “这样啊，良。那么就拜托你了，万一有什么事立即与‘绿洲’联系。”

    “明白。”

    缇娜军曹醒来的时候，一切已经结束了。大概是意识到被光束步枪瞄准的千钧一发之际她移动了一下，看来她的扎古已经废了，总算她还活着。

    在非常灯的红光中，以不自然的姿势坐在驾驶舱内的她解开了安全带，她的扎古似乎是侧倒在地的样子。经过30分钟左右的努力，她以手动开启了舱门，通过那条狭小的缝隙走出了机体。

    “居然要用到这东西啊。”

    她取出了收纳在驾驶舱下舱门中的求生包，同时自嘲地说道。只有那些战败后独自一人活下来的机师才会用到求生包，她是这样认为的，同时也是这样教导那些菜鸟的。而现在她却得靠着这个求生包活下去，这确实令人感到讽刺。

    但这也是理所当然的，因为她输了，一个人活了下来，所以她取出了求生包。

    “被全灭了吗……”

    她已经没有任何想法了，因为自己都被干掉了，这些菜鸟被全灭就更不奇怪了。

    她脑子里一片空白地走向离她最近的残骸，在那儿她看到了部下的尸体，大概是没还得及逃出来吧，数小时前还是个活人的肉块从半开的舱门中探出半个身子，从尸体上也看不出是她的哪一个部下。

    “到最后还给我添麻烦。”

    缇娜军曹从求生包中取出一把铲子，挖了个尸体大小的坑，将支离破碎的尸体放到坑里，盖上土算是将他葬了。然后用附近扎古的碎片做了个十字架，用铲子敲打着插入尸体所埋的位置。

    当看到军籍号牌的时候，她才知道这尸体是属于谁的。她原本打算将军籍号牌也一起埋掉，后来还是放弃了这个念头。就算是个很白痴的新任少尉也会有家人吧。她将穿着链子的军籍号牌挂在十字架上，这也许就是她所能留下的墓志铭吧。

    接着她先后来到另外四架扎古前做同样的事，挖坑、埋尸体、立十字架、挂军籍号牌，不知不觉天色已晚。

    尽管如此，缇娜军曹还是忘却了附近还有敌人的事实，点了一盏提灯继续埋葬部下的尸体。刚才还是边哭边埋的，等到她埋最后一具尸体的时候眼泪都已经哭干了。

    大约是在埋葬了最后一个部下后10分钟左右，从远处传来的引擎声让她回过神来。那是一辆不知什么原因关着车前灯的小型车，正朝缇娜军曹这边驶来。

    求生包里也装了自卫用的冲锋枪，但缇娜军曹不打算拿出来用。如果那辆车是自己人的话就没必要动枪，如果是敌人就算有枪也无济于事。

    ――那辆车为什么要朝自己开过来呢？

    这时缇娜军曹才意识到，这周围的灯光只有她的那盏提灯而已，居然没有注意到这种细节，她不禁为自己的狼狈而感到生气。

    “军曹，要搭车吗？”

    “你是……”

    这辆车是自己人，是吉恩军的泛用电动车。只要是稍具规模的基地到处都能看到，是一种很普遍的车辆。但是让缇娜军曹感到意外的，是车上的那个司机。

    “乔康达少尉！”

    为什么她会出现在这里？当她想这么问的时候，对方先开口了。

    “喂，军曹，到底要不要搭车？我可是很忙的哦。在天亮之前离这儿越远越好。”

    “你有什么打算？”

    “先前往友军所在的地方，与运输部队汇合。这是第一步的计划，如果失败了，或者做了联邦军的俘虏，又或者和其他友军部队汇合的话，再做其他考虑。”

    “为什么？”

    “当然是为了活下去，我还有必须要去做的事呢。”

    缇娜军曹惊讶于面前这位女性士官的变化，虽然不知道发生了什么事，但面前这位少尉与数小时前那个傻乎乎的新任少尉简直判若两人。

    “请等一下，少尉。我还有些准备工作。”

    “准备？我最多等你五分钟，可以的话我就等。”

    “好的，五分钟应该足够了。”

    缇娜军曹跑遍了五个部下的墓，将那些挂在十字架上的军籍号牌收回来，为了有朝一日能交给他们的家属。

    “还有10秒！”

    当乔康达少尉如此叫道的时候，缇娜军曹跳上了她的车。少尉看到她手中握着的军籍号牌，似乎明白了所发生的来龙去脉。

    “军曹，谁来开车？”

    “我可是机动战士的机师啊。”

    “好吧，那一小时以后换班吧，我得睡会儿。”

    “换班的话，我要往哪里开啊，少尉！”

    “当然是去有同伴的地方喽！”

    “成功汇合了吗？”

    尤赖亚中校正用无线电与摩耶上尉进行通讯，反正通讯状态很差，对方也看不清楚，所以这次通讯只有声音没有图像。

    “是的，与加利福尼亚来的特殊部队汇合了，好像是叫作‘熊之神’的部队。”

    “熊什么？”

    “‘熊之神’，据说是流传于古代美洲的一种怪物的名字。说起来，那群家伙起这个名字也确实很贴切。”

    “像基西莉娅那种妖怪般的部下，用这种名字也很正常吧。对了，那个‘亚斯塔禄’怎么样了？带回来了吗？”

    “没，那帮人似乎还没有对我们信任到这种地步，对他们来说那可是救命稻草。总之计划按照最初预定在进行。”

    “是吗，不过，没想到那些人居然会接受啊。”

    “他们本来就对于和我们进行非必要接触保持着警觉，这也是当然的吧。我们向他们提供必须的情报和物资，他们负责将‘亚斯塔禄’运送到HLV基地。”

    “是吗，也对，他们的情报都由我们进行管理的话就没问题了吧。话说回来，尤康部队怎么样了？”

    “下落不明。照理说应该与亚德里安汇合的，但是联络不上，有可能被联邦军击落了。”

    “是吗。虽然很想说他们是自作自受，不过要是没有他们这次作战也无法完成吧，可能的话真想帮他们一把，包括特殊部队的那些人。算了，现在说这些也没用，总之辛苦你了，摩耶上尉。”

    “不，这是我的任务。那么，趁他们还没起疑，通讯就到这儿吧。”

    无线电安静了下来。

    “接下来，作战就要进入重要关头了吧。”

    尤赖亚中校看着墙上的地图，那上面详细记载了吉恩军的布阵情况。

    ――将那个特殊部队安排在这张地图的哪里呢？一切胜负就在此一举了。

    调查队乘坐米迪娅运输机来到了这里，机上的自走式集装箱成为了一间独立的实验室。与其说是军人，调查队的工作人员更像是科学家，他们兵分两路，一队负责调查潜水艇，另一队负责调查被击落的直升机。

    最后良少尉被调查队的指挥官领进了自走集装箱实验室的一间房间，听取调查结果的说明。

    “很幸运，吉恩军潜水艇的发令室破坏失败了，他们忘了解除炸药的安全装置。”

    “那调查应该很顺利吧。”

    “嗯，也不完全是吧。读取数据库必须要知道密码，所以这方面还需要花点时间。倒是在直升机的残骸这边有所收获。”

    指挥官将直升机残骸的分析结果显示在一旁的终端上，那是货物一览表之类的清单。良少尉的视线被其中某一项所吸引。

    “果然是生物武器吗……”

    “具体情况在对残骸的数据做全面分析之前还不得而知，但据说加利福尼亚基地确实在做这方面的研究，我想应该已经完成部分样本了。反正，很快就会知道结果的吧。”

    “所谓的生物武器就是细菌武器吧。是病菌还是病毒？”

    “不，并不是什么细菌武器。确切地说应该叫作生物环境武器。”

    “生物环境武器？”

    “是一种可能会对地球生态环境带来致命影响的生命兵器。现阶段我们所知道的只有这些，不过我们的一些疑问也因此水落石出了。尤康部队的加密文件中一直都在用‘生物武器’这种表达方式，为什么不用‘细菌武器’来描述呢，我们一直在考虑这个问题。现在看来这东西确实称不上是细菌武器吧？”

    “那个生物环境武器有名字吗？”

    “‘亚斯塔禄’，他们是这么称呼它的。”【注：“亚斯塔禄”是所罗门72柱魔神中排第29位的魔神。】

    （待续）

下卷 第一章 布罗肯・希尔

    网译版 翻译 uraki@MSL

    U.C.0079年12月24日

    这片洼地并非浑然天成。而是悉尼受到殖民卫星撞击时，解体的殖民卫星碎片所造成的环形坑。由于碎片坠落的角度很大，因此洼地呈现出一个完美的圆形。

    布罗肯・希尔近郊像这样大大小小的环形坑有好多，这些环形坑被用作野战部队的临时据点可说是非常理想的。如果是因陨石造成的古老陨石坑会在地图上被标记出来，但是这些形成不足一年的环形坑群，别说标在地图上了，人们甚至连它们的存在都无法全盘掌握。

    环形坑的边缘等距地设置着监视传感器，并配置了少量哨兵进行警戒。他们眼中所能看到的，只有密密麻麻的环形坑和周围一望无际的荒野。殖民卫星碎片带来的不仅仅是环形坑，大量的砂尘将周边土地的自然环境破坏得体无完肤，放眼望去看不到任何活物。

    不过要是负责警戒的士兵将视线移向环形坑底的话就会看到完全不同的景象。在环形坑底停着三架吉恩军的大型运输机，对面并排站立着五架局地战用机动战士・大魔。

    每架大魔的周围都有整备用的拖车和升降机，而这些重型设备上的吉恩军士兵们宛如机械的一部分那样忙碌着。他们正是所属于“章鱼”的部队之一。

    吉恩军补给部队的业务范围除了物资的运输以外还涵盖了诸多领域，像机动战士的野战整备也是由他们负责的。

    现在，在布罗肯・希尔近郊一个不起眼的洼地里，这样的一支野战整备部队正在为机动战士进行整备。

    “中尉，你有一群优秀的部下啊。”

    这个男人坐在补给部队的作业指挥车里看着显示幕说道。但是从他的视线上可以看出，他所在乎的只是作业进展的状况而已，至于补给部队的作业本身则完全没有兴趣。

    “不优秀的话也不可能开展这种规模的补给业务吧。”

    “说得没错啊。也许哪天还会给你们添麻烦吧。”

    男子如此对亚德里安答道。加利福尼亚基地沦陷前，搭乘潜水艇撤退的吉恩军基西莉娅・扎比直属特殊部队“熊之神”，其指挥官尼亚莱特少校虽然是一位男性，言谈措辞却显得非常女性化，不光是说话连举手投足也是。

    亚德里安中尉可不会被他这种举止所蒙骗，只要看看他的那帮部下就明白了，“熊之神”的士兵们一个个都毫不掩饰对补给部队的蔑视。

    即便亚德里安中尉的军衔在尼亚莱特少校之下，然而特殊部队的那些家伙干脆装作没意识到她也是个士官，就差没有明确表态补给部队的士官根本不算是士官了。这恐怕正是最恶劣的精英意识在作祟吧。

    可就是这样一群人，却也打从内心深处对尼亚莱特少校感到畏惧。只要少校声音一沉，这些老油子的机师们立刻就会身体僵硬。

    外表看上去再怎么和善，一旦陷入情势所逼，只要对自己构成威胁的不论敌我都能毫不留情地干掉的男人。这说的就是尼亚莱特少校吧？亚德里安中尉心中留下了如此深刻的印象。

    同时她也在想，像应付这种鬼见愁的工作摩耶上尉肯定是一鼓脑推到我身上的！

    “能得到少校的称赞真是我的荣幸。”

    她竭力地装作没听出少校的讥讽，这感觉像是有虫子在她的背上爬一样，最要命的是这种心情还不能在表情上流露出来。

    能装得那么气定神闲，全得益于成为摩耶上尉的部下。中尉不得不认为至少这一点还真得感谢摩耶上尉。

    “不用那么谦虚啦。你想想看，整个澳洲大陆目前一架大魔都没有配备，你的部下们却能够为我们的大魔进行整备。”

    留心听的话就会明白少校这番话决非感谢之辞，而是在以一种婉转的方式炫耀自己是被授予了大魔的精英团体。在尼亚莱特少校的心中，认为基西莉娅・扎比直属的特殊部队是精英部队，而一线部队优先为他们提供协助是天经地义的事。

    “不，少校，也没有什么了不起啦。虽然是大魔，说到底也不过是穿了马甲的扎古而已，部件的规格也都和扎古相同，整备工作并非少校所想像得那么困难。大魔和扎古的差别，其实没有外观上那么大。”

    亚德里安中尉以委婉的言辞向少校报了一箭之仇，随即他的脸上明显流露出了不悦。大概无法忍受他人对自己的优秀抱持怀疑的言行吧，不过到底是指挥官，自制力相当地好，很快又恢复了平时的女性语气。

    “大魔可是经过精雕细琢的哦，到了你们这些只处理过扎古的外行人手里也能驾轻就熟真是不错呢。”

    “是吗。果然还是像少校这样开过大魔的人的意见比较有建设性啊。”

    尼亚莱特少校注意到了她言辞中对“熊之神”的嘲讽，也许是意识到耍嘴皮子自己根本不是面前这位伶牙俐齿的女性士官的对手，他立刻转换了话题。

    “对了中尉，‘章鱼’能否全程为我们前往休恩登HLV基地提供支援呢？”

    “按理说效率最高的做法是准备一架加乌，一次性将‘熊之神’的所有人送过去吧。不过我们实在没有把你们以及你们所携带的器材一下子运输过去的能力。”

    听到“你们所携带的器材”，尼亚莱特少尉马上还以一道凶恶的视线。对于亚德里安中尉来说，有这道视线就足够了。

    根据尤赖亚中校的命令，关于“亚斯塔禄”的事情摩耶上尉她们在“熊之神”面前只字未提，只不过会时不时地表露出知道你们携带着什么重要东西的态度。

    所以“熊之神”的人并不知道，被他们所蔑视的尤康部队那些人，已经以保密性很弱的密码将关于“亚斯塔禄”的信息透露给了“章鱼”，而且“章鱼”方面也不认为这是一张可以向他们亮出的底牌。因此，尼亚莱特少校认为亚德里安中尉对“亚斯塔禄”的兴趣非常危险。

    她也估计到自己表露出的兴趣，会引起少校一定程度的怀疑，然而那道凶恶的视线中饱含着憎恶，甚至可以说是杀意吧。那是种一旦判断对方会对自己造成妨碍，就可以杀人毫不皱眉的人的眼神。

    “还是不要再给‘章鱼’以外的部队添麻烦了。”

    “真的不需要为你们准备一架加乌吗？”

    “澳洲大陆的战线也非常吃紧吧，比起运输任务加乌可以成为更重要的战斗力，为了送我们而占用资源我们实在于心不忍呐。”

    尼亚莱特中校一边执意拒绝，一边还不忘绕着圈子挖苦运输部队的人。中尉对眼前这个男人如蛇一般的固执从内心感到厌恶，唯一庆幸的是对方已经明确表示了不会搭乘加乌的意思吧。

    亚德里安中尉其实也并不是很想送这帮家伙，不，就算可以送他们情况也不是那么简单的。尤赖亚中校的计划是想让他们单独执行作战行动。

    “而且我们还有重要的任务在身，那是个掌握着吉恩最终胜利关键的任务。哎哟，看来我说得有点太多了呢。”

    只是你的自我意识过剩吧！强忍着内心想要呐喊的冲动，亚德里安面带笑容地答道。

    “身负秘密的重要任务啊？那也就是说要和我们分头行动了喽，不需要友军部队进行支援吗？”

    “这就不必了吧，毕竟你们这里恐怕也找不出有我们这种实力的机师。”

    “但是，现在可到处都是联邦军啊。”

    “哼，这算什么。不管他们有多少我们都能以自己的力量杀开一条血路，毕竟我们的实战经验和你们是不一样的。那些碍手碍脚的增援部队就不必啦，倒是需要麻烦你们提供必要的补给。”

    “明白了，我们会负责对‘熊之神’的各位进行支援的。只是……”

    “只是什么？”

    “澳洲大陆的情况你也清楚。关于提供支援时的汇合地点，届时会根据实际情况请你们前往我们所指定的地点，这样可以吗？”

    “要我们前往你们指定的地点！”

    “是的，这一带也经常有联邦军出没，我们也没办法自由地行动。而且您刚才不是也说，‘熊之神’的人凭借一己之力杀开一条血路易如反掌吗？”

    被别人抓住了话柄，尼亚莱特少校再次露出不悦的表情。就在这时，他的部下前来报告，补给和整备完成，已经做好了出发的准备。

    “好了就此别过吧。那个，你叫什么名字？”

    “亚德里安中尉。”

    “亚德里安中尉，我记住了。我第一次遇见像你这样‘脾气那么好’的士官。”

    “啊，我小时候就经常有人这么说，你‘脾气真好’之类的。”

    亚尼莱特少校什么都没说，跳上了来接他的越野车，随后便与部下们的大魔一起离开了野战补给所所在的环形坑。

    “各位，那帮基佬走了！立即收队！”

    亚德里安中尉通过便携无线电下达命令后，补给部队的人们便开始进行撤退的准备。

    然后她朝着集装箱式野战炊事车那边的会计军曹询问道。

    “军曹，食盐还有吗？”

    “食盐吗？那个还是有的，干什么用？”

    “我想试试看上尉那里学来的东西。”

    “摩耶上尉？”

    “具体的我也不是很清楚，据说是日本古老的风俗习惯。每次上尉讨厌的上司回去之后，她就会命令我这么做哦。”

    “是什么样的命令？”

    “‘亚德里安，撒盐祛祛晦气！’这样。”

    U.C.0079年12月25日

    从部队性质上来说，特殊游击MS小队必须保证二十四小时随时都能够出击。但是在他们的经历中像这样半夜里被叫起来，连目的地都没说明直接坐进米迪娅运输机也是非常罕见的。

    在阿德莱德的宿舍里刚睡下，听到紧急集合的信号，然后全员就这样乘上了米迪娅运输机。目的地的指示，作战的说明，什么都没有，所有人一上运输机就立刻起飞。

    这样突如其来的集合，有一件事是可以肯定的，那就是这次的任务一定是相当地紧急，这从鲍勃・洛克他们整备班的行动上就能看得出来。

    为了分秒必争地有效利用时间，他们将整备作业带进了运输机的格纳库中进行。通常情况下，这样的作业非常危险所以是被禁止的，而现在他们却在这架时不时被乱流扰动的机体中，尽最大的限度开展整备作业。

    当然，雷亚中尉也没闲着，他走向久违的运输机通讯室，然后在那间专用的通讯室里听取斯坦利司令官的命令。

    “中尉，突然把你们招集起来没把你们吓一跳吧？”

    “没什么，我们的宗旨就是二十四小时保持临战态势。”

    “哦，真是可靠啊。”

    “不过在这种时间命令我们出动，一定是非比寻常的任务吧。我比较在意这个。”

    这是雷亚中尉的心里话。打从艾丽斯・斯普林斯开始，他们就经历了数次艰难的任务，然而就算是那些任务，对作战相关内容进行说明的时间总还是有的。

    当然，由于特殊游击MS小队“白色野狗”的特质，过去也有过夜间出击的经历，但即使进行夜间出击，不，正因为是夜间出击，作战的说明和准备才要更加格外地谨慎细致。

    而这次却不一样，夜间出击来得毫无征兆，作战的目标是什么连雷亚中尉也完全摸不着头脑。

    “是要去支援达尔文基地吗，司令官？”

    目前联邦军已经解放了艾丽斯・斯普林斯和阿德莱德，作战计划中的重要据点只剩下了达尔文基地，所以雷亚中尉提到了这个基地的名字，但司令官给出的回答却出乎他的意料。

    “不，不是达尔文基地，那里在我们的手中解放只是时间问题。至少来说这次深夜将诸位叫起来的紧急事态并不是那条战线。”

    斯坦利司令官如此委婉地透露出这次的任务所要处理的是一个紧急事态，至于达尔文基地以外究竟发生了怎样的紧急事态，雷亚中尉则完全不知道。

    “我要诸位前往的是布罗肯・希尔的采掘基地。”

    “布罗肯・希尔采掘基地……是在加利顿采掘基地附近的那个吗？”

    布罗肯・希尔采掘基地是位于阿德莱德和布里斯班中间的一个小型基地，虽然是吉恩军管理下的一个基地，也谈不上有多大的战略价值。

    当然，如同加利顿采掘基地事实上是吉恩军物资集聚所一样，这里也有可能是个同样的设施，但就算是这样还是有疑点存在。

    如果是在攻打阿德莱德之前，那加利顿基地的物资集聚所还有其存在的战术价值，而如今阿德莱德已经在联邦军的占领之下，布罗肯・希尔即使有物资集聚所也已经没什么战术意义了。

    究其原因无非是阿德莱德周边已经不存在需要补给的吉恩军了，只要不发生紧急事态的话。

    斯坦利司令官像是看出了雷亚中尉心中的想法似的，开始切入正题。

    “让你们去布罗肯・希尔采掘基地，并不是为了攻打那个地方。之所以现在前往那里，是要诸位去追击某个部队。”

    “也就是说需要追击的目标正在前往布罗肯・希尔采掘基地对吧。”

    “这个不清楚。只是我们得到的情报表明，目标由阿德莱德郊外出发后向布罗肯・希尔方向移动。可以判断其最终的目的地应该是休恩登的HLV基地，但也不能否定会在这个采掘基地接受补给的可能性。”

    “从阿德莱德郊区来看，这两个地方确实是在同一条行进路线上。不过，司令官，他们到底是些什么人？”

    “雷亚中尉，这是个机密任务。你可以在你所知道的情报范围内进行说明，但敌人的身份可不要对你以外的人提及，知道吗？”

    “明白了，接下来的内容只限于我一个人知道。”

    “那就好。首先你们要追击的对手是从加利福尼亚基地撤出的吉恩军特殊部队，据说是基西莉娅・扎比的直属部队，名字好像是叫‘熊之神’，好像是流传于古代美洲的怪物的名字。”

    “基西莉娅的亲卫队吗？”

    “虽然没有冠以亲卫队的称号，大概也差不多吧。这都是调查了你们击沉的尤康级潜水艇和直升机残骸后得出的结果。”

    “是吗……”

    雷亚中尉脑海中浮现出良少尉的面孔，当初要击坠直升机的时候，就是良要求尽可能完整地得到直升机残骸，雷亚中尉不认为这仅仅是个偶然。

    不过，他也不可能去询问斯坦利司令官，因为很明显，无论司令官对于良的真实身份知道与否，得到的回答一定是“No”。

    “那我们要追击的就是那支基西莉娅直属的特殊部队吧。可为什么会成为紧急事态呢？是有什么吉恩军的高官逃亡出来了吗？”

    “你想像力还真是丰富啊，中尉。事实上，如果只是逃亡的话也没必要麻烦诸位了，让人头疼的是他们带着‘亚斯塔禄’。”

    “什么，你是说那个‘亚斯塔禄’吗？”

    “回收的资料还在分析阶段，具体情况还不是很清楚。但可以知道的是‘亚斯塔禄’是一种生物武器，‘熊之神’则是负责运送的。”

    “居然是生物武器。是黑死病还是炭疽，或者是什么病毒之类的？”

    “不，叫是叫生物武器但并不是细菌武器之类的东西，而且与传统的生物武器完全不同，是一种全新概念的生物武器，勉强说的话应该称其为生物环境武器吧。”

    “生物环境武器？”

    “具体是一种什么样的武器，很遗憾我们也尚未能确切地掌握，总之应该是具有破坏地球生态系统的能力吧。”

    “破坏地球生态……”

    这一句话，将雷亚中尉仅存的一丝睡意也驱散殆尽了。他的故乡澳洲大陆，由于殖民卫星的坠落生态系统已经遭受了莫大的影响，移民者花了长达数百年防止沙漠化，成功种植植被的土地，再一次地化为了荒野。

    不仅如此，众所周知在澳大利亚存在着像袋鼠、考拉这些经历了独特进化的有袋目，无法估算这场战争对它们的种群造成了多大的影响。战争期间根本没人会去对物种进行调查，但是有多个物种遭到了灭绝这一点是毫无疑问的吧。

    生物的进化，乃至生态系统的构筑需要花费以亿年为单位的时间。退一步说，移民者将自然改造成适合人类生存的环境，也需要历经百年的时间，那些对人类无害且舒适的森林、草原，是人类经过了长年累月的建设所得的。

    然而只要扔下一个殖民卫星就足以将这些东西全部破坏，这种破坏在一瞬间就可以宣告完成。

    而且这还不单单是澳洲大陆的问题，即使不使用核武器或化学武器，高度发达的常规武器在破坏人类所构筑起的舒适的自然环境方面也是非常有效的。

    烧毁草原，污染河流，整个地球上激战过后从地图上消失的城市不计其数。地球的生态系统，现在早已是满目疮痍了。

    这还是原则上对生态系统影响很少的常规武器所造成的损害，光是这样情况就已经相当令人悲观了。现如今还要使用以破坏生态系统为目的的武器，恐怕最终目标不仅是地球联邦军的败北，同时还想将地球本身变成一颗人类无法生存的星球。

    “司令官，吉恩军真的打算使用那种武器吗！这已经不是军事作战行动了，简直是疯狂的自杀行为！”

    “说到底吉恩军应该也并不是真的想要破坏地球的生态系统吧，但是扎比家的人怎么想的就不知道了。‘熊之神’是基西莉娅的直属部队，那些人会认为只要能维持自己的权力破坏地球也不要紧，这一点都不奇怪吧。”

    “可是，就算是扎比家……”

    “中尉，我是在告诉你，尽管很悲哀但人类的战争历史上发生这种事件的可能性一点也不小。看看那个经常拿来跟德金・扎比比较的希特勒吧，他早在战败的一年前就已经清楚地知道不可能取得胜利，却仍然坚持作战直到盟军占领柏林，希特勒甚至还考虑到了整个德意志民族的灭亡。希特勒所考虑的事情，德金・扎比会不会去实行这谁都无法保证啊。没错，从这个角度来说确实是疯狂的行为，这样说的话你应该理解了吧？”

    “是，我们会负责追击、击破‘熊之神’，务求将‘亚斯塔禄’销毁。”

    “不，中尉。你们要尽可能地将‘亚斯塔禄’弄到手。”

    “为什么，司令官！地球的生态系统可能会被完全破坏啊。”

    “所以才不能销毁啊。‘熊之神’所携带的‘亚斯塔禄’也许是现有的全部样本，但事实上究竟是不是全部谁也无法保证，万一还存在其他的‘亚斯塔禄’样本，一旦被投入使用之后我们才注意到的话就太迟了。如果我们能得到‘亚斯塔禄’并对其进行分析的话，届时即使发生了这种最糟糕的事态，也能够采取应对的措施。”

    “明白了。我以‘白色野狗’之名发誓，保证完成任务。”

    “拜托了，雷亚中尉。那么我期待着你们的捷报。”

    斯坦利司令官以一句期待你们的捷报，暗示这是个相当困难的任务。任务本身倒说不上有多困难，仅仅是追击敌人并予以歼灭罢了。唯一的问题在于“亚斯塔禄”。

    ――如果遇到最坏的情况，那就根据自己的判断将“亚斯塔禄”销毁吧。

    雷亚中尉决定了。这次的对手是一种自己一无所知的生物武器，一旦在战斗中不慎破损就有可能造成污染。司令官要求务必掌握“亚斯塔禄”的详细情况自然无可厚非，但他也不愿意冒着地球生态系统遭到破坏的风险，只为了遵守这么一条命令。

    他走出通讯室，身边的舷窗略微明亮了一些，很快就要天亮了。

    雷亚中尉从窗口俯视下方，米娅迪运输机好像正在缓缓地进入着陆状态。

    放眼望去，红褐色的大地到处都是积水。一年前这里应该还是一片草原，现在受到殖民卫星坠落的影响，草原变成了荒野。

    尽管洼地里积着水，附近却寸草不生，可能是水或土地，亦或者两者都受到了污染吧。如果“亚斯塔禄”被使用的话，恐怕整个地球都会化为这样的荒野。

    人类在这场战争中已经失去了数以亿的人口，而终战指日可待的今日，地球已经承担不起更多的战死者了。

    不知不觉中窗外的景色发生了变化，是太阳升起来了。在朝阳的照耀下，像这样一片荒野也有着其独特之美，或者应该称之为毁灭之美吧。

    而雷亚中尉却从这片光景中感受到了一种难以言喻的悲伤。身为战争中的一份子，如今的他也不想再说什么冠冕堂皇的话，但是就是有这样一些人一手造成了这样的灾难，甚至为了打赢战争不惜破坏生态系统。

    ――人类究竟愚蠢到什么地步啊？

    雷亚中尉对“熊之神”那些素未谋面的人，与其说是憎恨倒不如说是同情。他们之所以带抱着那个“亚斯塔禄”，是因为没有正视吉恩即将败北这个现实的勇气。而由于这一小撮人类缺乏勇气，便将世界推到毁灭的边缘，实在是没有比这更令人感到悲剧的了。

    不过雷亚中尉在对那些人表示同情的同时，也感到某种不公。比起那些运输“亚斯塔禄”的当事者，反而是追击他们的自己更清楚地意识到问题严重性的不公感。

    “这也是现实吧？”

    雷亚中尉无法逃避，追击者比被追击者更沉重啊，他不经意地如此想道。

    “队长，那个特殊部队大概有多少兵力？”

    “很遗憾啊，迈克。关于敌人部队的情报几乎为零，不过从搭乘吉恩的尤康级潜水艇抵达这里来看，机动战士应该不会超过五架吧，这样一来部队的规模也必然受到限制。”

    “两个小队，充其量一个中队的样子吧。”

    “嗯，差不多吧。”

    “队长，我有一个疑问。”

    “什么疑问？良。”

    雷亚中尉尽力让自己表现得更加平静一些。联想一下迄今为止所发生过的事，良少尉很可能是联邦军情报部门的人，或者和情报部门有一定的关系。目前他还没有告诉部下，“亚斯塔禄”是吉恩的新式武器。

    然而且不说安妮塔和迈克，总觉得一脸毫不知情的良事实上是知道事情真相的。所以只要他一开口，雷亚中尉就难以抑制内心的紧张。

    良的身份一旦曝光，很可能令“白色野狗”丧失作为一个部队的机能，因为没有了团队合作的特殊MS小队也只不过是一群乌合之众而已。

    雷亚中尉最害怕的莫过于他的一句话最终导致“白色野狗”解体，他并没有意识到，这也从另一个侧面反映出他对身为指挥官的自己缺乏信心。

    “为什么敌人的特殊部队要选择从陆路转移呢？”

    被他这么一问雷亚中尉先是一愣，但很快就开始思考这句话里所包含的意义。不管良少尉的身份是什么，他确实具有独道的战术眼光这点是毫无疑问的。

    “为什么走陆路，那大概是因为他们除了从陆地上走以外别无选择吧？”

    “迈克说得有道理，但这也很奇怪吧。之所以派我们去追击他们，是因为敌人手上携带的新式武器，换句话说对我们来说他们是重要的目标对吧。”

    “是啊，至少已经值得派遣‘白色野狗’出动了吧。”

    “是吧，迈克。可你想想看，我们是怎么从阿德莱德来到这里的？陆路走来的吗？不是吧，我们是被运输机送过来的。如果说那个叫‘熊之神’的特殊部队对吉恩来说是一支重要部队的话，就不该应走陆路而是调遣运输机才对吧？”

    这一层甚至连雷亚中尉都没有注意到，或许是“亚斯塔禄”已经占据了他整个头脑，以至于令他无法客观地认知事物。

    ――这样说来，良确实不知道“亚斯塔禄”是生物环境武器吗？

    要这样的话，那自己可真是闹了个天大的误会会了。就因为他能够比别人更有一些先见之明，就怀疑他是间谍之类的。

    ――连自己的部下都不信任，还能坐着这个队长的位子，我也算是个了不起的人了吧。

    雷亚中尉心中自嘲道。

    “那么是表示敌人的新式武器没有什么价值吗？”

    安妮塔也加入了讨论。安妮塔并不知道自己的上司和自己一样，对良的身份有所怀疑，或许在她的心中觉得雷亚中尉和迈克少尉都是靠不住的吧。

    然而团队核心的四个人中有两人同时对另一名同伴表示怀疑，这是很难让人接受的。雷亚中尉意识到，从某种意义上来说自己是在欺骗安妮塔和迈克他们两人。

    在部下们的面前以好长官自居，从而保证整队团队的合作无间。这令他觉得自己是个相当龌龊的人。

    “至少还没重要到值得为它准备一架运输机吧，对他们来说运输机也是很宝贵的啊。”

    “或许事实恰恰相反哦，良。”

    “恰恰相反？”

    “最近澳洲大陆的制空权相当混乱，尤其是吉恩军陆陆续续撤退的现在，他们能掌握制空权的区域很有限。无论‘熊之神’的最终目的地是哪儿，现在吉恩军残存的主要据点都已经变成了激战区。正因为这是重要物资，所以才不能用运输机来送，毕竟被击落的可能性不是零啊。”

    “难道走陆路会更安全吗？”

    “对啊，以‘绿洲’的装备为例，发现上空的敌机要比发现在地面移动的机动战士更容易哦。只要越过地平线‘绿洲’的传感器就无法发挥作用了，而飞行在高空的敌机即使远在一百公里外的位置都可以被捕捉到。”

    “但是啊，安妮塔，补给要怎么办呢？不管它是特殊部队还是什么，在陆路上没有支援的话可是很难展开活动的吧？”

    “我想迈克的意见是正确的。”

    雷亚中尉也参与到部下们的讨论中来了。对于良的疑问他并不表示赞同，不过听着部下们的议论让他得出了一个结论。

    “你们还记得加利顿采掘基地吗？”

    “记得，那个被用作物资集聚所的矿山是吧。”

    “没错，迈克。知道吗，根据报告显示‘熊之神’正在前往布罗肯・希尔，那是个没有战略价值的小型矿山基地……”

    “啊，对呀。也就是说布罗肯・希尔的矿山基地有可能也是个物资集聚所……”

    “看来你也发现了呢，安妮塔。没错，如果说布罗肯・希尔的矿山是个物资集聚所的话，你们的疑问就全部迎刃而解了。担心被击落而避开空路选择走陆路的‘熊之神’，之所以前往布罗肯・希尔是为了接受必要的补给。”

    雷亚中尉在说明自己见解的同时，也不禁地为部下们而感到自豪。和他们的交谈实在是受益匪浅，无法统一的想法或疑问在这样的讨论中烟消云散已经不是一次两次了。

    每当这个时候，他的心中都会有所动摇。良究竟是什么人，这也许并不重要吧，不管怎样他都是一名优秀的部下。

    但是雷亚中尉还是没办法让这件事听之任之，如果将这个问题放任不管的话就只能向结局妥协了。而将自己的性命交给这种妥协，或者说不得不交给这种妥协，对他来说是无法忍受的。

    然而倘若自己身为队长对执行任务来说是必要的话，那这种妥协也可以说是必要的。因为他是个指挥官，也是个军人。

    ――敌人为了接受补给正前往布罗肯・希尔所在的物资集聚所。

    特殊游击MS小队“白色野狗”的成员们，根据“熊之神”的行动提出了这样一个假设。尽管这仅仅只是一个假设，根据过去的经验来看可信度还是非常高的。果不其然――

    “队长，传感器有反应。前方潜伏着多架机动战士！”

    “追上了吗？”

    雷亚中尉坐在驾驶舱中轻声念道，随即向“绿洲”确认。

    “潜伏在前方是什么意思？没有在移动吗？”

    “根据红外线传感器侦测到的热源图像来看很明显是机动战士，机种可能是扎古或老虎吧。”

    “安妮塔，有传闻说敌人的特殊部队是驾驶着大魔这种机动战士移动的哦。”

    “那我也没办法啊，良。‘绿洲’的数据库里还没有大魔的资料，澳洲大陆上大魔这种东西根本连看都没看到过啊，就算真是大魔电脑也只能判断为扎古或老虎。”

    “原来如此，所谓数据库是这么回事啊。”

    “就是这么回事。对了，队长，之所以说前方潜伏是根据热源模式进行推测的，从这结果上看敌人机动战士似乎并非背对着我们。”

    “也就是说不是在逃跑，而是和我们面对面，同时在我们前方潜伏着，对吗？”

    “根据以往的情况来看应该不会错，当然对方要是大魔的话就不清楚了！”

    敌人会在这里守候伏击，在雷亚中尉看来是个令他感到有些意外的情况。一方面是他原以为自己是单方面进行追击的一方，另一方面敌人会进行伏击就说明已经察觉到被追击了。为什么会被察觉呢？他不明白。

    “会在这里进行伏击，是因为他们知道我们在追赶吗？”

    “不，迈克，搞不好布罗肯・希尔真的有物资集聚所哦。”

    “什么意思啊，安妮塔？”

    “很简单啊，队长。因为米迪娅运输机。如果这里确实存在吉恩军补给基地之类的设施的话，那肯定会设有航空警戒。由于米诺夫斯基粒子的影响雷达已经靠不住了，要是在矿山山顶设置高精度的光学传感器，就能对相当大的范围内实施对空警戒了。”

    “这样啊，察觉到米迪娅运输机在附近着陆，不管是谁都会怀疑是追击部队吧？”

    这应该就是合理的解释了。原本是想利用布罗肯・希尔采掘基地本身毫无战略价值的特色，但此处的战备也相应地根本拿不上台面。看来是要自食其果了。

    “安妮塔，敌人数量是多少？”

    “能够确认的有六架！”

    “六架？喂，安妮塔，你没多数一架吗？”

    “不相信的话就自己去确认一下啊，你不是前锋吗……呃，敌人部队开始移动了！”

    从“绿洲”传来的实时数据，显示在了其他人驾驶舱的显示幕上，通过这些数据能立刻掌握敌方机动战士的机种和活动。

    ――吉恩机师的水平也在逐步提高啊。

    不知为什么，尽管是敌人雷亚中尉还是会为看到吉恩军机师们在每次战斗中的成长而感到欣喜，这是自负还是出于某种同胞意识，他自己也不太清楚。

    就像布罗肯・希尔近郊会有矿山一样，整个澳洲大陆的地形起伏都比较剧烈，因此机动战士间的战斗多少会受到限制。

    敌人的六架机动战士，原本似乎打算集中发起攻击的，从这六架的行动上明显可以感觉到集团作战的迹象。

    然而地形起伏的变化使得六架机动战士很难采取集中的行动，相反“白色野狗”总共只有三架GM，这边低矮的地形对于团队行动更为有利。

    数量上吉恩占有优势，而且看上去也渐渐地掌握了团队行动的战斗方式，但地形条件却抹杀了这样的优势。由于地势低矮，他们数量上的优势无法有效地发挥。

    “敌方为三架扎古、三架老虎。”

    之所以雷亚中尉会感到他们技术提高了，是因为对方的编队与过去不同，是以扎古加扎古、老虎加老虎两架一组进行编队的，剩下的扎古和老虎也没有草草地凑成一组，而是分别对两组进行支援。考虑到低矮的地形，可以说是非常完美的阵形。

    “支援，请前进至前锋位置！”

    在听到“绿洲”的指示之前，雷亚中尉只是看了一下驾驶舱里的数据就冲了出去。

    三架扎古和三架老虎途中还是在以相同的机动力在前进，突然三架老虎开始猛然提升速度。三架扎古从正面迫近而来，而老虎似乎是打算从左翼迂回至后方。

    面对绕过自己的老虎迈克并没有贸然出手，而去阻挡正面接近而来的扎古，如果他出手攻击老虎的话此刻必然会受到夹击。

    别看迈克平时油嘴滑舌的，临场的判断也相当敏锐。同时这也是出于对雷亚中尉的信赖，因为负责防守迈克背后的就是雷亚中尉的GM。

    三架老虎来势凶猛地突进而来，待他们完全上钩之后中尉开始快速后退。老虎们似乎被GM意料之外的机动力吓了一跳，这完全是仰仗着雷亚中尉所驾驶的新型GM才能完成的动作。

    也许是借助着惯性，老虎想要强行拉近与GM之间的距离。不过这种时候他们应该要注意到自己和扎古小队的距离拉得太开了。

    说到底，有着一定机动力的机动战士之间的战斗，出现这种破绽也只不过是一瞬间的事，可王牌机师是不会放过这一瞬间的破绽的，正因为如此他们才能活下去。

    三架老虎中，最末尾的那架率先被光束步枪所击穿。

    “干得好，良！”

    和迈克一样，良的判断也准确无误。从守备位置上来说他无法在短时间内加入战斗，但从掌握敌方配置的那一刻起，他就已经决定好了自己的行动方式。

    尽管受到背后袭击，不过剩下两架老虎的机师思路已经被打乱，他们的注意力分散在了前后两个方位，而扰乱他们行动的正是良。良继续保持前进，接下来要去支援前锋迈克。

    两架老虎的配合就此完全崩溃，这成为了他们的致命伤。首先雷亚中尉以冲撞的架势冲向离自己最近的那架老虎，老虎的机师采取紧急机动避开，雷亚中尉等的就是这一刻。

    回避之后的老虎就这样朝着后方前进，再想回头转向雷亚中尉无论如何都要耗费一定的时间。然后雷亚中尉在与后面那架老虎之间的距离拉近至一拳左右的时候，将光束军刀刺入了敌机的驾驶舱。

    只剩下独身一人的老虎终于开始改变方针了。然而他最大的失败就在于深信对手只有雷亚中尉一人。和良一起打败三架扎古的迈克，已将手中的光束步枪瞄准了老虎。

    正当老虎打算以雷亚中尉为目标缩短距离的瞬间，被一条粒子光束贯穿。老虎连碰都没碰到雷亚中尉一下，便一头栽倒在地。

    “敌方机动战士部队，全部歼灭。队长，这就是那支叫‘熊之神’的特殊部队吗？”

    “不知道啊。战斗方式倒是非常有团队默契，不过澳大利亚的吉恩军整体技术都有所上升了。安妮塔，赶快叫调查部队来，他们应该能查出这些人的身份。”

    “明白。”

    结果令雷亚中尉感到吃惊的是，调查部队的大型直升机在“绿洲”发出联络后一小时都不到便出现了。尽管只来了一架直升机，不过好象还有后续的大部队正在赶来。

    “调查队的人来得真快啊，队长。”

    “看样子我们也在他们的监视范围内啊。”

    “监视我们！”

    “说监视不太恰当的话，也可以说是在我们后方待机吧，毕竟吉恩军的新式武器令联邦军的神经变得相当敏感。万一我们任务失败，就必须准备下一步的对策吧，估计他们是为了这个原因才在我们后方待机的。”

    “但说到底不还是监视吗，队长？”

    “是监视敌军，不是我们。”

    U.C.0079年12月25日深夜

    “这种地方真的会有友军吗？”

    乔康达少尉以怀疑的目光望着正在开车的缇娜军曹，她们两人正驾驶着电动车前往布罗肯・希尔的采掘基地。

    这一路上一点儿也不轻松。由于联邦军的占领还算不上严密，所以只是一辆电动车的话勉强还能从阿德莱德逃出来，但逃出来之后可就没那么简单了。

    电动车的能源需要进行补充，还必须获取食物和水，甚至她们还冒着危险进入联邦军的军营盗取必要的物资。

    现在开的这辆电动车早已不是当初开的那辆了，当初那辆动力耗尽被她们丢弃之后，又从联邦军那里偷了一辆。她们潜入的那个联邦军军营物资并不是非常充裕，车辆则是直接在吉恩军战利品上画上联邦的标志。

    所以她们开的电动车虽然是从联邦军那里偷来的，但其实还是吉恩军的东西。像这样偷了东西还没什么罪恶感真是让人觉得不可思议。

    如此一路走来，原本掌握着主导权的缇娜军曹，不知什么时候开始转为听从乔康达少尉的指示。或许是经历的危机令乔康达少尉成长了，就连原本认为士官不过是白痴集团的缇娜军曹，看到这样的乔康达少尉之后，也不得不承认士官也有士官存在的价值了。

    “是啊，这里应该有个吉恩的物资集聚所。根据命令，一旦阿德莱德沦陷，能逃出来的人就到这里来汇合。”

    缇娜军曹的声音越来越小，尽管是深夜布罗肯・希尔采掘基地却看不到任何有人的迹象。

    “奇怪……”

    虽说是夜间，电动车车前灯的照明被限制在了最小的必要范围内，即便如此要是基地有人的话也应该多少有点反应，然而什么都没发生。

    “喂，军曹，停车！”

    车还没停稳，乔康达少尉就跳下了车，用手电筒照亮地面。

    “怎么了，少尉？”

    “看来我们晚了一步。瞧，还有大型车辆的车轮印呢。看它的深度，肯定是非常大的载重量，而且根据轮胎痕迹判断，并不是搬入而是搬出。相当大量的物资啊。看这里，类似的车轮印有好几条，而且都还是新的。”

    “已经撤退了吗？”

    “大概是吧。要么是俘虏供出了关于集聚所的位置，要么是这一带出现联邦军所以判断继续呆下去有危险，总之就是这几个理由吧。”

    “接下来怎么办？”

    “追吧，也没其他地方可去。运气好的话，明天的这个时候就能在床铺上安心地睡一觉了。”

    “在那之前我想先冲个淋浴。”

    “那就前进吧！”

    沿着车轮的痕迹，电动车以最快的速度前进着。看样子这些大型军用卡车可能是为了分散风险，分成四个方向转移了。缇娜军曹凭着直觉选择了其中的一条痕迹，结果究竟怎么样就看她的运气了。

    “嘿，你有听到什么吗？”

    “哎，是什么？”

    “好象是飞机的声音。”

    乔康达少尉回头一看，一架航空器正飞行在她们的后方。什么机种不清楚，不过可以确定既不是直升机也不是运输机。

    “是敌人还是自己人？”

    “我怎么知道，我可是坐潜艇的啊。要是有红外线夜视装置的话还能辨别一下。”

    “搞不好对方就有哦。”

    “那可就糟糕了。这辆车，是在吉恩的车辆上画上联邦的标记，不管是哪一方的飞机都会对我们起疑的！”

    事实证明乔康达少尉的想法是对的，那架飞机突然降低了高度，以几乎要擦到地面的高度进行低空飞行，从她们车辆的上方掠过。

    这架长得跟回旋镖似的机体好像是一架无尾翼的侦察机，不过机体尾部可以清楚地看到机枪座的罩子。

    “少尉，看前面！”

    她们行驶的地面虽说相对比较平坦，关键那架机体似乎还有垂直起落的能力，着陆在她们前方阻挡了车辆的通行。

    “军曹，有手枪吗？”

    “难道你想跟那玩意儿干一场？”

    “如果有必要的话。放心吧，最糟糕也就这么回事了。顺利的话，我们还能搞到那架飞机。你好像说过你会开飞机吧？”

    “说是说过啦……”

    “那就这么办吧。”

    说着，乔康达少尉分别给一人两支，共计四支手枪装上弹匣，并确认了安全装置。

    “喂，你们是从阿德莱德逃出来的吗？”

    一名看上去是飞行员的男子在黑暗中对她们说道。他一定是戴着红外线夜视装置之类的装备吧。

    “是吉恩的人吗？”

    乔康达少尉双手紧握手枪问道。

    “对，我是‘章鱼’的……你们听说过吗？是运输部队的人！”

    “运输部队！是你们把这里的物资集聚所……”

    “是啊，天刚亮的时候有联邦军的部队向这里发起过攻击，为了防止加利顿的事件再次发生，进行了紧急转移。你们吓了一跳吧？”

    “确实吓了一跳，没想到在这儿能和友军汇合呢。”

    “那么你们真是太幸运了。部队撤退之后让我来侦察一下布罗肯・希尔附近的情况，看看有没有残留在这儿的友军，再调查一下联邦军的动向之类。这种情况下也没办法用无线电跟那边进行联络，怎么样，要坐上来吗？”

    “当然了。”

    乔康达用余光瞥了喜出望外的缇娜军曹一眼，然后问道。

    “对了，目的地是？”

    “这架飞机暂时先回野战基地，最终目的地嘛……”

    “最终目的地？”

    “是休恩登的HLV基地。”

下卷 第二章 特林顿基地

    U.C.0079年12月26日

    雷亚中尉怎么也没想到，调查队的报告会是他在使用专用回路与斯坦利上校进行直接通讯的时候听到的。

    然而在现在这样的深夜，他对通讯的内容也可以猜到个八九不离十。如果不是紧急的任务，是不会在这种时候进行通讯的。

    “白色野狗”正在布罗肯・希尔战场附近相对比较平坦的地方休息，这种休息或许称其为待机状态更加贴切吧。

    昨天――时钟的指针刚刚改写了日期――击破的部队到底是什么人？在获知其身份之前，“白色野狗”不得擅自活动。如果是“熊之神”，且“亚斯塔禄”成功回收的话，等待他们的将是新的任务。如果是其他部队的话，那他们就必须再次进入追击战。

    如过去一样走进米迪娅运输机的专用通讯区，输入必要的ID和密码之后，很快斯坦利上校出现在画面上。

    “中尉，很抱歉在这种时间打扰你。”

    “那些敌人并不是‘熊之神’对吗？”

    “哦，你是怎么知道的？”

    “如果他们是吉恩军的特殊部队‘熊之神’的话，司令官也没必要特意在这种时候发来通讯。”

    “感觉还是那么敏锐啊。没错，正如你所言，那个部队并不是‘熊之神’。不过机动战士残骸的调查结果表明，那个部队应该是临时组成的部队，其中一部分机动战士是来自北美加利福尼亚基地。”

    “加利福尼亚基地的机动战士……果然是‘熊之神’吗？”

    “这个问题很难回答啊，从加利福尼亚基地撤出的并不只有‘熊之神’。有可能是从加利福尼亚基地逃离后负责将物资转移至澳大利亚的部队，也有可能他们只是佯攻部队，为了掩护真正的‘熊之神’逃走。”

    “司令官你的看法呢？”

    “恐怕是后者吧。为了以防万一，调查队派遣了航空侦察去打探布罗肯・希尔采掘基地的情况，不过好像并未发现有大规模部队活动的痕迹。”

    “也就是说布罗肯・希尔有物资集聚所的假设是错误的喽。”

    “至少航空器并没有发现存在那种基地的证据。只要不是他们带着物资一起逃走了，那里存在物资集聚所的设想就无法成立。这样的话，把与你们战斗的那支部队判断为佯攻部队比较妥当吧。”

    说实话，对于矿山遗迹里的物资集聚所是否真的那么容易被航空侦察发现，雷亚中尉是抱有疑问的。地面侦察与空中侦察所得结果完全不同的案例也屡见不鲜。

    但这时他注意到了一点，调查部队要找的是“亚斯塔禄”，而不是那个存在与否都成问题的物资集聚所。对他们来说，光是派出航空侦察就已经绰绰有余了。

    “那个部队只是障眼法的话，那真正的目标又在哪儿呢？司令官要说的是不是也和这件事有关？”

    “中尉，跟你说话真是事半功倍啊。没错，你说对了。这次我们发现了应该是‘熊之神’本队的部队。”

    “在哪里？”

    “刚才发来报告，特林顿基地遭到以机动战士为主体的部队攻击，据说那支部队是以大魔展开攻击的，而现阶段我们并没有掌握到澳大利亚的吉恩军将大魔投入使用的事实。”

    “也就是说那个使用大魔的敌军部队正是‘熊之神’喽。但是司令官，如果我没记错的话，特林顿基地即使在后方支援基地中也属于小规模的据点，可以说是个没什么战略价值的基地。为什么他们会想要获取那个基地的补给物资呢？”

    面对这个疑问，斯坦利司令官并没有马上回答。这让雷亚中尉有一种尽管司令官也认为有必要解释一下，但仍然希望通过某种方法可以一笔带过的感觉。

    “那我就说明一下吧。中尉，接下来我要说的话是联邦军的最高军事机密。我是基于这些情报对于你们完成任务不可或缺的前提下才告诉你们的，无论如何不能透露给他人。万一这些情报泄露到外面的话，你们就等着上军事法庭吧。”

    斯坦利司令官说完，画面切换成了某段记录影像。看上去应该是某处的联邦军基地，根据谈话的主题来推断恐怕就是特林顿基地吧。

    基地附近停着一架米迪娅运输机，周围一边荒凉。特林顿基地距离悉尼非常近，这么看来拍摄的时间是在殖民卫星坠落之后。

    看到这画面后雷亚中尉的最初感受，是里面戒备森严得让人感到异样。米迪娅运输机周围以及设施重要位置全都是荷枪实弹的士兵。

    然后记录影像画面的中心捕捉到了几个完全无视这些士兵存在的男子，他们将某种比油桶略小一号的特殊圆筒形金属容器装在专用的箱子里，小心翼翼地搬运进来。

    “司令官，那个金属容器难道是……”

    “是的，中尉，这下你应该明白为什么这次的任务是最高机密了吧。那个金属容器内收纳的正是南极条约所禁止的核武器。”

    “这么说来特林顿基地……”

    “你想得没错，特林顿基地并不是什么后方支援基地，而是用来储藏被封存的核武器的设施。”

    “没想到联邦军还留有核武器。”

    这是雷亚中尉发自内心的感叹，不仅是雷亚中尉，相信大多数地球联邦市民都会这么想。吉恩军与联邦军缔结的南极条约，明文禁止了核武器的使用，为的是避免威胁人类种群的延续。

    自从殖民卫星坠落澳大利亚之后，种群延续成为一个广泛关注的话题。这场战争中使用的都只是一些常规武器，尽管如此仍然有数以亿计的人失去了生命，地球环境荒废得与一年前相比简直面目全非。

    这种情况下若是再允许使用核武器的话，地球必然将变成一颗任何生物都无法生存的行星吧。人类通过这场战争唯一学到的，就是生态系统原来是那么脆弱。

    有传闻说在奥迪萨作战中吉恩军曾打算使用氢弹，但真相究竟如何也不太清楚。不管怎么样在如今的战场上已经不再使用核武器，雷亚中尉深信这是因为已经没有使用核武器的必要了，然而他错了。

    “我一直以为核武器已经全部解体了呢。”

    “你也应该听说过这样的传闻吧。在奥迪萨作战曾经使用过核武器，当然，幸好在引爆之前导弹就被击落了，所以才没有酿成严重后果。”

    “吉恩军使用了核武器！”

    “考虑到市民的承受力，这个消息被封锁了。总而言之，吉恩军仍然拥有着核武器，这也是我们没有将所有核武器解体的理由。”

    在雷亚中尉听来，斯坦利上校的这番说明完全是诡辩。如果你问吉恩为什么要拥有核武器的话，他们也会回答说那是因为联邦也拥有吧。就这样周而复始，吉恩和联邦互相出于对对方的不信任而暗中保留着核武器。

    “特林顿基地对于联邦军来说就是一个保险，万一吉恩隐隐约约流露出打算使用核武器的迹象时，这些核武器的存在就能遏制敌人的这种意图。”

    斯坦利司令官一再强调联邦核武器的和平意图，可是他越是这么做，越是让雷亚中尉觉得没有信赖感，因为吉恩也可以把自己拥有核武器说成是一个保险。

    “但是，司令官。为什么那么重要的装置会保存在特林顿基地这样的地方？如果是保存在警备更严格的基地，像‘熊之神’这点兵力根本不可能发动攻击。”

    “那可是核武器啊，知道秘密的人自然是越少越好，而且越是小规模的基地越不引人注意啊。当然，特林顿基地的格纳库本身构造还是相当坚固的。只要不是遭受直接攻击，其强度差不多可以承受核武器的攻击。另外，要想进入内部必须先解除由电脑控制的特殊电子锁机关。”

    “但这么一来，看守核武器的不就只有电脑锁了吗？”

    “这个倒不必担心，不，也许应该说原本是不必担心的吧。特林顿基地虽然是小规模的基地，但附近还有查尔维尔基地可以为其提供防卫。特林顿基地与查尔维尔基地间联结着专用的回路，一旦特林顿基地发生什么变故，查尔维尔基地的部队立刻能赶往救援。”

    “那为什么要用过去式呢？”

    “因为查尔维尔基地现在正遭到吉恩军的猛攻，没有余力前去救援特林顿基地。至于查尔维尔基地的攻击与特林顿基地的攻击之间是否有关联，很遗憾我们也不清楚。有可能整个计划就是吉恩军部队封锁查尔维尔基地的期间，‘熊之神’趁机袭击特林顿基地；也有可能攻击查尔维尔基地和攻击特林顿基地根本就是两个独立的作战行动。不管是哪一种，现在查尔维尔基地无法派出兵力去支援特林顿基地，而且‘熊之神’也很可能知道特林顿基地有核武器存在。”

    “所以要派我们前往特林顿基地？”

    “是的。现在这种局面下，也只有把这样的任务交给你们‘白色野狗’了。而且袭击特林顿基地的部队应该就是‘熊之神’没错，这样的话还能同时实现保护核武器以及回收‘亚斯塔禄’这两个目标吧。”

    “一石二鸟吗？”

    “说得没错。中尉，能做到吗？”

    “我明白了，我一定竭尽所能。”

    “一切就交给你了。那么，我期待着你们的捷报。”

    斯坦利上校的身影消失在了画面中，不过他的通信面板上还在继续传送特林顿基地周边详细的地形图，以及基地设施的构造图。

    “生物武器之后是核武器吗？老是找些棘手的任务给我们。”

    然而雷亚中尉无法逃避这些棘手的任务。

    “‘熊之神’那帮家伙正在袭击特林顿基地？”

    “对，迈克。虽然还不能确定就是‘熊之神’，但据说是开着大魔的部队，估计不会有错了吧。”

    雷亚中尉命令良、迈克、安妮塔三人来到各自的驾驶舱，向他们传达作战的简报。平时简报之类的活动都是在米迪娅运输机的休息室里进行的，不过这次的任务对其他人而言都是机密。

    因此决定慎重起见，不在休息里进行简报，而是在各自的驾驶舱内听取作战的说明。只要在“绿洲”和GM间的通讯中加入复杂的加密，就几乎不可能会被人从外部窃听了。

    这也是考虑到整备队之类的工作人员，哪怕只是偶然听到关于核武器的只言片语，这些士兵都有可能被送上军事法庭。

    “特林顿基地，听说是保管联邦军核武器的地方啊。”

    从良少尉嘴里说出的“核武器”三个字显得那么平淡无奇，连雷亚中尉一开始都没意识他说了什么。然而当中尉回过神来之后，令他感到无比的震惊。良早就知道这个消息，这就不仅仅是保守秘密的问题了，而是涉及到联邦军上层的责任问题。

    当然，关于核武器的存在雷亚中尉原本就打算要告诉这三个人，这对于任务的执行是非常必要的。却不曾想良居然是知道的……

    “喂，良，之前你就总是这样，说是说传闻但其实却掌握着一些奇怪的情报，你真的只是个普通的机动战士机师吗？”

    还没等雷亚中尉来得及说什么，安妮塔军曹就单刀直入地发问道。听她的语气，说是质问也不为过吧。

    “难道我不像是个普通的机动战士机师吗？”

    “没看出来。至少普通的机动战士机师是不会有你这那么多奇怪的举动的，应该像迈克这样净干些蠢事才对。”

    “也有道理。看来我的确不适合做谍报工作啊。”

    “那你算是承认自己是间谍了喽？”

    “对，我是直属于贾布罗总司令部的谍报员。我的任务是保守特林顿基地中某个核武器的秘密，那里存在核武器一事是绝对的机密，因此我被给予了一部分比斯坦利上校更高的权限。”

    “哎，还有核武器存在……良又是司令部直属的谍报员……搞什么嘛……”

    “核武器……我还以为那种东西早就全部解体了呢。对了，就是因为这个你才被派过来的吧。”

    “正像安妮塔说得那样，绝大部分的核武器都被解体了，但并不是全部，这就是我被派到澳洲大陆来的原因。说实在的，哪怕像这样挑明自己的身份就足以让我上军事法庭了，但我还是想让大家知道真相。毕竟我们是伙伴嘛。”

    “军事法庭？良少尉，你说什么呢？特林顿基地保存着核武器的事，是我刚刚在这次的作战计划中提到的吧。关于这件事我已经获得了斯坦利上校的直接许可，允许向我们四人公开。只不过碰巧和你听到的传闻吻合罢了，上军事法庭什么的太小题大做了。联邦军还没闲到跟这种谣言较真。”

    “队长……”

    “你也隐藏得够深啊，良。我一直就觉得不可思议，为什么我们部队老是接到这种奇怪的任务，现在总算明白了。不过怎么说呢，有这么个秘密也算是伙伴之类的乐趣吧。”

    “是啊，而且‘白色野狗’就是些怪人聚集的地方，有一、两个谍报员也没啥奇怪的。”

    “喂，你说的怪人也包括我吗，安妮塔？”

    “迈克，你可是‘白色野狗’怪人里的翘楚啊。”

    不知什么时候，简报已经不是作战说明而是互相之间的调侃了。不过，雷亚中尉非常理解他们的心情，因为无论是安妮塔也好，迈克也好，面对良是总司令部直属谍报员这一事实都不知道该怎样去释怀。

    良是我们的伙伴，无论有什么样的理由，他欺骗了自己的队友毕竟是事实。然而良却甘冒被送上军事法庭的风险，表明自己的真实身份。

    驾驶舱扩音器里传来的只有笑声，还混杂着难得开玩笑的良的声音。

    ――不管怎么样他从一开始就是我们团队的一份子。

    雷亚中尉想到这里，迄今为止激战所累积的疲劳就像抽丝般消失得无影无踪了。忽然他发现控制面板上呼叫的图标闪烁个不停，那是和良之间的专用回路。

    雷亚中尉操作了一番之后，驾驶舱的一角浮现出了良的面容。

    “队长，一直瞒着你们，真是对不起。”

    “你不需要道歉，你只是贯彻执行自己的任务而已，这不是挺好嘛。”

    “你不生我的气吗？”

    “你曾经好几次在危急时刻救过我，我怎么会生救命恩人的气呢。不过，还有一句话我倒是想说……”

    “……是什么呢？”

    “比起谍报员，或许你更有机动战士机师的天赋呢。”

    “我也是这么认为的。啊，对了。”

    “怎么了？”

    “刚才迈克所说的……”

    “迈克说什么了？”

    “说总是接到奇怪的任务之类的。其实他误会了，我原本的任务只是针对防范特林顿基地具体的核危机而活动的，‘亚斯塔禄’是预定之外的任务。不过，即便如此也是我身为‘白色野狗’一份子的任务。”

    “你肯定会尽自己最大努力的，这点我非常清楚。”

    “队长你也是啊。”

    “啊？”

    “特殊游击MS小队‘白色野狗’之所以屡次被派遣至最危险的任务，并不是因为我，而是队长你的原因。每次我汇报的时候斯坦利司令官总是会说，如果是雷亚中尉率领的‘白色野狗’的话，不管什么样的任务都可以放心交给他们，因此我们才会被委任如此危险的任务。”

    “我应该向你说谢谢吗，这话听起来像是在称赞我啊。得到别人信赖是不错，不过我也听得出来他只是喜欢差我们做事吧。”

    “将值得信赖的部下送往危险的地方，大概是斯坦利司令官器重部下的特有表现吧。”

    “这样啊，那接到轻松的任务则是被司令官讨厌的证据喽。”

    “不过队长，以后请别再那么招上校喜欢了，不然都不知道下次会给我们什么样的危险任务。”

    “啊，最好让他彻底讨厌我们。”

    说完，雷亚中尉便切断了与良之间的回路，再次回到那条充斥着笑声的回路中。

    “好了！到此为止，现在开始要切入正题了！这是个关系到联邦军未来的重要任务。”

    雷亚中尉以充满威严的声音对着麦克风说道，然而不知道为什么脸颊却如此地放松。

    ――我们仍然是一个团队。

    U.C.0079年12月26日

    此时的吉恩公国澳大利亚驻屯军司令部位于布里斯班。为了能在必要的期间内保证休恩登HLV（Heavy Launch Vehicle）基地的安好，有必要对联邦军的查尔维尔基地进行一下打击。沃特上校麾下的司令部幕僚，坐镇在布里斯班的吉恩军基地指挥着查尔维尔基地的攻势。

    “你是说那些人去了特林顿基地！？”

    对于在休恩登HLV基地执掌“章鱼”整体指挥的尤赖亚中校来说，通讯终端中沃特上校的反应完全在他的预料之中，因为他在接到摩耶上尉报告的时候，也是同样的反应。

    “联邦军的特林顿基地，是一个小规模的后方支援基地，在战略上应该算是个没多大价值的基地。熊之神那帮人为什么会出现在那里呢？毕竟他们连查尔维尔基地的攻击都不愿意参加。”

    “看样子是那几位是基于我们所不了解的个人原因而行动的。”

    “个人原因是指什么？他们不是想前往休恩登的HLV基地吗？难道是我们的计划……”

    “不，正如我们不清楚他们的意图一样，他们应该也不知道我们的计划。”

    简单来说在沃特上校和尤赖亚中校的眼中，尼亚莱特少校所率领的特殊部队“熊之神”就是一群瘟神。不请自来，然后声称自己是基西莉娅的直属部队要求优先乘坐HLV，光这点就够资格被称作瘟神了。

    而且他们还带着“亚斯塔禄”这样的生物环境武器，这进一步滋长了那些人的傲慢，而这种傲慢令他们在吉恩军内部到处树敌。

    最后，不但让同行的尤康部队知晓“亚斯塔禄”的情况，还被他们先发制人地实行了一系列愚蠢的行为。谍报方面一窍不通的他们用极其简陋的方式发送密文之后，联邦军必定获悉了新式武器的存在。根据可靠消息，联邦军已经派出了一支部队专门负责追击“熊之神”。

    对沃特上校和尤赖亚中校来说，“亚斯塔禄”什么的根本无所谓。但是万一联邦军把“熊之神”的撤退和自己的作战计划联系在一起的话，他们就不能坐视不理了。一旦让联邦军抱有不必要的关心，他的计划也将化为泡影。

    因此，沃特上校打算反过来利用一下这支瘟神部队和“亚斯塔禄”。让“熊之神”独立行动，希望能够分散联邦军对自己这边的注意力。

    到目前为止一切都非常顺利，联邦军的精力全部集中在“熊之神”以及和他们接触过的吉恩军部队身上，布罗肯・希尔的物资集聚所那场战斗也是，虽然敌人部队已经打到基地附近了，但当他们发现交战对象并非“熊之神”后，很快就撤离了。谢天谢地，大量的军用物资能够安全转移。

    然而“熊之神”这次的行动，却超出了沃特司令官他们的预计。

    “算了，就算他们袭击特林顿基地，我们的计划也已经基本准备就绪了。”

    “中国有一句古话，叫作‘行百里者半九十’。正因为计划已经进入最终阶段，他们这样擅自行动才更让人头疼啊。而且特林顿这样的基地到了‘熊之神’手里，肯定是很容易攻陷的，到时候我们就不得不真的把他们送上宇宙了。”

    “确实是件麻烦事儿啊。”

    沃特上校认为，决不能让带着“亚斯塔禄”的“熊之神”就这样回到宇宙，战争的趋势已经显而易见，“亚斯塔禄”是什么样的东西上校也知道个八九不离十，所以他是铁了心地要阻止“熊之神”离开地球。

    问题不在于“熊之神”而在于“亚斯塔禄”。一旦这东西落到扎比家手上，原本应该结束的战争就无法结束，他们一定认为只要得到“亚斯塔禄”就能获得战争的胜利吧。

    他们连联邦军也能开发出相同武器这个基本的道理都无法理解，不愿意正视自己所无法接受的事实，这是古今中外所有独裁者的习性。

    连地球的生态系统都能毁灭的武器，要破坏殖民卫星那种人工生态也是轻而易举的吧。虽然扎比家的人是怎么也不会明白这个道理的，但也没有必要让殖民卫星中的几亿居民成为扎比家的陪葬品。

    原本沃特上校的计划，是希望“熊之神”在前往休恩登的HLV基地之前，先参与攻打查尔维尔基地。

    这个基地在所有联邦军的基地中算是个非常微妙的基地。也许是打算用以对抗吉恩军的布里斯班基地吧，这里的兵力充实得让人感到异常，尤其是还拥有大量机动力优秀的部队。

    然而一个有着这样规模兵力的基地却从未有过什么大动静，也没有积极地向布里斯班发动过攻势，但基地本身还24小时保持临战态势。事实上，沃特上校目前正在对这个基地发动猛攻，却一点都看不出快要被攻陷的迹象。

    就是这样一个基地，原以为请求那个精英意识根深蒂固的“熊之神”进行支援，他们肯定不会拒绝。然后将他们投入到第一线的话，他们的部队应该也会受到致命打击。

    不管怎么说，澳大利亚的吉恩军里驾驶大魔的也只有那支部队。面对这样一支被联邦军视为最重要目标的部队，攻击也必然猛烈至极。当然这支部队的生还就很难期待了。

    接下来，沃特上校只要从气数已尽的“熊之神”手里回收“亚斯塔禄”，并妥善处置就行了。“熊之神”的人战死在两军阵前，“亚斯塔禄”又被处理掉的话，联邦军就无法再得到吉恩军开发过生物环境武器的证据了。

    同时，因为基西莉娅的直属部队是志愿投身于激战地区的，所以澳洲大陆的吉恩军没必要为此承担责任，在这期间他们就能顺利地实行自己的计划了。

    这是沃特上校最初的计划。知道这个计划全貌的，只有包括尤赖亚中校在内的极少数人，而且这个作战也是由上校本人直接指挥的。

    仔细想想这真是个冷酷的作战计划。但是他在作战的实施上没有一细犹豫，他是澳洲大陆吉恩军的司令官，肩负着部下们生命与安全的责任，为了这个责任不管什么事他都会去做。

    出于这个原因上校才会亲自指挥这次的作战计划，也可以说是他肩负着这种责任的证明。这就是他作为一名指挥官的独特之处。

    结果出乎沃特上校的预料，“熊之神”那些人不知道跟他们开什么玩笑，居然去攻打什么特林顿基地。正因为无法理解他们的行动，上校才无法眼睁睁看着计划发生偏差，绝不能让他们把自己的计划搞得一团糟。

    “啊，是摩耶上尉的报告。”

    看到通讯终端上的信号后，尤赖亚中校噌地站了起来，然后弯着腰用他熟练的手势在面板上进行着操作。在人手不足的吉恩军中，指挥官级的人物也必须自己动手来做这类事情。

    尤赖亚中校对事态似乎并不像沃特上校那么担忧，当然上校的担忧他也并非不能理解。

    上校的作战计划需要动用大量的物资，并且最终需要恰当的配置到位。尤赖亚中校已经想尽一切办法，将这方面的准备在短时间内成功地推进到可以实现的阶段了。对他来说，这个作战计划几乎可以说是已经完成了。

    “怎么回事，居然用如此高强度的密码……”

    尤赖亚中校对于发来的通讯内容感到有些不解。“章鱼”之间数字或是计算汇总之类的往来，都是使用同伴间通用的暗号进行交流的，即使不加密外行人也无法理解其中的意思。尽管如此，摩耶上尉还是将它进行了多重加密之后再发送过来。

    不过不到一分钟密码就复原完成了。接下来，沃特上校就看到读取报告的尤赖亚中校面部表情正渐渐地发生变化。

    “怎么了，尤利。又是物资集聚所遭到破坏吗？”

    “上校，我终于知道‘熊之神’这帮白痴想干什么了。混蛋……那帮家伙想要让人类灭绝吗！”

    尤赖亚中校几乎像跌倒般一屁股坐在了椅子上，用手肘撑在桌面上双手抱着头。

    上校透过终端惊讶地望着中校，同时阅读着他传送过来的通讯文字。

    这是摩耶上尉发来的通讯，内容本身简单洁明了，因此在内容上绝对不可能出现理解上的错误。他将文件内容反反复复地看了三遍，完全找不出存在其他理解方式的证据。

    『秘密复制的特殊部队文件资料解读成功。作为联邦军最高机密，特林顿基地中存在核武器保存设施的可能性极大，查尔维尔基地则是为了担任特林顿基地防卫任务而存在的。情报来源是奥迪萨战役中马・克贝上校通过卧底的联邦军高层得到的，我认为可信度非常高。“熊之神”之所以撤退至澳洲大陆，目的是为了得到核武器。』

    要不是尤赖亚中校看着，沃特上校真的会栽倒在椅子里。这段文字实在令他太震惊了。

    “居然……还有核武器存在？”

    在以Side 3为首的宇宙殖民卫星中，支撑着人类文明的是太阳能以及核聚变技术，所以利用核裂变技术的反应堆早已被淘汰，更不会存在利用反应堆制造的核武器。

    当然身为一名军人的沃特上校也知道所谓核武器是什么东西，即使是从未去过日本的他也不止一次地听到过广岛、长崎的地名。

    但是这些地点在上校的概念中，不，应该说在大多数人类的概念中都属于历史上的悲剧。众所周知核武器的成功废除，对人类来说可以称得上是值得骄傲的丰功伟业。所以光是核武器的存在就足以令他感到震惊了，可更让他震惊的是同为吉恩军的“熊之神”还打算夺取这样的核武器。

    “说起这个，上校，不知道是真是假，听说奥迪萨战役中吉恩军曾经使用过核武器，后来还是被联邦军击落才没有最终引爆。如果这件事是真的的话，那还残留着未解体的核武器也就没什么不可思议的了。当然这也有可能只是联邦军的宣传手段。”

    “奥迪萨作战中吉恩军的指挥官是基西莉娅的心腹马・克贝上校，像这样一个好战份子确实会毫不犹豫地按下核武器的按钮吧。”

    “不过他是怎么得到那些核武器的呢？即使有开发能力，核武器也不是在短期内能够制造完成的武器啊。”

    “也是有可能的。二十世纪末至二十一世纪初的时候，部分国家对核武器的管理开始变得松懈，据说有不少核武器去向不明。马・克贝上校控制着中亚以及欧洲地区，如果找到那些去向不明的核武器并且还能够使用的话，他会把这些核武器投入战场也不奇怪吧。”

    “遗失的核武器吗……”

    两名军人沉默了片刻。在他们面前，冒出这么一群想要唤醒早已被人封印、且遗忘的太古怪物的白痴。

    “决不能让‘熊之神’成功夺取核武器。基西莉娅的手下马・克贝要真的使用过核武器的话，就不能保证‘熊之神’那帮人不会使用。不，应该说他们一定会使用的，毕竟他们把生物环境武器也看得那么重要。”

    “要怎么才能不让他们夺取呢？除了从查尔维尔基地攻击部队中抽调兵力以外，再也调动不到其他能攻击‘熊之神’的兵力了。”

    “这个我也知道！”

    沃特上校也非常明白，即使朝尤赖亚中校怒吼也不能顺利解决眼前的事态。

    “……查尔维尔基地是担任特林顿基地防卫任务的部队吧……不行，现在攻击部队稍有行动不当的话，我们就会腹背受敌……”

    “对了……”

    尤赖亚中校似乎想到了什么，在通讯终端的那一头命令什么人确认着些什么。

    “怎么了尤利？”

    “嗯，想到一个打破僵局的方法……查尔维尔基地虽然是担任特林顿基地防卫任务的部队，但联邦也很清楚现在那里的兵力动不得，那么联邦军必然会对特林顿基地增派部队。”

    “对啊，我忘了还有这种可能性。”

    “虽然不知道派去的会是哪支部队，但我们可以为那支部队开个绿灯。只要是他们所到之处，不会遇到任何抵抗让他们大行其道地通过。联邦要是消灭了‘熊之神’的话，我们的问题也就迎刃而解了。”

    “漂亮啊，尤利！啊，但这样一支部队……”

    上校刚要开口问，终端上出现了信号。尤赖亚中校快速地确认了一下内容。

    “摩耶上校发来报告，说她手下的侦察部队查明‘白色野狗’正在前往特林顿基地！”

    “‘白色野狗’啊，怎么样？这支部队能够歼灭‘熊之神’吗？”

    “特林顿基地对联邦来说应该是紧急事态了，不可能派遣一支实力平平的部队前往。而且‘白色野狗’的实力绝对是有保证的，因为我已经吃了他们两次苦头了。”

    “两次啊？”

    “他们以出人意料的机动力推进上来，致使艾丽斯・斯普林斯的撤退比预定计划大幅提前。还有破坏加利顿采掘基地物资集聚所的也是他们。所以他们的实力我绝对保证。”

    “既然连尤利都这么说，那还真是值得期待啊。”

    “其实，现在这个情况也只有他们……”

    这时，摩耶上尉的报告再度传来。尤赖亚中校看着通讯终端的画面，心里的石头落了下来。

    “看来我们的运气也并不是那么差嘛。或许会被‘白色野狗’抢先，不过我们还有一个机动战士小队可以派到特林顿基地。”

    “还有一个机动战士小队吗。为什么会有这样的兵力出现在特林顿基地附近？而且还没有参与攻打查尔维尔基地。”

    “是受到损伤后转移到后方中转站的部队。刚巧原本打算送往加利福尼亚基地的最新器材送回来了，所以就决定放弃修理而受领那批器材。”

    “拥有最新器材的机动战士小队吗？是谁的部队呢？”

    “是被称为‘荒野迅雷’的威修・托纳修中尉哦，现在正驾驶着最新型的机动战士・勇士。”

    U.C.0079年12月26日

    “队长，新型机性能怎么样？”

    托纳修中尉坐在驾驶舱里，听到部下的声音。

    “啊，非常好。动力的差异真大啊。”

    “操纵性怎么样？”

    “操纵啊。是啊，这架勇士的操纵方式基本上和扎古也没什么两样，不过好像电子设备经过了改良，机体响应速度很快。”

    “真棒啊……”

    最后这句“真棒啊”大概是部下们不经意吐露出来的吧。这种心情托纳修中尉也能够理解，作为机师，对高性能机体的憧憬可以说是一种本能。

    “你们的老虎又如何呢？”

    “还不错，似乎是进行了几处细微的改良，不过嘛，老虎仍然还是老虎。”

    “改良后的老虎啊，不是挺好嘛，一直以来开的都是扎古嘛。”

    “话是没错啦。”

    一般来讲能从扎古换乘老虎就已经很开心了，可是跟眼前最新型的勇士相比，连老虎也显得黯然失色。

    “不过机械可靠性方面还是老虎比较高啊。这东西虽然是新型机没错，但也只是一架先行试作机，而且还是针对地面战进行过强化的机体。搞不好是抱着个不定时的炸弹呢。”

    “性能到底如何，等回到查尔维尔之后也就知道了吧？”

    “是啊，这也是指挥官的职责之一呀。”

    托纳修中尉自从指挥完艾丽斯・斯普林斯的撤退作战之后，在转战各地的同时为了参加查尔维尔基地的战斗，便和一部分部下一起转移到了布里斯班基地。

    在抵达布里斯班基地之前，他们偶尔会和联邦军的小规模部队发生交战，部下们也身临其境地学习到了团队协同作战的重要性。联邦军战线的推进非常迅猛，对于要边撤退边进行教育训练的他来说，每一天都过得相当艰难。

    有时候面对以数辆卡车组成的部队，他会要求一个小队的机动战士展开攻击，通过这样的战斗让他们掌握团队战术的要领。

    从最初两架机动战士一组进行行动，到后来以四架两组编成一个小队，再以小队为单位进行战斗。随着托纳修部队的不断活动，经常会向直属部下以外的部队教授这些战术，偶尔还会让自己优秀的部下留在各地的部队担任教官。

    让他感到讽刺的是吉恩军败势日趋明朗的如今，机师们反而开始逐渐理解了团队作战的意义和战术手段。

    结果等他到布里斯班的时候，他的部下只剩下连三分之一都不到了。而且刚一抵达布里斯班便立刻接到了沃特上校的命令，让他负责机师的培训。被联邦军惶恐地称作“荒野迅雷”的托纳修中尉，到了布里斯班也被称呼为托纳修教官。

    然而，教官这个头衔还没被叫几天，他和他的部下又被派去参加查尔维尔基地的攻击。

    整个澳洲大陆的吉恩军中拥有像托纳修中尉这样技术的王牌机师少之又少，因而这几天来他不得不连续出动。

    联邦军的机师通常一天只出击一次，完成一次出击之后便可得到休养的机会，这是只有人力资源方面占绝对优势的联邦军才会有的从容。

    而吉恩军中根本不允许存在休养这种奢侈的待遇，尤其对王牌机师更加苛刻。大清早要出击，白天要出击，如果情况需要傍晚还得出击，然后第二天继续重复这种模式。

    机动战士的战斗中，还经常会发生只是机动战士被击破而机师安然无恙的情况，联邦军处理这种情况的方法是让机师去后方静养，吉恩军却不同，给你一架新的机动战士，明天接着出击。托纳修中尉本人就体验过早晨出击的时候爱机被破坏弃机逃生之后，傍晚接到命令开着新的机动战士再度出击的经历。

    吉恩军的机动战士机师中之所以王牌机师比联邦军多，这也是原因之一。二十四小时不停出击的话，人人都能成为王牌机师了吧。

    查尔维尔的战场也不例外，托纳修中尉连日来的出击最终导致爱机被击破。不过，相比他的一时大意，更主要的原因是不间断的出击使得机体累积了严重的故障，好在提前察觉到机体出现了问题，他才能够死里逃生。

    到底是托纳修中尉，新配给的机动战士都跟别人不一样。运输部队“章鱼”碰巧搞到了一架勇士，所以决定将这架机体交给他使用。

    为了接收新机体的他要带着部下一起赶赴后方中转站，因而也从沃特上尉那里得到了这么一点闲暇旅行的机会。

    “托纳修队长，有通讯呼号。”

    中转站的负责人通知到他的同时，驾驶舱通讯终端发出闪烁的信号。

    “会是谁呢？”

    当他接受通讯之后，画面中出现了一名女性。

    “我当是谁呢，原来是摩耶上尉……我有言在先，事到如今可别想我把这架勇士还给你们哦！”

    “没你这样招呼都不打一个，还劈头盖脸先挖苦人的吧？”

    “好好想想，你们至今为止都干了些什么吧。”

    “不好意思，我是个活在当下和将来的女人。有沃特上校传来的命令。”

    “为什么不是由司令官亲自下达，还让运输部队的上尉来传达。”

    “别那么讲究了，现在这种局势下通讯回路可是很拥挤的，而且这还是个机密任务。”

    “机密任务？”

    “你知道‘熊之神’这个部队吗？”

    “哦，那帮人啊。一流装备，二流技术，三流人品的部队，他们怎么了？”

    “我把加密通讯直接发给你吧。”

    “不行啊，我这里没设定解密钥……”

    “解密钥是我的出生年月日顺序排列乘以二，然后是尤利的副官艾丽森・汉尼根的出生年月日乘以三，再跟上我们分手的日子组成的数列。应该都是你知道的日期吧？”

    “我都记得啊，确切地说每一个日期都代表着一个我不想遗忘的故事啊。不过，事情都过去那么久……上尉你不是活在当下和将来的女人吗？”

    “不好意思，我是个为工作而生的女人。”

    托纳修上尉通过驾驶舱里的电子计算器，将一连串数字输入进去后，很快一份文件便浮现在他的眼前。

    “什么！核、核武器……”

    “托纳修中尉，不要把内容念出来，这是一次原本不存在的作战行动。内容都背下来了吗？”

    “这种作战内容，根本不需要背，想忘记也很难啊。”

    “这样的话就把文件彻底删除吧。”

    “部下那边我该怎么说明，我必须要告诉他们特林顿基地……有很危险的东西吧？”

    “这个你就自己掌握了，不过换作是我的话，为了部下们的将来考虑我是什么都不会告诉他们的。”

    “让他们同室操戈，却什么都不告诉他们？”

    “你是个指挥官吧，难不成还要给部下增加不必要的压力吗？所谓指挥官，不就是要背起黑锅去做一些不得不做的事嘛，连这样的觉悟都没有，又怎么能将部下送上生死攸关的战场？”

    托纳修中尉一愣。摩耶上尉显然也知道特林顿基地核武器的事，但却什么都没有对部下说，同时以指挥官的身份承担起由此产生的一切责任。

    相较之下他则打算让部下知道核武器的存在，除了出于作战必要之外，无非是希望分散责任。意识到这一点之后，托纳修中尉也不在这个问题上多作讨论了。

    “明白了，这件事就只有我一个人知道好了。”

    “不需要做出那么悲壮的表情吧。没想到你神经那么脆弱，想得乐观一点也可以嘛。”

    “要怎么乐观？”

    “比如也许联邦军会帮你干净利落地消灭‘熊之神’呢。”

    “对哦。这样的话，我可要好好为他们喝一喝彩了。”

下卷 第三章 熊之神

    U.C.0079年12月26日

    “又是个夸张的电脑系统啊。”

    泰森上尉在管制室的一台终端机前坐下后，马上开始了他的工作。

    “怎么样，能行吗？”

    “保管着核武器的电脑锁当然不可能那么轻易就解除，不过只要有足够时间还是有办法的，少校。”

    “是吗，那就交给你了哦，上尉。”

    也许因为对象是核武器，尼亚莱特少校虽然保持着一贯的口吻，却一脸严肃地和泰森上尉一起盯着终端机的画面。事实上，称其为看不如说是监视，是在提防这个面前摆着核武器这一杀手锏的部下会不会产生什么愚蠢的想法。

    这里是刚刚被他们占领的特林顿基地管制室，室内横七竖八地躺着几具被射杀的联邦军士兵尸体。

    其中有穿着联邦军制服，但却颇有学者气质的年轻女性士官；也有像画里看到过的那种，不知道是从下级士官身份出人头地还是刚从士官学校毕业的新任少尉；等等。在几分钟前，这些尸体都还有着他们各自的人生。

    而现在，只不过是单纯的物体罢了，至少在尼亚莱特少校和泰森上尉眼中是这样。

    “少校，麻烦你检索一下基地职员的名单。”

    泰森上尉的态度傲慢得根本不把上司当回事，然而少校却不以为然。在电脑系统分析方面上校也对上尉的能力给予很高的评价，只要是有实力的部下，纪律什么的在少校眼里不值一提。

    不仅是上尉，整个“熊之神”就是这样一支部队。成员之间衡量的标准不是军衔而是实力，有多大的实力才有多大的发言权。当然，这并非体现了“熊之神”的平等。

    他们这个集团可以用孤狼来形容，一般组织的原则在这里完全行不通，因此在这里不但无视军衔，甚至同伴间最根本的信任都不存在。

    尼亚莱特少校用脚将一具女性尸体挪到一旁，然后小心翼翼地不让地板上的血迹沾到自己的鞋子，拉过一把椅子，并启动了一台终端。职员名单的管理区域也是加了保护的，少佐像是在拿什么脏东西似地，从刚才那具被他移开的女性尸体身上取出了身份证件，输入上面的一串数字。猜对了，密码是她的出生年月日。

    变成这具尸体的女性看来军衔相对比较高，在特林顿基地的系统中拥有相当大的权限。

    “哟，这个姑娘还真是找对了，好像是系统管理员之一呢。我现在传给你，接下来就交给你处理了。”

    “系统管理员吗，那真不错，光这点就能帮我节省一小时。”

    上尉连头也不向少校那边抬一下，始终盯着终端的屏幕回答道。泰森上尉就是这样一个男人，因此少校对于他的态度只要不是违抗命令也不会多说什么。

    上尉对他来说并不是部下，只不过是一件方便的工具。不光是上尉，“熊之神”的所有人在他眼中都是工具，当然对其他成员来说也是一样，在泰森上尉眼中尼亚莱特少校大概也只是工具。

    不过他们对现状非常满意，正因为知道彼此都无法信任，才可以不抱任何幻想地相处下去。这就是局地战战技研究特别小队，“熊之神”的成员。

    基西莉娅・扎比直属的特殊部队，比起局地战战技研究特别小队这个正式名称，“熊之神”这样的俗称更为人所熟知。大家之所以知道它的俗称而非正式名称，原因就在于他们并不是一支人如其名的部队。

    号称是局地战战技研究特别小队，其实根本不进行任何战技研究，他们所进行的是谍报活动以及策略实施，甚至有时候还是对自己人进行的。

    他们的任务并不是为了吉恩公国和联邦军去战斗，排除与扎比家敌对的异己才是他们的职责，与联邦军战斗，也只不过是因为联邦军对扎比家来说是最大的敌人。

    只要他们认为会对扎比家不利，哪怕是吉恩他们也会毫不犹豫地举起手中的枪。之所以被称为“熊之神”，其实就是对他们种种行为的蔑称，暗指这些人根本不是人类。

    不过“熊之神”的当事人们倒是很喜欢这样的蔑称，“我们和你们是不同的人类”，他们对“熊之神”这个称呼是这样理解的。除了出于身为精英部队的自负外，最主要还是对周围人群的反感。

    以尼亚莱特少校为首，“熊之神”的大部分成员在Side 3的社会阶层中也属于下层阶级。宇宙殖民卫星决不是什么乌托邦，只是人类社会的一种形态，与地球相比固然是个相对平等的社会，但毕竟还是人类创造的社会。

    从他们懂事开始，最先学到的就是自己受人蔑视、遭人虐待这样的事实。对于年幼的孩子来说，要接受这样的现实的确很残酷，然而无论他们本人接受与否，现实从未施舍过他们丝毫希望之类的东西。

    当然这样的一群人在殖民卫星社会中也会接受教育，因为这是能让他们从社会底层爬上来的唯一手段。于是，在学校这样一个集体生活中，他们对社会的反感与日俱增，因为在学校他们也从未被人视作伙伴，甚至不被视为平等的人。

    令这一状况发生改变的，是在吉恩・戴肯被暗杀，扎比家成为Side 3的统治者之后。扎比家主张实行新的社会体制，为了能贯彻这样的主张，他们需要一批有能力、有野心的支持者。这时，让尼亚莱特少校步入上流社会的机会终于来临了。

    以尼亚莱特少校为首的“熊之神”成员，都是下层阶级出身，但都算得上是有能力的人，而且更重要的是他们都是野心家。是他们的境遇造就了这样一群野心家。

    一开始他们也以扎比家私人武装的身份，做一些攻击殖民卫星里的反对派之类的事情，Side 3的市民们对这群人都是敢怒不敢言。所以每当尼亚莱特少校见到市民们因为自己的身姿而感到畏惧的时候，总能体会到一种当权者特有的陶醉感。

    直到扎比家打起吉恩公国的旗号公然开始重整军备，原本就算是私人武装的他们也被编入了吉恩军。即便到了吉恩军内部，这些人也毫不避讳地炫耀着扎比家私人武装的身份。对他们来讲，局地战战技研究特别小队这块招牌唯一有意义的，就只有上面的“特别”二字而已。

    当吉恩军宣战并以疾风骤雨之势攻占了地球上主要的区域之后，他们“熊之神”的权势也水涨船高到达了顶峰。他们只执行扎比家的命令，其中的某些命令有时候也会让他们和比他们阶级更高的人发生冲突，但几乎没有哪个军人真正敢于违抗基西莉娅・扎比的直属部队，即使有少数的例外也被他们暗中收拾掉了。

    然而奥迪萨作战失败后，他们的权势开始出现了阴霾。明眼人一看就知道战争的局势将会如何发展，吉恩军将迎来败北，至少不得不从地球上撤退了。

    这种想法在吉恩军内部迅速地扩散开来，与此同时周围的人对“熊之神”的态度也产生了微妙的变化。吉恩军如果败北的话，扎比家的繁荣亦将宣告终结，这样一来还有谁会惧怕“熊之神”呢？

    事实上尼亚莱特少校他们并不怎么关心吉恩军的胜败，战争的胜负是世上那些俗人才会担心的事。可要是涉及到扎比家未来的话就另当别论了。他们与扎比家是命运共同体，他们忠诚的对象只有一个，那就是他们生命中首次将他们作为平等的人来对待的扎比家。

    一旦扎比家下台，他们必将再度回到过去受人蔑视、遭人虐待的日子，这对他们来说简直生不如死。所以当加利福尼亚基地沦陷在即，他们便带着被扎比家视为对抗联邦军最后杀手锏的生物环境武器“亚斯塔禄”一起逃了出来。

    “亚斯塔禄”原本并非什么武器，而是在提高宇宙殖民卫星农业生产效率的研究中偶然诞生的一种植物寄生体。经过遗传因子改造之后，这种拥有在严酷环境下也能够生长发育能力的植物寄生体，不但可以用于提高殖民卫星内的农业生产效率，还能够防止荒废的地球沙漠化。

    不过，不管什么样的发明总是有其两面性的。在沙漠中也能生长发育的这一特性，同时也意味着地球上的森林地带将会被“亚斯塔禄”所吞没，而由于“亚斯塔禄”属于寄生生物，森林被破坏之后他们也无法继续生存。

    如果“亚斯塔禄”被散布到地球上的话，地球的森林将会被破坏殆尽，最后只剩下一起走向灭绝的“亚斯塔禄”。

    加利福尼亚基地的吉恩军科学家们发现“亚斯塔禄”这一可怕的性质之后，决定在联邦军占领基地之前将样本和资料一起烧毁。然而他们的判断下得太迟了。

    “熊之神”在北美基地活动的原因之一，就是作为扎比家的耳目监视吉恩军的一举一动，而北美是吉恩军占领地中尤为重要的地区之一。

    他们谍报活动的中心自然是联邦军没错，不过吉恩军内部也是他们所干涉的范围，所以他们想要知晓“亚斯塔禄”的存在是再容易不过了。他们在撤离加利福尼亚基地的时候，为了保守秘密杀死所有的科学家，带走必要的资源和样本。这一切都是为了扎比家。

    同时，他们还得知联邦军在澳洲大陆特林顿基地中藏有核武器。尽管这是他们谍报活动带来的成果，但这个情报在吉恩军内部没有任何人知道，他们只向基西莉娅・扎比汇报过这个情报。

    随后基西莉娅・扎比立刻向尼亚莱特少校下达了一个简洁明了的命令。

    “抢过来。”

    就这样，“熊之神”袭击了特林顿基地。他们并不知道沃特上校的作战计划，也没兴趣知道。因为对他们来说，沃特上校也不过是一件工具罢了。

    “泰森上尉，进展如何？”

    “这个嘛，没有人打扰的话，大概还需要一小时吧。”

    泰森上尉所谓的“打扰”恐怕也包括尼亚莱特少校在内吧，就好像是在说自己一个人就能解开特林顿基地的电脑锁。少校嗤笑了一声这个有些自信过剩的部下后，决定看看其他部下的情况。

    由于被用来保存核武器，特林顿基地的管制室里TV显示器之类的器械超乎平常地充裕，另外基地周边还设置了传感器之类的装置，但那些都被他们破坏掉了。因此目前能用来对周围进行警戒的，只有这些TV显示器了。

    “逆木中尉，你那边有什么异常吗？”

    通信终端中看到的是大魔的驾驶舱，逆木中尉带领着五架大魔在特林顿基地周边进行警戒。现在TV显示器以外的传感器，就只有大魔身上那些了。

    “目前没有任何异常。”

    “是吗，不过要提高警惕。这边应该还需要一个小时，当然前提是没有人打扰。”

    “再过一小时就能看到宝贝了啊。”

    “核武器的处置就交给我，你只要负责好好地警戒就行了。”

    尼亚莱特少校关闭了通讯终端。作为机师逆木少尉非常有实力，这一点少校并不否认，只是他那种没有教养的举止，时常刺痛着自己的神经。

    ――那个没教养的男人，随便什么地方给我阵亡去吧。

    望着泰森上尉的身影，他不由得这样想道。

    U.C.0079年12月26日

    “队长，侦测到反应了，很微弱，是机动战士的电磁波。”

    “知道是什么机种吗？”

    “‘绿洲’的数据库中没有记录。但从红外线放射量以及图像来推测，我想应该是大魔没错。”

    “队长，看来是赶上了啊。”

    “要是赶不上可是要出大事的啊，良。”

    “是啊，这样的话我也会因为渎职而进班房。”

    “白色野狗”的成员们使用镭射回路进行着交互，这可以防止通讯内容向外泄漏。从司令部发来的资料看，大魔是吉恩军的局地战机动战士。同样是局地战用机动战士，相对于不过是扎古改良型的老虎，大魔是一款经过全新设计的机体。

    重视机动力的同时，火力也很强。通过对奥迪萨战役中俘获的大魔进行调查，发现其动力单元会优先考虑战斗时的效率，因此像警戒行动之类的怠速状态下，总是会释放超出必要值的红外线。

    要是“绿洲”捕捉到的红外线，就是警戒中的大魔所发出的话，那实在是太漫不经心了。因为在他发现敌人之前，就会被敌人所发现。

    “安妮塔，有没有办法从这里进入特林顿基地的系统？”

    “用‘绿洲’的电脑连接特林顿基地的系统？那个嘛，也不是做不到。特林顿基地和查尔维尔基地间应该备有多条专用回路，只要使用微波回路之类的手段，‘绿洲’的电脑也可以接入特林顿基地的系统。”

    “那就来吧。敌人如此戒备一定是为了夺取核武器，恐怕他们现在正在专心致志地解除核武器格纳库的电脑锁吧。”

    “队长，难道你是想让我干扰他们……”

    “试试吧，安妮塔。又不是要你重建系统，只是干扰一下他们的工作，应该很容易吧。”

    “妨碍别人工作，你比我更擅长吧，迈克！”

    “你什么意思啊，安妮塔？”

    “要干扰他们破解系统是没问题，尽管是第一次实际操作，不过我也接受过类似的训练，更何况我比他们更了解联邦军的电脑系统。但是有一个问题。”

    “什么问题？”

    “我虽然不知道‘熊之神’里是些什么人，但他们不仅袭击了特林顿基地，而且还知道有电脑锁的存在。敢于这么明目张胆地动手，肯定是一些有着相当的知识与经验的人。要跟这样的人为敌，必须让‘绿洲’发挥出所有的性能。”

    “就是说不能为我们提供支援了是吗？”

    “简单来说就是这样，良。如果碰到最糟糕的情况，连‘绿洲’的电脑都有可能被敌人侵占，为了防止这种情况的发生同时还要干扰敌人的作业，只有放弃支援工作了。”

    摆在雷亚中尉面前的是一个左右为难的问题。要迎战五架大魔，“绿洲”的情报支援是不可或缺的，可是若是被敌人解开了电脑锁夺走核武器，即使打败了大魔也没有任何意义。

    反过来想，既然“熊之神”的目的是核武器，那他们的行动必定会受到一定程度的制约。换句话说，雷亚中尉不一定非得击破那五架大魔，只要对特林顿基地进行攻击，干扰敌人夺取核武器就可以了。

    总而言之，敌人必须要完全地战胜“白色野狗”才能达到目的，而我方却未必如此，只要不在战斗中落败，战术层面上他就赢了。这样想的话就有办法了吧。

    “安妮塔，优先处理核武器。我们的目的不是消灭大魔，而是阻止敌人夺取核武器。所以就算‘绿洲’的支援上有不足，我们也能够应付得过来。”

    “如果目的不是胜利的话，但求不输还是有很多手段的，是这个意思吧？”

    “说得没错。好了，大家分头行动吧！”

    安妮塔军曹面带着紧张的神色，接入了特林顿基地的回路与系统进行连接。她的终端上显示已经与特林顿基地的系统完成了连接，但光这样是无法有效地阻止“熊之神”的。

    她接下来要做的事，说白了就是对电脑进行非法访问。鉴于电脑在战争中的重要性，联邦军对一部分操作员进行了这种系统入侵的训练，安妮塔就是其中一人。

    安妮塔利用另外一条回路，通过常规手续登录查尔维尔基地的系统后，调出了特林顿基地的职员名单。为了这次的作战，在信息查阅方面她被授予相当大的权限。

    “是这些吗……”

    “熊之神”想要解除电脑锁，就必须得到特林顿基地电脑系统的管理员权限，也就是管理员ID和密码。这些都输入正确的话，系统就会判定该人是系统管理员。

    从查尔维尔基地调阅到的名单中，虽然没有注明密码，但列出了所有系统管理员以及他们的ID，她的工作就可以从这份名单上面入手。

    入侵电脑系统靠的不是魔法，除了一些极其白痴的系统，大多数情况下管理员以外的人都无法轻易地对系统进行修改。在电脑被发明已超过百年的当今，那些面对外部攻击不堪一击的系统早就被淘汰了。

    可是即便这样，电脑犯罪也并未就此消声匿迹。不管是过去还是现在，不管用什么方法入侵电脑系统，成为系统的管理员，即得到ID和密码仍然是最根本的问题。虽说获取的手段各有不同，但外部人员要入侵系统，几乎无一例外是利用系统管理员的身份。

    从这上面可以非常容易地推测出两件事。其一是在大部分电脑犯罪中内部人员作案要多过外部人员；其二是只要是人在操作的电脑，要获取ID和密码并非不可能。

    得到系统管理员的ID名单，使安妮塔的入侵工作变得非常有利，可她现在还不知道密码。管理着核武器的基地，当然不可能连职员的密码都对外公开，不过仍然有破绽可循。

    “猜对了！”

    安妮塔对照着职员数据库中的名字，尝试着将名字缩写作为密码进行输入。按理说一串没有任何意义的字符串才是最理想的密码，但由于这样的密码也容易被忘记，所以有很多系统管理员会用出生年月日或自己的名字作为密码。

    这类密码所包含的风险，从电脑诞生之初的二十世纪起就不断受人诟病，即使到了连宇宙殖民卫星都能建造的今天，同样的案例仍然层出不穷。电脑技术飞跃发展，而使用电脑的人类却没有得到相应的进步。

    获得系统管理员权限的安妮塔，在高兴的同时也不禁愕然了。她原本以为保存着核武器的特林顿基地，应该会用更加严谨的密码进行管理，然而事实摆在眼前。

    当然，这其中也有着诸多无奈，像这种需要系统管理员使用多个密码进行管理的重要系统，面对外部攻击的时候的确固若金汤，但现实中真正受到攻击的机率则微乎其微。

    而站在管理员们的角度来说，每打开一个文件都不得不输入好几重密码的话，无疑大大降低了工作效率，于是在不知不觉中密码的管理就开始变得散漫了。早在电脑的黎明时代，人类就总是重复同样的错误。

    “这样一来‘熊之神’也就没那么容易进入了吧。”

    预测应验了。安妮塔军曹列出正在访问系统的登录者名单，目前在访问系统的包括安妮塔在内一共有三人。其中一人可能是在连接着终端的情况下被杀害了，回路开着却没有进行任何活动。

    而另一个人却不同，他正在系统中进行搜索，寻找电脑锁的控制机构。

    “这么目中无人可是会导致失败的哦。”

    这位入侵者似乎完全没有想过还会有自己以外的人进入特林顿基地的电脑系统，也没有将正在访问系统的登录者名单显示在屏幕上。安妮塔军曹在系统中运行了一个专用的蠕虫程序，一旦自己被发现或受到监视，该程序立即会向她反馈报告，随后她便开始着手系统的干扰工作。

    吉恩与联邦的电脑系统果然是有所区别的，尽管“熊之神”的入侵者也运行了一个蠕虫程序，但那个程序与她的相比效率差了很多。

    同样是能在网络内部自我繁殖并进行情报操作的蠕虫程序，能更加有效率利用系统资源的一方才能发挥出更高的效率，这一点对“熊之神”的入侵者来说相当不利。

    安妮塔让自己的程序吃掉入侵者的程序，然后转移到系统中某个适当的区域对那组程序进行分析。因为特林顿基地的电脑性能方面比“绿洲”所搭载的更优秀。

    而且她也不想让这组自己所不了解的程序进入“绿洲”内部，有些蠕虫程序为了保守秘密，会在解体的过程中令对方的电脑感染上病毒。

    “果然……”

    “熊之神”的蠕虫程序的确是那种会在分析构造时让对方电脑感染病毒的类型，然而到头来又是这陌生的系统惹的祸，病毒很快就被系统里的蠕虫病毒所清除了。这也只有这种保管着核武器的设施才能做到。

    尽管加设了一个恶毒的陷阱，“熊之神”的这个蠕虫程序构造还是比较传统的。多半是在撤离加利福尼亚基地的混乱中临时制作的，所以无法编写出太复杂的构造。

    安妮塔已经完全掌握了那组程序的结构，迅速地进行改造之后再次放回网络中。新程序会捕食原型程序，并且以两倍的速度进行繁殖。当然那位入侵者还不知道自己的程序已经被改造了。

    另外，她还利用了系统的一部分构筑起一个假的电脑锁系统，明明是空无一物的文件，却加设了比原来真正的文档还要坚固的保护措施。

    当然这道坚固的壁垒上还故意留下了一些破绽，只要“熊之神”侵入这个假系统，就会被骗入那个由无意义的文件所构成的迷宫。

    而“熊之神”的入侵者应该很难从安妮塔军曹的迷宫中脱身，原因很简单，入侵者所身陷的这个系统迷宫，她在不断地进行改写。

    经过修改的蠕虫程序，开始源源不断地发出关于电脑锁系统的报告，当然这都是她事先准备好的假信息。

    “上勾了……”

    越是厉害的黑客，往往越容易掉进为他们专设的陷阱，自负于技术无人能及，这种傲慢最容易导致失误。

    看样子“熊之神”的入侵者也是这种类型的黑客，他现在正沾沾自喜地访问着一大堆没有任何意义的文件。

    “这样就能争取到一点时间了吧。”

    她终于可以腾出手来对伙伴进行一下支援，不过外面的战斗也已经开始渐入佳境了。

    “这就是传说中的大魔吗……”

    发现雷亚中尉一行正在接近的大魔部队，以扎古无法比似的高速向他们接近而来。最初的方案布置是迈克和雷亚中尉从正面接近，而对特林顿基地最为熟悉的良则从背后攻入特林顿基地。

    虽然是一种很初级的声东击西战术，但迄今为止屡试不爽，至少对手是扎古的时候是这样。

    然而大魔则不同。扎古和老虎是用脚进行移动的，大魔却可以依靠喷嘴产生的气垫实现扎古或老虎所无法想像的机动力。

    “原来如此，正因为有这种东西存在，才会有人把机体造改成那样吗。”

    迈克的自言自语，或许是那一刻三人心中共同的感想。尽管为数不多，他们也曾经和被现场部队施以奇怪改造的扎古战斗过。

    在那些改造机中，确实见到过能依靠喷嘴进行气垫移动的机种。大魔在澳洲大陆的配备是滞后的，但还是会有相关情报流传过来，因此才衍生出了那种样子的改造机吧。

    不过那时候看到的扎古，说到底只是现场临阵磨枪改造而成的，平衡性极其地差。扎古是一种完成度较高，但相应地可发展性也比较匮乏的机体。因此即使提升某一方面的性能，机体的整体性能也未必会得到提高。

    这一点上，大魔在设计阶段就加入了气垫机动的想法，构造上也就不那么牵强。另外，可能是反思了扎古在可发展性上的不足，从外观就能看出大魔的构造上还留有许多余地。

    ――这东西要是量产的话，GM也会在战场上陷入苦战，只可惜出现得太晚了。

    雷亚中尉这么想道。看看现状就很清楚了，吉恩军已经被逼到只能抢夺联邦核武器的地步了，即便大魔开始量产，在数量上达到一定普及之前战争就已经结束了。

    “迈克，良，把你们传感器的数据传送给我。”

    “收到。”

    “明白。”

    通过镭射回路，雷亚中尉在驾驶舱中也能够看到迈克和良的GM的传感器数据，这样的话就可以在单台GM中掌握战场全局的信息。当然性能还比不上“绿洲”，不过光是这一点的区别就会让战斗方式截然不同。

    “看样子，所谓的特殊部队水准也没高到哪儿去嘛。”

    他将分析后的结果分别再传送到迈克和良的手上。

    “为什么这么说啊，特殊部队的话相互间的配合一定会更加默契吧。”

    “错了，或许正因为是特殊部队，才会比较缺乏集团作战的经验哦。我想他们可以长期在执行一些以极少数人潜入敌营之类的任务吧。”

    “搞什么啊，所谓特殊部队就是个孤狼团伙吗，真是的。”

    听着迈克和良之间的对话，雷亚中尉发现自己比先前平静多了，刚才看到大魔的机动力确实吓了一跳，但当他明白了机师只是一群孤狼之后，突然就觉得游刃有余了。可能是他们两个人嬉皮笑脸的对话也影响了他吧。

    哪怕对手是王牌机师，在以小队为单位的战斗中“白色野狗”是战无不胜的。

    “好吧，他们的主要目的应该是防守特林顿基地，那我们就这么做吧。”

    雷亚中尉连看都不看大魔一眼，立即开始朝着迈克和良的反方向移动，很快便与迈克、良两人拉开了距离，这样的行动更像是要靠近大魔的感觉。

    然而雷亚中尉做出了一个对方意料之外的举动，他的光束步枪瞄准的不是大魔，而是大魔背后的特林顿基地设施，并且扣下了扳机。不愧是核武器的储存设施，机动战士的光束步枪完全伤不到它分毫，但也带了相当大的影响，至少能让里面的人坐如针毡了吧。

    迈克和良立刻理解了雷亚中尉的意图，两人一前一后保持可以互相支援的阵形，向着特林顿基地方向前进。

    原本朝着“白色野狗”接近而来的五架大魔，被这样的行动方式搞得进退两难。他们的任务是特林顿基地的防卫，而这也造成了他们的混乱。

    一边是用光束步枪攻击特林顿基地的GM必须消灭，另一边迅速接近特林顿基地的两架GM也不能放着不管。倘若这五架大魔能够以团队为中心行动的话，事态的发展或许就会有所不同吧。

    但是他们五个人唯一的共通点也只有所属部队相同而已，根本算不上是一个有机的整体。望着雷亚中尉和迈克、良的行动，他们一时间不知该如何是好。以保护特林顿基地为目标的话，哪一边的敌人应该优先处理呢？他们陷入了两难的境地，而且还是各有各的想法。

    毕竟是特殊部队，这样的犹豫并没有维持太多时间。最终的结果是五架大魔中有两架与另外三架分头行动，两架负责攻击雷亚中尉，而另外三架则迎击迈克和良。

    这样的结果跟雷亚中尉预计的一模一样，数量上对方确实占有优势，但都是各自为战，完全感觉不到有互相支援的迹象。

    特别是追击迈克和良的三架大魔行动尤为拙劣。高速运动中的大魔必须要调头，所以他们不得不无谓地进行一次大弧度旋转运动。

    雷亚中尉开始快速后速，尽量拖延自己与大魔之间接触的时间，同时将光束步枪瞄准了迎击迈克和良的三架大魔中的一架，那是他们中间机动最为迟钝的一架。

    一条光束准确无误地贯穿了大魔，失去了平衡睥大魔在惯性的作用下滚落在附近的地面上。

    “这样一来就是二对二啦。”

    “真不愧是队长！”

    想要靠近雷亚中尉的两架大魔，在目睹了仅仅一发就将同伴击倒的光束步枪的威力之后，开始投鼠忌器不敢将距离收得太紧。看来他们终于也想到要和同伴协同作战了吧。

    两架大魔兵分两路，想从左右两侧包抄雷亚中尉，然而在一架向他靠近的时候，另一架却只是装了装样子，忽然调头闪进了身边一座土丘的背后。

    “什么人呐这是！”

    雷亚中尉原先也只是认为敌人不会进行团队合作，但万万没想到居然还会有人把同伴当成弃子，自己却逃之夭夭。

    或许敌人的策略是打算趁着同伴和雷亚中尉缠斗的时候，从土丘背后狙击他吧。真是这样的话那就不是团队配合的问题，而是人品值得商榷了。

    向雷亚中尉靠近的大魔没有注意到同伴已经退到了后方，又也许他想要一个人拿下击破GM的战绩。

    不过雷亚中尉没有功夫琢磨这些，大魔的机动力比他预计的还要强。

    “好快！”

    光束步枪尽管厉害但并不适合接近战，他立刻扔下光束步枪以光束军刀与敌人展开对峙，而大魔也拔出了热能军刀。

    雷亚中尉使出全力朝着大魔砍去，这时候大魔正确的应对方式应该是躲开雷亚中尉的攻击，但大魔并没有躲闪而是选择正面格挡攻击。

    相当愚蠢的判断。大魔的优势就是它的机动力，格挡攻击也就等于抹杀了自己的机动力。雷亚中尉可不会轻易放过这样的破绽。

    和大魔相比GM的重量要轻很多，利用格挡产生的反作用力，雷亚中尉迅速地退到后方。大魔想要追击，可在这种时刻厚重的大魔就突显出其爆发力的不足了，均摊到单位质量的马力比GM还低，从零速度加速自然就比GM更慢了。

    为了追击GM，大魔重新开始加速，但大魔再加速比预想中更费时间，于是雷亚中尉抓住瞬间机会从侧面再次发动攻击。

    大魔急忙调整方向，可速度却提不上去。雷亚中尉凭借着轻重量换来的加速性能，打落大魔的热能军刀后，直接将光束军刀插入了大魔的驾驶舱，大魔机能停止。

    躲到土丘背后的大魔，一直都注视那边的战斗。尽管只有一架大魔会比较吃亏，不过好在联邦军的注意力全都集中在那家伙的身上了，没有注意到自己的存在。

    作出如此判断之后，大魔便举起了火箭炮瞄准雷亚中尉的GM。所谓的火箭炮是一种巨大的火箭发射器，如果命中的话不管对手是GM还是什么都能一发解决。

    “来吧，让我一炮干掉你！”

    这时的雷亚中尉正打算消灭那架大魔，然而这架举起火箭炮的大魔却并不是打算救自己的同伴，事实上他们压根就没有什么同伴意识。

    无论什么样的机师，在干掉敌人的那一瞬间都会出现松懈，瞄准那一刻发射火箭炮的话应该不会射偏。然后再用同样的手法干掉其他机动战士那就大获全胜了，而且还绝对安全。

    “竟然拿同伴当诱饵，好一个特殊部队啊。”

    声音传入了端着火箭炮的大魔的驾驶舱中，那是个从来没听过的声音，但既然能够传进大魔的驾驶舱，那就表明一定是吉恩军的人。

    “谁！”

    大魔就这样保持着平端火箭炮的姿势转过身去，眼前站着一架不知什么时候冒出来的机动战士。

    “勇士……为什么会出现在澳大利亚……”

    这架绘有风神雷神纹身的勇士，不禁令大魔感到错愕。

    “基西莉娅大人的命令吗……你也是来特林顿基地抢核武器……”

    “是从你们手中保护它啊。”

    在大魔的火箭炮喷出火炎前的一刹那，托纳修中尉的光束步枪抢先一步扣下了扳机。大魔被一枪打倒在地，掉落的火箭炮炮弹毫无目的地飞向了他处。

    “真是的，搞得那么招摇。”

    “队长，没事吧？”

    “啊，没事。刚刚干掉了一架特殊部队的大魔。”

    托纳修中尉联络了潜伏在附近的部下。为了避免原本就快要结束的战争由于某些愚蠢的家伙而走向悲惨的终点，他们奉沃特上校的密令前来追击“熊之神”，在必要的时候为联邦军的部队提供支援。摩耶上尉的通讯就是传达了这样一个命令。

    “队长，接下来我们就冲过去吗？”

    “你还要冲上去！冲什么冲啊，马上撤退啦。”

    “可是，我们的任务呢？”

    “该做的已经做完了。那支联邦军的机动战士部队，正是‘白色野狗’啊，忘了艾丽斯・斯普林斯的事了吗？”

    “竟然是那支部队啊……”

    “明白了吧。还剩下两架大魔……啊，刚刚被干掉一架，还剩一架，接下来的事就交给他们吧。”

    “不管他们了吗？”

    “当然啦。再说我们还要怎么支援‘白色野狗’啊？去低着头对他们说……我们的特殊部队做了见不得人的事吗？开什么玩笑啊，傻透了。”

    托纳修中尉命令部下小心谨慎地撤退，可他自己却还恋恋不舍地观看着“白色野狗”的战斗。

    ――哎，如果可能的话和他们组成一个小队也不错啊。

    然而这完全就是痴人说梦，这一点他本人最清楚不过了。“白色野狗”隶属联邦军，托纳修中尉是吉恩军，双方分属于敌对的阵营。

    ――算了，等战争结束也许还能见到他们吧。当然，到那时就不可能以机师身份组成小队了呢。

    托纳修中尉心里明白得很，因此才会对只能在暗中进行支援一事难以释怀。敌我双方的机师同仇敌忾，恐怕也只有这特林顿基地才会发生吧。

    ――后会有期啦。

    不知什么原因，托纳修中尉隐隐觉得日后一定会在某处再次与“白色野狗”相遇。

    两架大魔中的一架被击破后，已经没办法再继续战斗了，因为最后一架大魔的机师弃机逃跑了。从某种角度来说这也是明智的选择，GM身上也没有什么武器可以用来攻击弃机的机师。

    虽说战争终究是人类之间的厮杀，可要用光束步枪指向活生生的人类毕竟还是做不到，用其他武器也是一样，更不用说拿脚去直接踩了。当然没有了机师的机动战士也不会构成任何威胁。

    “队长，接下来怎么办？”

    “这个嘛……安妮塔，你在吗？”

    “在，队长。”

    “敌人还在解电脑锁吗？”

    “嗯，是啊。”

    “那你发个信息给他们，告诉他们机动战士已经被我们全数歼灭，五分钟后我们就要开始破坏设施，不想变成那样的话就无条件投降。”

    “明白了。”

    安妮塔在“绿洲”上通过电脑系统向“熊之神”发出了劝降通牒。

    “让我们投降！”

    看到控制台上突然浮现的信息尼亚莱特少校惊愕不已，并不是因为机动战士被歼灭，而是没想到会有人向自己发送这样的信息。

    “上当了！一开始就中了联邦军的圈套！”

    “圈套……”

    面对还没有搞清楚状况的上尉，少校这样说道。

    “他们是为了得到‘亚斯塔禄’才把我们引到特林顿基地来的，根本就没有什么核武器，肯定是这样的！”

    冷静下来想想的话，就会发现这是个漏洞百出的观点。然而尼亚莱特少校却出于不愿意接受任务失败的事实，就将这一切都解释为联邦军的圈套。这也是他在成长过程中所学到的哲理，一切都是世间他人的错。

    “队长，大魔、大魔被……”

    那个最后逃生的大魔机师跑进了管制室，尼亚莱特少校静静地举起手枪杀了那个机师。

    “少校……”

    “我已经不需要机动战士机师了哦，所以他也就变成累赘了！”

    “要投降吗……”

    “说什么蠢话。他们要的是‘亚斯塔禄’，只要带着那个我们就不会输，带着剩下的人员离开吧。”

    “逃走吗……”

    “你忘了这基地有个紧急直升机停机坪吗？我们就是从那里进来的呀。你去告诉那些人我们将在十分钟后投降，动作要快了。”

    尼亚莱特少校之后的行动反而表现得极为冷静。

    “现在开始行动喽。为了迷惑敌人我们必须分开逃走，逆木中尉的小组请用P4地点的直升机撤离，从资料上来看那边有一架地面攻击用的战斗直升机，你们是机师应该会开吧？”

    “当然啦，少校。”

    “那你们就从那边走，其他小组到P12、P7地点集合，明白了吧。”

    说完，尼亚莱特少校调了一下通讯装置的开关。

    “撤了，去基地的紧急停机坪集合，五分钟后出发。”

    扔下这句话后，他切断了通讯装置的电源。

    “少校，那个P12和P7……”

    “没人会去那里的啦，只要让逆木中尉认为其他人都在那里就行了。”

    “哎，就是说……”

    “你说这种情况下那群家伙的面前出现两架大型战斗直升机的话会怎么样？联邦的人一定会认为那是我们的本队，而且想要顽强抵抗吧。”

    “可，这样的话逆木中尉他们……”

    “我说过了吧，‘熊之神’已经不需要机动战士机师了，还是说泰森上尉要留下来支援逆木中尉？我倒是不介意啊，因为升直机总是越轻飞得越快嘛。”

    “啊，不，我没那个意思……”

    “那就别用这种好像只有你在关心同伴似的口气跟我说话。别忘了，你和我，我们都是一丘之貉哦。”

    “打算抵抗到底吗？”

    面对劝降通牒特林顿基地没有任何反应，既然核武器格纳库安然无恙，那他们就应该没有任何选择余地了。可是现在出现在他们面前的，是两架大型的战斗直升机。

    “队长，那两架直升机应该能装下‘熊之神’的所有人，恐怕‘亚斯塔禄’也在里面。”

    “好，攻击。这样世界多少也能清静一些了。”

    战斗直升机的运动性能确实很高，不过再怎么说也不是机动战士的对手，机关机三次点射之后两架直升机毫无悬念地被击落了。

    “好啦，这下总算解决一桩麻烦事儿了。”

    “啊，这么一来我就要失业了。”

    “总比进班房好吧，良少尉。”

    “队长，不好！”

    “怎么了，安妮塔？”

    “‘绿洲’捕捉到直升机的引擎声，由于巧妙地利用了地形，所以无法判断正确的位置，看来有部队成功逃脱了。”

    “混蛋，那两架是诱饵吗？”

    “对他们来说，同伴的命根本不算什么吧……”

    “总之是不用担心会失业了呢，队长。”

    核武器总算是保住了，可雷亚中尉的心更加沉重了，因为有一群能毫不犹豫地舍弃同伴的家伙从他的眼皮下溜走了。那群家伙也一定会毫不犹豫地使用“亚斯塔禄”吧。

    “队长，有吉恩的转播。超高频的电波信号不是很好，但好像不是宣传节目。”

    “不是宣传？这种时期还能有什么？”

    “难道跟逃走的那些家伙有关？”

    “安妮塔，马上接过来。”

    很快雷亚中尉的驾驶舱中响起了熟悉的声音，那是澳洲大陆的吉恩军司令官，沃特・卡提斯上校的声音。

    “……我军实现了预定目标。我在此命令吉恩公国澳大利亚驻屯军的所有部队，最终指令‘月之阶梯’起动，全体部队中止目前进行的一切作战行动，优先执行‘月之阶梯’。我身为司令官殷切期望着与你们每一位的重逢……”

下卷 第四章 月之阶梯

    U.C.0080年1月1日

    位于澳洲大陆东北部休恩登的HLV基地原本是地球联邦政府的设施，由于在整个大陆中离赤道比较近，周边又有机场和干线道路，因此在战前曾是澳洲大陆最主要的宇宙港口。

    宇宙港作为交通要冲是一个极为重要的设施，明明上宇宙也只需要一小时，而在那之前赶到宇宙港却要在地面花费一整天，简直是本末倒置。

    吉恩军雷厉风行地攻占澳洲大陆时，率先控制的便是位于休恩登的这个宇宙港，当然，联邦军也很明白这里是战略要冲。

    因此，当吉恩军占领这个设施的时候，他们看到的不是宇宙港而是一片废墟残骸。同样也因为这个原因，吉恩军在休恩登宇宙港的重建上耗费了将近三个月的时间。

    但对联邦军来说，破坏这个基地究竟是不是个明智的做法，目前尚且很难作出判断吧。之所以这么说，是因为基地在重建的过程中吉恩军把宇宙港变成了一座坚固的要塞。

    要是基地破坏得更彻底一些的话，重建工作肯定会进一步延迟。事实上，联邦军也没有那么充裕的时间，能够破坏的部位很有限。从结果上来看，联邦军所做的事间接促成了休恩登HLV基地的要塞化。

    “怎么样，你们也渐渐习惯了吧？”

    来到HLV基地军需品管理中心的小泉摩耶上尉，对两名新来的操作员如此说道。

    “是啊，有点顺手了。我原来在潜水艇上就一直做这类杂活。”

    “乔康达少尉，补给部队的军需品管理可不是打杂，而是重要的支援工作。明白了吗？这其中的意义？”

    “是，完全明白。打杂也是重要的工作。”

    “我说你啊……缇娜军曹，有什么好笑的吗？”

    “啊，没什么。”

    缇娜军曹强忍着笑意，却抑制不住嘴角的抽动。死中得活的那些日子，乔康达少尉和她一起穿过了无数的死亡线，到现在对于这位少尉她仍自叹弗如。

    然而在得到友军――听说是支叫作“章鱼”的补给部队――救助后，由于人手不足以及就近配属原则，这位少尉开始频频展现出隐藏在原本不苟言笑之下的装傻才能。

    他们的顶头上司小泉摩耶上尉偏偏就是个喜欢吐槽的女人，这两个人凑一块准会演变成一段相声。

    当然，能接受部下装傻充愣，除了做人需要一定的涵养以外，同时也说明她具备了作为士官的优秀资质吧。原本在尤康部队的时候，军需品管理――这在潜水艇上似乎是新任士官的工作――也是她全权负责的，所以几天下来她已经完全掌握了工作的要领。

    缇娜军曹身为军曹，在担任教育部队负责人的时候，与负责零件补充等工作的军需品部门也往来密切。为了能在抠门的军需品部门手中多钻钻空子，必须做到知己知彼。有过这样的经历，让她面对现在的任务也能够驾轻就熟。

    应该说必须做到驾轻就熟。教官时代的经验也令她颇有阅人眼光，看得出，这个叫做小泉摩耶上尉的女性士官决不是什么省油的灯。

    而乔康达少尉貌似也跟摩耶上尉之间发生过什么，对于她的命令服服贴贴，当然缇那对她也表现出了一反常态的顺从。不过，摩耶上尉应该早就看出来，这两个人是在她面前故意卖乖了。

    “可是，上尉。这样的忙碌要持续到什么时候呢？”

    缇娜军曹说着环视了一下这间管制室。这里原先似乎是一间小仓库，原来的管制室在业务扩张之后变得越来越拥挤，无奈之下只好把终端机、通讯回路、照明之类的设备搬到这儿来充当管制室。

    可能是由于室内塞满了各种各样的器材，终端机堆放得像迷宫一样，就在这样的迷宫里有将近三十个人在进行管制工作。最近一周以来都保持着二十四小时三班倒的工作模式，而且每次换班终端和人员还会随之增加，所以为什么室内会变成一座迷宫也就可以理解了。

    “沃特老爹的转播你们也听到了吧，今明两天将会是最忙的两天。话说回来，你们两个为什么要留下来呢？”

    “难道，妨碍到你们了吗？”

    “你这算什么话，难道你就那么想从我嘴里听到‘多亏你们两个留下来帮忙，工作进展相当顺利，非常感谢’之类的话吗？丑话说在前面，我可是出了名的还愿都不会说半个谢字的人哦。”

    “因为怕上尉找我们还愿所以才留下来的，这样说您能接受吗？”【注：这里的“还愿”指的是打击报复，与上文“还愿”为一词多义。】

    “要不要脸啊，你就算说‘因为将任务进行到底是为士官者的责任’都比这种回答强。作为一名士官，令人畏惧比受人尊敬更重要啊。”

    然后，摩耶上尉再次询问了她们二人。

    “说吧，究竟是什么原因？把你们捡回来的是我们没错，不过我们分属不同的命令系统，要是你们想回宇宙的话，我也可以帮你们安排。”

    “我们想在这里留到最后……”

    “为什么？”

    “因为在这里，我第一次被他人作为一名士官所重视……”

    “知人善任也士官的工作……看样子你没遇上好上司啊，所以说、算了，好吧。”

    乔康达少尉她们从摩耶上尉那里得知，尤康部队已经全军覆灭了。带着满腔愤怒来到这里的她，如今对死去同伴的怨恨也消了，当然要原谅同伴对自己的弃而不顾从情感上仍然无法接受，但换个角度想想，多亏了他们这么做她才能够来到这里。

    摩耶上尉能够理解乔康达少尉对尤康部队那种复杂的情感，因此她也决定不再继续追问了。

    “不过，我给你一个忠告，这个基地也呆不了多久了，最多两三天的样子。”

    “是因为联邦军的攻击吗？”

    “这也是一方面原因，不管怎么说这里是联邦军最后的攻击目标。主要的部队正从澳大利亚各地向休恩登赶来呢，但主力到达这里还需要一段时间吧。”

    “所以呢？”

    “是联邦军的舰队啦。他们将舰队聚集在了地球轨道上，虽然暂时还没什么影响，不过接下来我们发射的HLV都会在上空被他们击落。这样也没关系吗？”

    “这样的话，我们就更没办法走了。如果说搭乘HLV都无法保证能够回到故乡的话，那还不如呆在这儿呢。上尉你说呢。”

    “我是无所谓啦。那边的军曹怎么说？”

    “少尉留下的话我也留下。”

    “你又为什么要留下呢？”

    “每天不看上你们一段相声的话，吃饭都不香啊……”

    “是吗，不过我丑话说在前头，一会儿我必须回布鲁姆基地，要准备一项重要的工作。要想吃饭吃得香，你得另找搭档了哦。”

    摩耶上尉确认了两个人的想法后，便打算离开这间管制室。

    “啊，上尉。”

    “什么事？少尉。”

    “路上小心。”

    “乔康达少尉啊，我只是去工作而已。没关系，目前联邦军的兵力配置还零星散布在大陆中部，只是一两架联络机的话还是很容易突破的。对了，你们两个。”

    “什么？”

    “有机会的话一定还会再见面吧，到时候我请你们吃饭。”

    “和少尉上尉一起吃饭吗，一定会非常丰盛吧。”

    随后摩耶上尉便走出了管制室，只留下了乔康达少尉和缇娜军曹两人。

    U.C.0080年1月1日

    “经查尔维尔基地分遣队确认，特林顿基地的核武器安然无恙，这一切都是你们的功劳。我作为联邦军司令官，要再次向中尉你以及你的部下表达我的谢意。谢谢，感谢你们的奋勇作战。”

    雷亚中尉坐在自己GM的驾驶舱中面对着斯坦利上校，此刻中尉正以复杂的心情倾听着上校的致辞。

    或许在上校的眼中成功保卫了核武器确实是可圈可点的大功一件，可是对他来说，好不容易把“熊之神”逼到绝境，最后关头却中了金蝉脱壳之计放跑了主犯，这件事着实让他悔恨不已。

    当然包括上校在内，没有人会以这种事为由责怪雷亚中尉。以牺牲同伴为代价换取自身安全，别说是指挥官了，退一步作为一个人来说也是为他人所不齿的行为。

    击落的战斗直升机中奇迹般地救出了一名生还者，虽然身受重伤但意识已经恢复。从他口中所听到的是对上司的控诉，尽管知道自己是被击落的，但还是要控诉那个利用自己当诱饵的上司。

    和雷亚中尉他们战斗的敌人已经抛弃了为人的尊严，既然道德标准不同，会发生这种事也没什么不可思议的。

    但正因为如此雷亚中尉才更加对放跑“熊之神”主犯集团一事耿耿于怀。携带着生物环境武器“亚斯塔禄”的，是一些道德完全沦丧――或许只是对他人抱有憎恶之心――的人，此时此刻地球生态系统的未来就掌握在这样一群人的手中。

    “接下来，雷亚中尉，我必须向你传达两个令人遗憾的消息。第一，那架在特林顿基地被击落的战斗直升机内部并没有发现‘亚斯塔禄’的样本，根据那个生还者的证词似乎是敌人的指挥官尼亚莱特少校亲自携带着。核武器的威胁平息了，但生物环境武器的威胁依然健在。”

    “那另一个消息呢？”

    “就是吉恩军沃特上校的那段转播，我军情报部门认为那段转播的内容与‘熊之神’的行动有关。”

    “那还真是没想到啊。”

    雷亚中尉不经意地感叹道。虽说是敌人，不过这位沃特・卡提斯上校在澳大利亚联邦军中的风评并不差，至少绝对比那些顽固不化的审计上尉要好得多。

    且不论联邦军的宣传，相较于欧洲或美洲大陆，澳洲大陆的吉恩军传出的拷问、屠杀之类的传闻明显要少。由于地理环境的关系他必须花费大量精力在宣传安抚工作上，单说这一点就和其他地区的司令官有所不同。

    经常有人说吉恩军军队中的不是军人而是武士，沃特上校就被认为是这样一位典型的武士。所以雷亚中尉实在无法将人面兽心的“熊之神”和被誉为武士的沃特上校联系在一起。

    “狗急了也会跳墙，眼看战败近在眼前，他也豁出去了吧。”

    斯坦利上校言语之中，流露出的不是对敌人的恨意，倒更像是为误入歧途的朋友而发自内心的悲伤。

    “对了，中尉，根据我们的推断，最终指令‘月之阶梯’起动的转播，很有可能意味着他们已经成功得到了‘亚斯塔禄’，并且所有部队将乘坐HLV撤往月球的格拉纳达。”

    “要这样的话，上校，对我们来说不是个好机会吗。地球轨道上空的吉恩军已经扫荡完毕，现在休恩登HLV基地成了吉恩军逃往宇宙的唯一手段，让联邦军的宇宙舰队在HLV预定轨道上展开封锁，只要将逃脱的HLV击落不就能销毁‘亚斯塔禄’了吗？”

    “事实可没那么简单呐。”

    “难道不对吗？”

    “这件事只能在这里说说。其实具体情况我也不太清楚，据报告说吉恩军使用了一种叫作太阳镭射系统的武器，令联邦军的宇宙舰队遭受沉重的打击。好在还不至于严重到全军覆没，但为了重整舰队目前地球轨道上的舰战也是心有余而力不足。考虑到‘亚斯塔禄’的重要性，已经派了一支封锁舰队正赶往这里，不过要完成能够从轨道上对澳洲大陆进行不间断监视的配置，至少也需要二十四小时。”

    “就是说，有可能吉恩军会在这期间逃走喽？”

    “对。现在联邦军已经封锁了休恩登周边的地区，尽管不敢说连苍蝇都飞不过，至少还没接到过从特林顿基地逃走的直升机抵达休恩登之类的报告。直升机的机动力非常有限，因此他们应该会在休恩登外围与友军汇合。所以只要能在二十四小时内阻止他们与休恩登的友军汇合，他们就不可能逃离地球了。”

    “进而在此期间发动攻打休恩登HLV基地的作战计划？”

    “果然聪明啊，中尉。你说得没错，尽管HLV可以直接飞往宇宙，但如果愿意的话也可以通过弹道飞行逃往地球上任何一个角落。一旦这帮强盗破罐子破摔，把‘亚斯塔禄’在地球上进行散布，后果就不堪设想了，因此无论如何都不能让这些强盗离开澳洲大陆。”

    “先占领HLV基地，断其退路，再让友军的主力部队从他们背后包抄，是这样吧。”

    “前提是我们的计划进展顺利。首先为了阻止HLV升空我们要在基地上空进行轰炸，为此就必须拔掉那里的对空阵地，这个任务只能交给训练有素的机动战士部队去完成。但眼下，虽然澳洲大陆的联邦军都在向这边转移，可真正能够实行作战的部队只有两支，一支是北部侵攻军的MS部队，他们已经开始行动了。再有就是”

    “另一支就是我们？”

    “是的。这个任务必须交给既了解事态复杂的背景，又具备相当实力的部队。怎么样，能帮我这个忙吗，中尉？”

    嘴上是说“能帮忙吗？”，可也不可能说不干，而且他也并不打算拒绝，因为“白色野狗”和“熊之神”的战斗还没有结束。

    “明白了，我们马上出动。”

    “拜托了，雷亚中尉。”

    说完斯坦利上校便从画面上消失了。雷亚中尉注意到，这次他并没有说出那句“期待你们的捷报”的口头禅。的确，跟核武器储存设施的战斗相比，攻击防空阵地或许算是比较轻松的作战吧。

    可他总觉得理由并不那么简单。任务本身是攻击防空阵地没错，但吉恩军也应该十分清楚，休恩登HLV基地是他们的最终防线了，届时的抵抗想必会比以往来得更加猛烈吧。

    尽管如此斯坦斯上校对此次作战仍然不像过去那么担心，是因为战争临近结束的缘故吗？虽然上校提到舰队受到不小的损失，可他的表情却看不出丝毫的悲壮。

    据说是吉恩军的秘密武器所造成的，而其背后意义也相当重要吧。虽然不知道他们所使用的太阳镭射系统是种什么样的武器，不过可以反映出吉恩军已经被逼到不得不将这种武器投入使用的地步了，要是他们在宇宙还有优势的话靠常规武器应该也能获取胜利，而不是依赖新式武器。

    “这场战争也接近尾声了吗。”

    从某种意义上看，生物环境武器“亚斯塔禄”的威胁或许并没有想像中那么大，毕竟战争结束的话使用“亚斯塔禄”的理由也就随之消失了。

    但是雷亚中尉却不那么乐观。普通人在战争结束的时候都会选择放下武器，可要是对手是一群野兽呢？

    他不认为“熊之神”会乖乖地交出“亚斯塔禄”，从他们的行动中可以感受到某种针对全人类的憎恶。

    恐怕这样的战争状态才是他们所期望的，当这场战争宣告结束，同时是以自己一方败北的形式收场的时候，实在无法预料他们会做出什么样的事情。必须做好最坏的打算。

    ――应该不是件轻松的任务吧。

    雷亚中尉轻声说完，便去召集自己的部下。

    载着“白色野狗”的米迪娅运输机在离敌阵地非常近的地方着陆，刚才在飞行途中就已经随着目的地的临近而大幅降低了高度。

    飞行器在高空飞行时和低空飞行时所看到的地面景色是不同的，在高空几乎感觉不到地面在移动，但到了低空即使飞行速度很低，景色流动的速度也会让人觉得惊恐。

    米迪娅运输机找了一个合适的丘陵背阴处着陆，“白色野狗”的成员们立即动身前往攻击地点。

    “安妮塔，标出现在位置和目标地点，还有能够通过的路线。”

    “‘绿洲’明白。”

    雷亚中尉的驾驶舱中出现了一张以卫星照片为基础的地形图，用红色线条标识出了预定的进攻路线。

    “哎哟，降落得还真够远的嘛。”

    “你这不是废话嘛，迈克。我们的目标可是对空阵地啊，让慢吞吞的运输机飞到那种地方，简直就像在说快来击落我一样。不想被击落的话只有自己用两条腿走。”

    “话是没错啦。队长，那个北部侵攻部队的机动战士也是步行移动的吗？”

    “除非他们的GM长了翅膀，否则肯定是用走的吧。”

    嘴上这么说，其实雷亚中尉心里也并不确定。跟往常一样，部队说出动就要出动，关于自己以外的部队未必就能掌握到确切的情况，当然北部侵攻军那边的部队也是一样。

    另外航空部队的事情令他尤其在意，轰炸机队的时间表到现在还没有收到，让人感觉与其说是联络上的贻误，似乎更像是在刻意隐瞒。

    当然，这件事本身并不奇怪。机动战士机师中有不少是从飞行员转业的，不说旁人，雷亚中尉本人就曾经是战斗机飞行员。

    出于这样的因素，飞行员与机动战士机师虽然同为联邦军，但两者之间却怀着强烈的对抗意识。由这种对抗意识所产生的良性结果也显而易见。

    由于机动战士部队与战斗机、轰炸机队的竞争，一些吉恩军阵地的攻陷居然比预定计划提早了一个月。然而同样由于这样的竞争，一着棋错导致互相拆台的闹剧也不少见。

    更有甚者还出现过在兵力方面有着压倒性优势的情况下，最后因为航空队和机动战士部队间的对立让敌人顺利地从包围网中逃脱的例子。

    看样子这次北部侵攻军内部就发生了这种机动战士部队与航空队之间的竞争对立，“白色野狗”则成了间接受害者以致情报受阻。

    一般来讲，从“白色野狗”任务的重要性出发，一定会想方设法避免这种现象的发生。前几天才刚刚在特林顿基地阻止了吉恩军抢夺核武器，而生物环境武器“亚斯塔禄”的追踪任务现在仍在继续。

    可叫人哭笑不得的是，正因为他们的任务重要，所以保密性也高。也就是说很少会有人了解他们任务，因此也经常有部队会无视他们的存在。

    ――搞不好会白跑一趟啊。

    这方面雷亚中尉也有些许担心。他已经做好北部侵攻部队不知道他们存在的心理准备了，没有任何联络也恰恰印证了这一点。

    他本人大小也是个部队指挥官所以能够体会，但凡具备一定规模的部队都会有排斥外部援助的倾向。有时候来自外部的增援部队确实能帮上大忙，然而诸如指挥系统调整之类麻烦也不在少数。

    这可以说是联邦军特有的问题，与文化单一的吉恩军不同，联邦军是由出身自各种文化地域的人所组成的，当不同部队需要形成共同战线的时候，语言成了一个意想不到的大障碍。

    随着媒体的进步，地球联邦在语言上看似已经不存在什么问题了，其实只不过是问题不再浮于表面罢了，语言的壁垒依然根深蒂固。原则上地球联邦政府也是认可地域文化多样性并给予保护的，所以地球上的语言问题一直都无法得到解决。

    更令人头疼的还是英语系的问题，经常会出现相似的表达方式，而含义上细微的差异就有可以带来严重的后果。

    北美地区表达二楼是用second floor，而英吉利地区而说成first floor。一楼二楼说法的不同有时候也就一笑而过了，但在战场上可没那么简单。

    比如在北美地区“a little bit sticky”是“有一点小麻烦”的意思，而到了英吉利地区就变成“极其严峻的事态”。要是在这种情况下请求我方增援，将会造成什么样的悲剧就很容易想像了。

    事实上在人类的战争史上，这类问题长久以来就不断有人提出。出现在历史上的庞大帝国――只要是包含了不同语言的其他民族――就必然会被这个问题所困扰。

    因而人们自古就一直在寻求这个问题的解决之道。例如第一次世界大战时期，多民族国家奥地利帝国就使用了一种被称作Armee Deutsche，也就是所谓军用德语的人工语言。

    这种语言单词总量只有两百个左右，每个单词的意思都有严格的规定。因此不会在单词上产生歧义，非常适合在战场这样的特殊场合用于信息沟通。

    可是在以机动战士为代表的多元化作战系统被投入使用的当代战场，这种人工语言就变成纸上谈兵了。像二十世纪初叶那种构成简单的军队，两百个单词也差不多够用了，可现如今的军队光武器种类就远不止两百个，说到底还是无法解决实际问题。

    过去些问题还能靠电脑和网络得到化解，然而在米诺夫斯基粒子问世，军用通讯可靠性显著下降的今天，依旧没有根本解决问题。

    以至于现在，联邦军为了避免因语言不对称引发的事故，在与自己以外的部队共同作战的时候总会显得比较消极。

    “队长，航空队已经出动了吗？”

    安妮塔的影像出现在了GM的驾驶舱中，脸上隐约有一丝难以置信的表情。

    “你说航空队？预定计划是在对空阵地突破之后航空队再出击。”

    “是吗……”

    “航空队怎么了？”

    “我接收到一些疑似联邦航空队发出的微弱电波，由于数量较多所以我想是不是部队发出的。”

    “知道是什么内容吗？”

    “很遗憾，只能了解到这么多了。通讯电波的波长和脉冲形状也只是通过数据库分析出来的，从结果上判断是联邦军的通讯电波。”

    “北部侵攻军应该已经开始在这一带散布米诺夫斯基粒子了，居然还能收到那样的电波啊。”

    “飞行器在高高度飞行时发出的电波，即使在周边有米诺夫斯基粒子的环境下，某些特定位置还是能够接收到的。”

    “嗯――，搞不懂啊。有可能是在轰炸队之前的侦察队，如果是侦察机的话高高度飞行也就不奇怪了吧。”

    “说得有道理啊，队长。”

    “白色野狗”一行继续前进着。

    由于离敌人的防卫线很近，这种距离下无法进一步提高前进速度。连日来的战斗中吉恩军的传感器大部分都遭到了破坏，不过即使一百个里面被破坏了九十九个，还剩下的那一个也会让部队的行动失去隐密性。

    “绿洲”就发现了这样一个传感器，随后立刻令其瘫痪，为部队开辟前进的道路。幸好连续的激战使得只剩下少量传感器还能正常工作，这种情况下即使有一、两个传感器被破坏，也会让吉恩军误会以为是设备寿命所致。

    “队长，看来北部侵攻军走的路线果然不是这条。”

    “查清楚了吗？”

    “是的，有少量传感器还在工作，而且地面红外线也显示最近数日内附近没有机动战士或大型车辆通过。”

    “这么说并不是共同作战喽？”

    “但是队长……”

    “什么事，良少尉。”

    “从现在的情况来看，北部侵攻军比我们早出发，而且他们很有可能还不知道我们正前往同一个战场。如果可能的话，趁北部侵攻军吸引住敌人注意力的期间，我们不是正好可以绕到敌军背后吗？”

    “未必能那么顺利啊，也有可能北部侵攻军正等着我们走在他们前面去吸引吉恩军注意呢。”

    “不是说这条路线还没有人走过吗……”

    “不过既然北部侵攻军与航空队之间有可能会展开竞争，那就很难想像他们还能坐得住了。”

    就这样，“白色野狗”在没有遭遇敌军也未曾见到友军的情况下进入了敌方阵地。受到米诺夫斯基粒子以及地形的影响，完全收不到友军的通讯，甚至连他们是否在附近也无法探知。

    “队长，前方发现大量金属反应。图像不是很清楚，不过红外线反应……好强烈！”

    “安妮塔，那到底是什么东西？敌方还是我方？”

    “还不清楚……正在比对红外线图像……哎，怎么会这样！”

    “怎么了，安妮塔！”

    “队长，根据‘绿洲’数据库的比对，前方的红外线反应是飞机。”

    “喂，安妮塔。你说的飞机是指天上飞的那种吗？”

    “废话啊，迈克。水里游的那就不叫飞机了，是潜水艇。”

    “那安妮塔，能分辨机种吗？”

    “光从红外线图像的形状来判断……有85%的概率是飞鳐战斗轰炸机。”

    “飞鳐？那不是联邦的战斗轰炸机吗，为什么会出现在这种地方？”

    “这种事我怎么可能知道，事实终究是事实，信不信由你。”

    “这可麻烦了啊……”

    “怎么了，队长。”

    “这肯定是北部侵攻军的航空队吧。”

    “队长，这怎么可能。航空队应该在我们破坏对空武器阵地之后才……”

    “看来是想在破坏之前尝试强行突破吧。总之，靠近一点就清楚了。”

    继续前进一段距离后，GM的传感器也确认到了之前“绿洲”所捕捉到的残骸。错不了，那正是联邦军主力战斗轰炸机飞鳐的残骸。

    “绿洲”的传感器所捕捉到的机体，是其中相对完好的一架，可能是坠落的瞬间引擎仍在继续工作吧。

    其他的机体全都化为了金属的碎片，要不是事先知道是飞机残骸的话都不知道这里发生了什么事。而他们的眼前这样的碎片散落得到处都是。

    “太惨了……”

    “大概航空队打算从超高空发动进攻，打吉恩军个措手不及吧。可他们没想到吉恩军的对空阵地比他们想像得还要厉害，结果就变成了这样。”

    “是导弹吗？”

    “不，应该不是导弹。”

    “你怎么知道，队长。”

    “因为我原来就是飞行员，碎片散落范围那么大，坠落地点如此惨不忍睹，都证明了机体是从超高空坠落的。若是被导弹击落的话，那几架能保持原来面貌的机体就很奇怪了。从这些残骸来看，我觉得应该是口径较小但初速度异常高的动能武器造成的。”

    “高射机关炮？”

    “就类似于这种吧，良。也有可能是用于对空射击的电磁炮之类的武器。”

    雷亚中尉从内心感到愤怒。不想依靠机动战士部队这没什么，但是想靠航空队一己之力来解决的话，是不是该做好必要的准备呢？

    他们肯定认为凭借超高空飞行就能在对空武器面前先发制人吧，可在这么想之前是不是应该更加谨慎地摸清吉恩军对空阵地的情况呢？

    但事实上他们根本做不到。北部侵攻军的航空队在这一带落脚也是最近几天的事。

    最后，他们就为了不想落后于机动战士部队这样毫无意义的理由，展开了一次草率的突袭。要是没有这种无聊的竞争，他们不但不会死，而且还能换来更多的战果吧。

    所有人都知道战争很快就要结束了，一想到这个就越发觉得这些人死得没有价值。虽说眼前这堆残骸的主人们本身应该对此负很大责任，可他还是无法完全接受这样的结果。

    联邦军已经赢得了这场战争，然而一手造成了这种事故的联邦军算什么呢？地球联邦在这场战争中又学到了什么？看着眼前的残骸，雷亚中尉怎么都无法抚去心中的这些想法。

    又是安妮塔的声音，使他回到了现实中来。

    “队长，再次收到微弱的通讯电波。内容不详，敌我双方的电波混杂在了一起。”

    “是北部侵攻军的机动战士部队吗？”

    “从通讯电波的波形来分析，应该不会错。”

    “看样子是他们先发动攻势了。”

    小心避开那些被击落的轰炸机，雷亚中尉等人继续前进。

    “安妮塔，能不能从那些通讯上了解友军现在所处的位置？”

    “从可能的路线和通讯电波方位来看，北部侵攻军现在的位置应该在这儿。”

    驾驶舱中出现一张地图，上面标出了“白色野狗”现在的位置，以及友军所在的推测位置。

    “那些人对自己非常有自信嘛，这可是从正面突破啊。”

    “同时那些地形对于机动战士活动相当不利，看来没做好功课的还不止是航空队啊。”

    看来北部侵攻军全体都是在对空阵地相关情报不完整的情况下发动的攻击，又或许是吉恩军突然增强了兵力，他们手上的情报已经滞后了。

    不管是哪种情况，他们现在的攻击都极其危险，毕竟他们对敌人的虚实一无所知。

    “队长，我能说几句吗？”

    “什么事，良。”

    “从这张地图上判断，我们现在前往的目标是北部侵攻军发起攻击的背面。”

    正如良所说的那样，由于无法掌握北部侵攻军的动向，他们选择的是一条最远的路线。

    在这一点上，“白色野狗”仍然像往常那样利用地形尽量不打草惊蛇地接近敌人。不过仅仅是这些或许还不足以挑北部侵攻军战术上的毛病。

    要说兵力，北部侵攻军机动战士部队的规模要大得多，这可能也是他们选择正面突破的理由，但同时机动战士部队的规模一大，能够活动的场所就会大大地受到地形限制。休恩登的HLV基地周边能容纳大部队活动的场所，也只有北部侵攻军现在作战的地方，所以吉恩军在那里设下了强而有力的防御力量。

    从理想的角度来说，安排多支像“白色野狗”这样的小规模机动战士小队，利用地形互相掩护循序渐进才是最合理的。这样做的话不但不容易被敌人发现，而且还可以将兵力的分散控制在最低限度，向敌人防备最薄弱的环节发动奇袭。

    但这种战术只有那些经过相当长期训练的部队才有可能实现，而且要求参与实施的每个机动战士小队都必须拥有高超的技能。十个小队中只要有一个小队，不，哪怕是一架机动战士被发现，奇袭便宣告失败。

    雷亚中尉自信“白色野狗”的话一定能完成那样的任务，但联邦军的机动战士部队还没乐观到每个人都拥有他们这般高超的技术。

    就算“白色野狗”也没有谁一开始就是机动战士机师的。他本人就是战斗机飞行员出身，良一开始是战车兵，而迈克原本还是军乐队的人。

    机师人手不足的困扰不仅吉恩军有，联邦军也是一样，更何况将机动战士应用在战术上联邦军要比吉恩军晚一些。在联邦军的机动战士机师中技巧娴熟的只有极少数，这直接影响了高级战术的实行，而且部队规模越大这样的倾向就越明显。斯坦利司令官之所以接二连三地让雷亚中尉他们承担那些苛刻的任务，也可以说是一种必然。

    “好，我们就趁敌人注意力被北部侵攻军吸引过去的机会，前进至这个位置。”

    雷亚中尉指出了地图上的一个位置。

    “队长，这样一来攻击目标会不会有点不够明确？”

    “你这样觉得吗，迈克？”

    “应该是队长的光束步枪负责消灭敌人的对空武器，我和良去干掉地面压制用的武器对吧。但是这个攻击目标似乎偏离敌方防卫据点的中心了吧？”

    “是的，这个阵地未必是敌人防卫据点的中心。”

    “那为什么要……”

    “你们两个在这里破坏地面武器，而我去破坏对空武器，这样一来这块洼地就谁也攻击不到了吧。”

    “确实是个火力死角，可我们前进的方向……”

    “我们不需要进一步前进了啊。”

    “这是为什么呢，队长？”

    “因为有北部侵攻军啊。这一条间隙对北部侵攻军来说是个绝佳的突击位置，北部侵攻军的右翼从这里攻打进去的话，这周围的敌军阵地就会被团团包围，同时受到两个方向的攻击，拿下它是迟早的事。”

    “居然考虑到这种地步……”

    “有什么好惊讶的啊，队长当然和你们两个不一样啦，所以才能当上队长，是这样吧，队长？”

    听到这话雷亚中尉只好露出苦笑。其实实力方面他跟他们两人并没有太大的差距，要说唯一不同的也就是身为指挥官的立场。所以他们两人如果有朝一日也当上部队指挥官的话，一定也会作出相同的判断的吧。他如此确信着。

    “要是说火力攻击方面北部侵攻军绰绰有余的话，那我们的主要目标是什么呢？”

    “良，吉恩军阵地也是有机动战士的哦。”

    “前方，有三架机动战士正在接近，机种都是扎古！”

    雷亚中尉的预想完全正确。在“白色野狗”的奇袭下，试图正面突破的北部侵攻军机动战士部队，其右翼部队成功地长驱直入。

    吉恩军的防守确实很顽强，但可能是因为没有足够时间构筑要塞，纵深实在是太浅了。一旦正面的阵地群被突破，后面的抵抗就大不如先前那么猛烈。

    还有那些发射出今人畏惧的高速弹，不断将接近而来的机动战士击破的对空武器群，同样无法承受来自多方位的同时攻击。

    正面突破成功三十分钟后，主要的火力阵地全部都沉默了，吉恩军似乎也没预料到联邦军能在那么短的时间内突破防卫阵地。

    当负责基地防卫的机动战士出现的时候，要塞已经基本失去机能了，于是战场进入了敌我机动战士混战的状态。

    “安妮塔，怎么回事，仪表上的IFF（Identification Friend or Foe：敌人识别装置）相当不稳定！”

    “有人在散布米诺夫斯基粒子！传感器的反应也很不稳定！”

    “这种地形下，只能依靠目视了啊，队长！”

    迈克用机关枪朝着一架扎古射击的同时，不住地吼道。当机动战士间陷入这样的混战后，原本在潜入敌阵时发挥出极佳效果的地形，此刻却变成了让人忍不住想要咒骂的障碍。

    吉恩军机师的实力确实提高了不少，至少出现在这里那些人懂得如何巧妙地利用地形。

    当然这点对联邦军的机师来说也是一样的。因此再怎么重复激烈的机动，还是无法给予对手有效的打击，相反细微的失误却会带来致命伤害。战场上，并非优秀的一方就能获胜，而是犯错更多的一方必定失败。

    “咦，这是？”

    “怎么了，安妮塔！”

    “好奇怪的反应，是数据库中所没有的某种……不对，是扎古。有新的敌人出现！”

    新出现的扎古以三架为一组展开行动，看外表就知道不是泛泛之辈。

    ――风神雷神吗。

    那些扎古身上绘有风神雷神的纹身，是“荒野迅雷”的部下。

    “大家注意，这三架跟之前的敌人不同！”

    三架GM和扎古在错综复杂的地形中，急速地拉近距离。“白色野狗”每个人都应接不暇，因此安妮塔并未来得及去深思刚才瞬间捕捉到的未确认传感器反应背后的意义。

    “好了，沿这条路线穿过吧。”

    尼亚莱特少校将地图资料传送给部下，并且这样命令道。他们乘坐的是从特林顿基地逃跑时所用的两架运输直升机。

    尽管总人数已经锐减到了三十人，但要挤进两架直升机逃到这里也并不轻松。即便这样他还是作出了承诺，只要是跟着自己的人都可以带着他们撤回宇宙。

    只是逃走的话三十人实在太多了。不，如果换了平时他一定会考虑一个人带着“亚斯塔禄”逃回宇宙吧，但现在的他为了日后的复仇，无论如何都需要这三十名部下。

    从特林顿基地逃出之后，他们来到了休恩登HLV基地的附近，一条命总算是保住了。随后他立即命令基地方面派人来接他们――他的字典中没有“请求”二字，在他眼里人只有“命令”与“被命令”两种。

    但是休恩登HLV基地却给出了令他难以置信的答复。

    “不能派人来接你们，也不允许你们的直升机进入基地，再靠近的话将予以击落。”

    之后，通讯装置连回音都没有，完全被撩在一边了。对尼亚莱特少校来说，被他人如此对待无疑又勾起了他少年时代那不堪回首的记忆。

    他的撤退计划，在此发生了大幅度的轨道修正。

    ――杀了那些把我当白痴的家伙。

    扎比家也好“亚斯塔禄”也好，都已经无所谓了，但绝不能轻易放过那些看不起自己的家伙。如果是他人对他人的蔑视他不会有任何意见，但对于自己被别人蔑视却异常地敏感。

    不过要想复仇，首先得跨过坚固的防空阵地，这对只有两架直升机的他们来说是件不可能完成的任务。

    这种状态下，他唯一的希望就是在联邦军攻击这里的时候，趁着混乱进行突破。事实上，他刚刚在这附近埋伏下来，联邦军的航空队就来轰炸了。结果“熊之神”的期望落空了，航空队被全数击落。

    但尼亚莱特少校没有放弃希望，他们也听到了沃特上校的转播，当然，联邦军应该也听到了。虽然不知道“我军实现了预定目标”是什么意思，总之有意撤往宇宙肯定是错不了的，而整个澳洲大陆能实现这一目标的只有休恩登的HLV基地。

    吉恩军无论如何都必须守住这里，当然，联邦军应该也会想尽一切办法攻打那个地方。尽管第一幕以联邦军的败北告终，但第二幕很快就会开始。只要那帮家伙不是白痴，就不会再犯同样的错误。

    果然，联邦军来了。不知道是不是轰炸失败的缘故，这次他们派了机动战士部队展开攻击，并且非常顺利。

    联邦军成功地突破了阵地，接下来是吉恩军的机动战士出面迎击，战场陷入了混战局面，这正是他所期盼的结果。

    两架直升机在几乎擦到地面的低空中沿着地形的缝隙飞行，最后他们成功地突破了吉恩军的防卫线。

    “少校，就这样直接前往要塞吗？”

    “先等一下，任何事总要有个先后顺序吧。”

    少校的计划已经决定了。

下卷 第五章 HLV基地

    U.C.0080年1月2日

    “是真的吗，良？”

    “是的，我在情报部多少也有些人脉。”

    “真是这样的话，那攻打HLV基地的计划就不能再延迟了。”

    “白色野狗”的成员和随后赶到的支援部队一起在刚刚占领的吉恩对空防卫阵地里，建立起一个临时的据点。用大型卡车改造而成的移动式宿舍终究不能和高级宾馆相比，但至少能够保证吃上一口热饭，还能洗上热水澡。

    而住在这样的移动式宿舍里，同时也意味着前线离他们近在咫尺。事实上从他们的据点还可以看到HLV基地的对空武器与联邦军航空队的战斗。

    由于在白天的战斗中成功突破了休恩登HLV要塞基地外缘的防卫阵地，使部队能一口气攻到基地主体的位置。不过随着战线的缩短，吉恩军防卫武器的密度也在不断地提高。

    离开吉恩军阵地导弹和高射炮的距离也不过几公里而已，却只能以米为单位进行推进，到了现在几乎是以厘米来计算了，因此航空队的损失也不少。

    另外还有一支似乎是吉恩军精锐部队的机动战士小队――大家都说可能指挥官是“荒野迅雷”――利用地形优势进入航空基地，趁战斗机出倾巢而出的时候破坏了机场的指挥塔和支援设施。

    结果导致联邦军航空队整整半天无法从空中对HLV基地发动袭击。虽然不清楚地球联邦上层会有什么动向，但司令部方面希望能够尽快肃清澳洲大陆的吉恩军，这样的气氛已经直接感染到了一线部队。

    雷亚中尉从良少尉那里听到这件事，是在他晚上实在睡不着到移动式宿舍外散步的时候，良叫住了他。

    “目前还没有任何目击到‘熊之神’的报告，不过联邦军的后续部队已经开始在这片地区聚集了，不管他们是不是特殊部队，既然失去了机动战士应该就不会考虑强行突围了。”

    “这样啊……真不愿意接受啊。”

    这些是良少尉通过私人渠道得来的关于“熊之神”的情报，看来“熊之神”已经抵达休恩登的HLV基地了。

    “其实联邦军上层对‘熊之神’的事似乎还挺乐观。”

    “乐观？知道他们带着‘亚斯塔禄’这种危险的武器还能乐观得出来？”

    “事实上吉恩军内部好像也存在着斗争。”

    “吉恩军内部斗争？”

    “是的，据情报部门的调查，‘熊之神’名义上是特殊部队，其实可以说是基西莉娅・扎比的私人部队。在澳大利亚驻顿军眼里，他们就是一群瘟神。经过他们这次擅自袭击核设施的事件，双方彻底站到了对立面。”

    “归根结底，吉恩军也是由人组成的集团吗？”

    这些话对雷亚中尉多少也是些安慰。就算是吉恩军，应该也不全是些会为了胜利而动用生物环境武器或核武器的家伙。

    “‘熊之神’之所以没能够进入HLV基地，是因为吉恩军防卫阵地拒绝让他们通过。据窃听到通讯的部队说，当时的言辞还相当激烈。大概吉恩军也不想把生物环境武器带上宇宙吧。”

    “把他们挡在防卫阵地外，是想让联邦军替他们清理门户吗？”

    ――这样的话，我们白天发生的战斗，反而给“熊之神”带去方便了吧。

    尽管良少尉没有说得很明白，“熊之神”能够突破防卫阵地的唯一机会，就只有趁机动战士间发生混战的时候。在航空队的支援下，联邦军轻松地占领了基地――要是航空队能早点和机动战士部队合作的话就好了。

    之后再想从外部潜入是不可能的，这么看来目前“熊之神”应该是和生物环境武器“亚斯塔禄”一起在HLV基地里。

    但话说回来，或许这也是件好事情。吉恩军在“亚斯塔禄”的问题上已经和“熊之神”发生了对立，就算他们到了HLV基地应该也没办法撤回宇宙吧，基地的人一定会拒绝的。

    “不过，有一点我不明白。吉恩军敢于用这种态度对待‘熊之神’，不用说是因为战争已经临近结束了吧。要是这样的话，如此大张旗鼓地告诉世人自己曾经开发过生物环境武器岂不是陷自己于不义吗？我认为应该把它秘密处理掉才比较有利，而且也更容易不是吗？”

    “关于这件事我曾听到过一些传闻……”

    “好久没听到你的传闻了啊。”

    “是啊，但这真的是传闻，只不过是流传在情报部门内部罢了。据说沃特上校不和‘熊之神’接触的原因之一，是想利用他们作诱饵。”

    “也就是说想让联邦军投入力量去寻找‘熊之神’，以此削弱联邦的兵力喽？”

    “嗯，应该是这样。实际上联邦军，尤其是情报部门相关人员确实是将寻找他们的行踪放在第一位的，比起沃特上校在做什么，‘熊之神’在哪里的优先顺序更高。”

    “这帮家伙还真是人见人爱啊。”

    “总之，沃特上校应该并不持有核武器或生物武器。”

    “还有其他什么传闻吗？”

    “接下来的传闻就比较惹人讨厌了，听说吉恩军中的一个派系明目张胆地发起了反扎比家的行动。不仅是澳大利亚，全球各地的吉恩军中都有这种倾向，似乎扎比家也并非那么受到国民的支持。”

    “那这和‘熊之神’有什么关系呢？”

    “有一些人分析，那个反扎比家的派系是想要借联邦军之手消灭‘熊之神’，从而向我们提供能够证明扎比家战争犯罪的证据。如果扎比家成为联邦军调查的重点的话，想必就有不少人可以被免予追究。而站在地球联邦的立场，要将Side 3所有的居民都送进监狱是不可能的，为了将Side 3变成一个亲联邦的殖民地，最好的办法就是把一切责任全推到扎比家头上。这一点吉恩军也心知肚明，所以才会将‘熊之神’作为一份材料交给我们。”

    “良……你听过这种传闻后，居然还能不为所动地投入到任务中啊。”

    “队长啊，这只不过是个传闻啊。传闻归传闻，真相是什么只有靠自己去发现，要迷惘的话到那时候再迷惘也不迟。”

    “你可真是坚强啊。”

    “大概吧。不过要说我变得坚强的话，那可能也是因为在队长您手下工作的缘故哦。”

    U.C.0080年1月2日

    “所有人都到齐了。”

    “好，顺序都记住了吗？”

    “是！”

    尼亚莱特少校面前站着不到三十名部下，个个全副武装。然而他对这些部下并没有太深的印象，对少校来说这三十人只不过是棋子，而且在现在这样的情况下，这无疑是他极其重要的棋子。

    “那么，最后再确认一次吧。”

    少校现在所站的位置，是在他们所乘坐的那两架直升机的残骸前。没有放火焚烧是担心被敌军发现，而驾驶舱和引擎经过子弹的洗礼后已经无法再飞行了。

    这全是少校一个人完成的，在这里着陆之后他就立即破坏了直升机，以此让部下们知道已经无路可退了，除了用HLV撤回宇宙外他们别无选择。

    当然少校本人对撤退什么的已经无所谓了，澳大利亚的这帮人似乎对基西莉娅直属部队带着“亚斯塔禄”这件事很不待见，想尽一切办法都要阻止他们带着这东西撤回宇宙。

    所以少校才决定无论如何都要乘坐HLV前往宇宙。让他们好好尝尝自己的HLV被抢走，同时夺取“亚斯塔禄”失败的滋味。少校的目的，是要那些人知道自己有多愚蠢。

    只要能做到这些的话，就算HLV最后在大气层中烧成灰烬也没关系。他人的性命在他眼中一文不值，如果要问为什么，那是因为他连自己的性命都体会不到任何价值。

    他所能做的只有通过伤害他人来保持与别人的距离感，出于深深的自卑感，他迫切地需要证明自己比别人更加优秀。他就是这样一个人，厌恶别人也厌恶自己。

    “HLV基地设施占地面积很大，而且周边还配置了火力极强的对空武器。不过，还是有弱点的。”

    尼亚莱特少校手指着以HLV发射台为中心，几乎呈同心圆状分布的防卫线说道。基地的图像被投影在了直升机残骸的表面上。

    “HLV也是一种火箭哦，所以为了避开喷射火炎，发射台附近的一定范围内人员都无法靠近，当然也不会有对空阵地。但是，却有这个。”

    这个HLV基地是经过吉恩军重建的，所以仍然保存了一些不使用的旧设施，火箭发射台的一部分注排水设备就安装在这里面。

    “这里在被联邦军破坏之前，除了现在的发射台以外这里还有这里也有发射台哦。通过这条排水沟，可以轻易地进到这个旧发射台，只要到这里就算成功进入要塞了。”

    光听尼亚莱特少校这么说，会觉得潜入基地是件很容易的事，部下们一点质疑都没有。他感到非常满意，随后他命令道。

    “出发！”

    三十名全副武装的士兵进入了直升机残骸附近的排水沟。虽说是排水沟，不过由于长期不使用的缘故内部十分干燥。里面既没有电灯也没有其他照明，他们就这样戴着夜视装置前进在黑暗的管道中。

    “少校，成功了。警报装置已经将我们判断为己方，应该没有人会怀疑我们了。”

    “那可太好了。基地职员的配置如何？就算警报装置没有反应，也不能这样带着一身装备到处乱晃吧。”

    “从基地电脑上的资料来看，中央管制室附近基本上没有人，只有管制室里有几个人。所有人的注意都集中到正在接近的联邦军身上了吧。”

    “是吗，那真是谢天谢地，这样就不会有人打扰了。”

    “嗯，应该是这样。”

    于是一行人决定兵分两路。

    “我们去占领管制室，你们先上HLV。这是‘亚斯塔禄’的样本，为了以防万一你们带上一半。”

    “明白了少校，我们一定会把HLV弄到手的。”

    “还是你们靠得住，我们一会儿就来跟你们汇合。”

    在通往发射台的舱门前，泰森上尉带着二十个人前去夺取HLV，剩余不到十人则前往中央管制室。

    “少校，泰森上尉真的会等我们吗？”

    “当然会等呀，他也不是笨蛋啊。”

    “但要是他们手动发射HLV的话……”

    “只要我们占领了管制室，这种事就不可能发生哦。如果他们敢干这种蠢事的话，”

    “会怎么样呢……”

    “HLV的自爆按钮在管制室里呢，就是这么回事。没人能从我的手掌心里逃脱哦。”

    “我能问个问题吗？”

    托纳修中尉坐在勇士的驾驶舱中，向屏幕一角的尤赖亚中校问道。

    “什么问题，队长？”

    “补给部队的指挥官，都像中校您一样喜欢使唤别人吗？”

    “别说得那么难听嘛，请你称之为高效地运用人力资源。”

    “我有言在先，昨天晚上我们对联邦军的航空基地展开了奇袭，他们的基地设施暂时会处于瘫痪状态。”

    “啊，真是精彩的作战行动啊。”

    “然后，一小时前我们刚刚回到基地，简单地吃了点东西并且结束爱机的紧急整备是则两分钟前的事。”

    “是啊，所以我一直等到现在才来请求你们出击啊，你们不是已经吃过东西完成整备随时可以出击了嘛。”

    “我们需要休息一下……”

    “啊，队长。你现在还年轻，最好别老是整天想着休息啊，趁着年轻应该多干实事。”

    “知道了，知道了。我马上出击。”

    “哎呀，还没好好休息就要你们出击真是不好意思啊。”

    托纳修中尉想起了之前和摩耶上尉之间的对话，真不愧是她的上司啊，他不禁如此感叹道。不过从画面中尤赖亚中校的表情来看，很明显他也没怎么休息。

    “好吧中校，要我们去哪里？我刚回来，对基地周边的战况也不太清楚。”

    “现在情况是这样的。”

    驾驶舱中显示出了HLV基地周边的地图，以及联邦军与吉恩军部队的配置。画面上的部队状况正不断地发生细微变化，可以看出这上面显示的是当前的实时战况。

    “要是优先防守发射台和中央管制室的话，这一块就危险了，一旦突破这里并且绕到我们背后的话，防线就会瞬间崩溃。”

    “所以，希望你们能把守这个位置。另外这边的部队也要求增援。”

    “激战地啊。这边要是丢了也很麻烦呢，而且以发射台为中心两者正好处于完全相反的位置。没办法了，我们来增援那条战线吧，我分一半部下前往另一个关键位置，虽然我不太想让兵力分散。中校，这个相邻的部队有机动战士吗？”

    “啊，有扎古和老虎共计四架。”

    “能不能麻烦您告诉他们一声，如果有必要的话请他们立即赶来支援。”

    “让我去说吗？”

    “您不是代理沃特上校全权掌握着基地防卫事宜吗？我们所属的是军队，而不仅仅是一群拿着武器的乌合之众，如果命令无法对人具有约束力的话，那军队作为一个组织又如何能发挥它的机能呢？”

    “啊，你说得对。明白了，那就由我去向那边的指挥官传达命令吧。不过，你就算发牢骚也没用啊，我也没想到自己会变成这个基地的最高士官。”

    “这也是没办法的吧，沃特上校因为作战进入最终阶段而无暇分身，中校您也是清楚的。Noblesse Oblige，这就是为士官者的责任吧。”

    “你说得一点都没错。好吧，我也豁出去了，那么托纳修队长，一切拜托了。”

    “明白，司令官阁下。”

    他立刻切换了一下通讯器，向部下们传达命令。他的直属部下共有十一架，个个都称得上是他的左膀右臂，作为机师单独作战能力自不用说，同时他们也能够组成小队协同作战。

    如果再能多给他们三个月时间的话，就能以他们为核心组建一支吉恩最强的机动战士部队了吧。托纳修中尉这样想道，很遗憾战争已经快要结束了，不过同时他也暗自下定决心，决不能让这些宝贵的部下死在这个战场上。

    “接下来第一和第二小队跟随我去增援这个区域，第三和第四小队听从中队最高士官汤姆森中尉的指挥，负责这个区域的防卫。这场战争也剩不了几天了，死在这里的话就太不值了，大家一定要活下去。完毕，行动！”

    老虎率领的六架机动战士与勇士所率领的六架机动战士分别动身前往各自负责的防区。

    “都走了啊。”

    从几乎已经废弃不用的混凝土地下通道中，走出二十名全副武装的士兵。

    “连勇士都拿出来了，看来这里的人也火烧眉毛了啊。”

    泰森上尉用戏谑的口吻对部下们说。原本是想模仿尼亚莱特上校的腔调，却少了少校的那份冷酷，反倒让人看出了上尉的轻浮。

    不过有一点他和尼亚莱特少校是一样的，他也并未把HLV基地的吉恩士兵视作同伴。全是些接下来会发生什么事都不知道的白痴，这就是上尉对基地里那些人的态度。

    “原本我还在发愁这些机动战士就这么老呆在这里的话该怎么办，真是天助我也。好，前进。”

    “熊之神”的二十名士兵冲进了机动战士离开之后空空如也的格纳库，目标只有一个，那就是前往宇宙的出口，HLV。

    “根据司令部的战斗分析显示，从这里可以进入敌军防守较弱的地带。”

    来自“绿洲”的资料非常详尽，地图上反映出了UAV（Unmanned Aerial Vehicle：无人飞行器）传来的最新影像，这些资料同时也显示在了雷亚中尉的驾驶舱中。

    “这里就是敌人的要塞吗？到底是新型机的驾驶舱，使用真方便啊。”

    “你这不是废话嘛，GM也在日新月异地不断改良啊，你说对吗，队长。”

    “是啊，良说得对。”

    他们接到斯坦利上校要求突击HLV要塞的命令。从澳洲大陆的战况来看，这恐怕是司令官给他们下达的最后一道命令了，如果作战成功澳洲大陆将不会再有战争。

    而且司令官的命令也和以往大相径庭，他对雷亚中尉说“我命令你们全员生还，你们必须全部给我活着回来。”

    雷亚中尉还是第一次看到上校情感的流露，这说明尽管身为一个职业军人，担负着司令官这一重任，经常下达一些不尽人情的命令，但他依然是个普通人。

    “一定竭尽全力不辜负您的期待。”

    雷亚中尉如此回答道。

    “我期待着你们的返回报告。中尉，希望届时见到的是你本人。”

    通讯到这里就结束了。很快一批新的GM送到了特殊游击MS小队“白色野狗”手中，GM狙击特装型Ⅱ，这是联邦军拥有的机动战士中最尖端的机型。

    于是“白色野狗”的成员驾驶着新型机投入到了作战当中。

    “从这里进去然后袭击这条防卫线的话，就会对敌人形成夹击之势。这样一来就能将这里的吉恩军防线撕开很大的口子，确保后续主力部队畅通无阻。”

    “可是，敌方的防卫兵力又会发生什么变化呢，吉恩军也清楚这里必须要加强防守吧。”

    “从这张地图上看，战斗力是非常薄弱，不过也要做好会立刻有所增强的心理准备。这些基本战术敌人也是懂的，胜利的关键在于机动力。好了，出发吧！”

    “白色野狗”开始前进。能否在敌人察觉战线漏洞之前赶到那里，是他们这次作战成功的关键。然而他们却没有注意到，就在这个防守薄弱的地方巧妙地设置着一些传感器。

    那是一种简单得连“绿洲”的系统都无法探测到的装置，构造仅是一根通上电流的细导线。当“白色野狗”肆意地踏上这些导线后，吉恩军已经察觉到他们的入侵了。

    “什么，那么快就出现了吗！”

    尤赖亚中校在要塞基地的指挥管制室中获悉入侵者已经突破第一道警戒线。

    “入侵者是什么人？”

    “为了不被敌人察觉，那个地区只设置了些原始的传感器，所以无法掌握敌人确切的兵力。不过根据导线被切断的情况，推测为四台大型机械，以联邦军的编制来看恐怕是MS小队。”

    操作员迅速地回答道。

    “托纳修的部队呢？”

    “目前正以六架机动战士向敌方部队接近。”

    “六架机动战士……联邦的MS小队配有三架机动战士……还有没有能后续增援的兵力？”

    “没有了，连预备兵力都已经投入到这条战线上了。难道您忘了吗？托纳修小队本身就是支援兵力。”

    “是啊……但有没有其他什么东西可以利用呢。要是不能在第一时间阻止那支MS小队的话，他们的大部队就会从那条口子长驱直入啊。”

    “要不试试看那个东西怎么样，中校？”

    听到副官艾丽森・汉妮根上尉的建议，中校不禁投以期待的目光。中校的本职工作是补给和后方支援，而非部队指挥。在这种时候，只能依赖艾丽森上尉的专业指导了。

    “你说的那个东西是指什么？”

    “不是还有一件太过巨大无法运输而被闲置的武器吗，就是那个澳大利亚驻屯军正在开发的机动堡垒。”

    “试作机动堡垒……就是那个长着扎古脑袋的东西吧，名字好像是叫……”

    “制压机动兵器莱诺撒拉斯，若是以据点防御为目的话应该能发挥无与伦比的威力。”

    “我打断一下，难道要动用那个东西吗？”

    听到两个人的交谈后，操作员实在按捺不住打断了他们的对话。

    “使用莱诺撒拉斯有什么不妥吗？”

    “要是没有不妥的话早就投入实战了啊。正如上尉说的那样，那东西拥有据点防御武器都望尘莫及的火力，但据我知道其发电机的冷却机构就像是颗炸弹一样……”

    “这我当然知道啊。我也是受沃特上校之命，参与莱诺撒拉斯开发的相关人员。”

    “那为什么……”

    “艾丽森上尉，发电机的冷却机构像颗炸弹是怎么回事？”

    “莱诺撒拉斯搭载了多台大型发电机，依靠充沛的能源才能实现如此高的机动力和火力。”

    艾丽森上尉操作着一旁的终端机，画面上显示出了莱诺撒拉斯的资料。

    “又是一架怪物般的机动堡垒啊，简直就像是旧世纪的海军战舰。喂，这个线形爆裂炮我记得好像是联邦军的装备吧？”

    “嗯，您说得没错。据说正是得到了这个战利品之后莱诺撒拉斯开发计划才得以立案的。虽然这种高功率光束炮性能非常卓越，但同时也要消耗大量的能源，因此必须为它准备多台大型发电机。”

    “不过，一次运行那么多大型发电机会产生大量热量，要是无法高效地将这些热量进行冷却，莱诺撒拉斯就会出现机体过热。我听说就是因为冷却装置的问题没得到解决，莱诺撒拉斯才一直无法投入正式生产。”

    “是啊。但是现在对我们来说这个缺点已经无关紧要了，莱诺撒拉斯只要今天还能运行一天，到了明天就不需要它了。”

    “这话也有道理……”

    “怎么样，尤赖亚・希普代理司令官？”

    “说到底武器只不过是种消耗品吗。好吧，让莱诺撒拉斯发出，只要能赢取必要的时间，我们的作战就成功了。”

    “明白了。”

    “机动战士部队，从两点钟方向接近，机种为六架老虎。”

    ――来了吗？

    对“绿洲”传来的报告，雷亚中尉并不感到意外。敌人的守备再怎么薄弱，这里毕竟是敌人的大本营，而且是最后的大本营。

    “各位，听好了。这六架机动战士，很可能是吉恩军的精锐部队。考虑到他们在战术方面也有所进步，相必对方一定会以小队的形式向我们发起挑战。尽管对手是我们所熟悉的老虎，但机师水准是不同的，所以大家一定要谨慎对待。”

    雷亚中尉对部下说的这番话，也许更像是对自己说的。他有这样的预感，可能会在这里遭遇到最强的敌人。

    “敌方机动战士部队，分成两路，左翼两架，右翼四架。”

    “二、四夹击吗……”

    吉恩军的机动战士机师似乎是以两架一组为最小单位的，但像现在这样一分为二的话，六架敌机中必定有一个是掌握全局的指挥官。

    “安妮塔，有办法知道哪架老虎是指挥官吗？”

    “通讯频率最高的有三架，而且没有哪架特别突出。”

    “告诉我是哪三架。”

    驾驶舱中立即显示出了有问题的那三架机体。果然不出所料，两架一组的那一方通讯量较多，不过通讯量多也是相对而言，这种差异应该是由于阵形的不同所产生的。

    ――擒贼擒王的战术行不通了吗？

    敌方机师技术有所成长，能够以小队为集团进行作战，这些之前他都已经想到了，为此他日日夜夜都在思索有效的克敌战术。

    而这其中他认为比较有效的战术，就是一上来先击破指挥官机，再将指挥系统混乱的敌人各个击破。所谓教科书式指的就是这种，但被编入教科书也正说明了它是一种切实可行的手段。

    然而，敌人机动战士部队技术的成长超出了雷亚中尉的预计。指挥官的确是存在的，但恐怕他们已经不需要每一步行动都依靠指示，仅以最小限度的沟通就够进行战斗了吧。

    若真是这样的话，即便打败了指挥官机也很可能不会有任何改观，大概会有个次席指挥官立刻接掌指挥权。

    雷亚中尉开始感到焦躁，在这场战争中他不止一次遭遇过超出己方一倍以上的敌人，并且每次都能胜利而归。归纳其中原因，有很大程度是由于吉恩军不了解团队作战的方式所致，而唯独这一次他们做得无懈可击，反倒是那多出的一倍兵力一下子形成了巨大压力。

    ――眼下还能利用的……是地形吗！

    雷亚中尉以自己所处的区域为中心寻找HLV基地周边可利用的地形。如果他们确实是精锐部队的话，抵达这个基地应该也是这几天的事。

    ――开战前能够对地形加以利用的场所……是这里吗！

    “所有人听着，暂时撤退。地点在这个位置！”

    还没等部下们开口说什么，他就下达了这样一道命令。看到雷亚中尉所指示的位置，他们很快明白了他的意图。

    ――这个办法或许能行。

    他之所以如此确信，并不仅仅因为部下们老老实实地在遵守撤退命令。更主要是因为良和迈克两个人装得还真像，一边用机关枪交错射击一边后退。不管敌人的指挥官是谁，都会认为这真的是在撤退吧。

    值得庆幸的是GM拥有比老虎更高的机动力，更何况狙击型GM是最尖端机型，机动力的优势更加无法撼动。

    “原来是这么回事啊。”

    雷亚中尉通过光学传感器捕捉到了战斗中老虎的身影，那架老虎身上清晰地绘有风神雷神的纹身，这支部队是那个“荒野迅雷”的部队。

    他想起了在艾丽斯・斯普林斯所发生的事，那是他与托纳修中尉第一次面对面，之后又和他的部下发生过多次交锋。

    每一次都让他感到“荒野迅雷”的部下和其他部队有着本质的差别，绘有风神雷神的机动战士正以惊人的速度在成长。此刻，他切实地感受到了这一点。

    ――不过“荒野迅雷”不在这里。

    这一点雷亚中尉也十分确定，要是“荒野迅雷”在这里的话，他的作战计划一定会被识破吧。尽管从未交过手，但他就是如此深信不疑。

    “队长，就快到了。”

    “好，成败在此一举。良，迈克，那边就交给你们了。”

    “明白。”

    “包在我身上，队长。”

    “白色野狗”的目标是一座现在已经几乎看不到的旧宇宙港时代的设施。不过这样的建筑很难称其为设施，从外观上看只是一道堤坝而已。

    休恩登是澳洲大陆的交通要冲之一，因此宇宙港才会建在这里。作为公路、铁路、机场的节点，这里的宇宙港有着很高的价值。

    但是把宇宙港建在大城市中不可避免地会产生噪音问题，于是为了防止HLV发射时产生的冲击波影响城市，休恩登的宇宙港周围建造起了这样的堤坝。

    从宇宙向地面俯瞰的话，休恩登宇宙港正好在环形堤坝的正中央，要想到达宇宙港就必须穿过这道环形的堤坝。

    事实上就在不久之前，吉恩军的防卫阵地就是沿着这道堤坝构筑的，现在战线后退之后就只剩下了堤坝。雷亚中尉要找的就是这样一个在激战中被破坏的地方。

    六架老虎以两架为单位，编成三组对“白色野狗”进行追击。三组老虎保持三角形的队形前进着，这是一种即使受到攻击也不会导致全灭，便于互相支援的阵形。除去两架一组这一要素，跟“白色野狗”的基本阵形也非常相似。

    在追击的过程中他们并没能给敌人造成致命的打击，看来对方的机动战士部队也不是吃素的，几乎找不出什么破绽。而且机动性上也和对方有一定差距，难以进一步拉近双方的距离。

    很快他们退到了防卫阵地的后方，这里原本有一个对空阵地，现在由于联邦军轰炸机的坠落，这里时常会发生炸弹意外破裂的事故，因此只好放弃这个阵地转而在内侧重新构筑起防卫线。

    敌方部队先让装甲气垫车通过被破坏的阵地后方，随后是其中一架机动战士，剩下两架以机关枪进行扫射争取时间，很快也跟着一起通过了阵地后方。

    “有可能是敌人的调虎离山，不要追得太远了，如果再没有办法消灭他们的话就返回。”

    队长汤姆森的声音传到了每一架机动战士的驾驶舱内。要说他犯了什么错误的话，那就是没有仔细确认自己所追击的机动战士部队的徽章。

    如果他注意到徽章，并知道那是“白色野狗”的话，或许他的战术就会有所不同了。但战场上的错误难以挽回也是事实。

    最初的两架通过了被破坏的阵地废墟，那是个堤坝坍塌的地方，所以感觉有点像穿过一条山谷。

    当第二组机动战士正打算进入的时候，先头的两架先后发生了爆炸。

    “怎、怎么回事！”

    后续两架完全无法弄清发生了什么事情。那是雷亚中尉GM狙击特装型Ⅱ的光束步枪所进行的射击，他们根本没想到联邦军的机动战士假装撤退，实质上是在这里守候伏击。

    两架机动战士突然被击破，后续两架很快明白是遭到攻击了。但是被两侧堤坝所阻挡，前方又有我方被击破的机动战士，行动自由度受到大幅的限制。

    殿后的两架尽管还没有进入堤坝的开口处，但也不应该松懈对周围的警戒。其结果就是让他们受到了攀上堤坝的迈克和良分别来自左右两侧的机关枪洗礼。

    从他们担负着殿后任务就知道，那两架老虎的机师也是一流的，然而他们完全没料想到会有来自上方的攻击。

    机动战士在平面上的移动相当优秀，而上下方向的移动就不那么灵活了，尤其像老虎这种局地战机动战士就更是如此。

    而GM狙击特装型Ⅱ的动力是在重量增加的基础上经过强化的，这是这个战术能够获得成功的关键。“白色野狗”对老虎的性能了如指掌，老虎一方却不了解新型GM的性能，以至于他们的判断出现了偏差。

    只剩下开口处的那两架老虎了。在四名同伴被干掉的当间，他们终于搞清了状况，随后他们做了一个出乎雷亚中尉他们意料之外的行动。

    “什么！”

    雷亚中尉原先是想在这里用光束步枪消灭剩余的两架老虎，因为两架机动战士要在开口处活动实在太过拥挤。

    然而这时其中一架老虎以僚机为踏板一下子跳上了堤坝，而剩下的那架则向雷亚中尉猛冲过来。

    “……！”

    他反射性地举起盾牌，这个动作救了他一命，盾牌上的传感器显示大部分的机关枪子弹都打在了盾牌上。

    “有两下子……！”

    雷亚中尉后退的同时，也对“荒野迅雷”的部下所采用的战术感到敬畏。三脚猫的技术是不可能做出这样的判断的。

    这两架老虎分别从堤坝上方和正面，向雷亚中尉的GM展开集中攻击。

    对敌人来说最强的火力就是他的光束步枪，只要能将它封杀并击破GM，机动战士的数量就变成了二对二。看起来他们是非常自信只要是数量对等就绝不会输吧。

    他们的战术确实很正确，唯一的失算就是没考虑到对手是“白色野狗”，现在一切只能看临场的判断是否成功了。

    跃上堤坝的老虎，要是雷亚中尉没有用盾牌防御他的攻击的话，他的目的就能实现了吧。结果老虎的攻击输给了雷亚中尉的直觉。

    而且这一轮攻击的失败还让老虎陷入了危险境地，他受到了两架GM的夹击。

    倘若攻击成功的话，他下一步就会攻击迈克或良中的一人，同伴则从下方攻击另一个，几秒钟内就能结束战斗。

    但是以最初一击打倒雷亚中尉的这一作战前提被打乱了，原本负责从正面牵制的老虎和雷亚中尉发生了直接对峙，而堤坝上的老虎也不得不同时面对两架GM。

    虽然离他较近的是良的GM，但迈克的GM抢先发动攻击，老虎甚至都没来得及接近良就被迈克的三发点射全数命中。

    随后，袭击雷亚中尉的老虎遭到来自上方的枪击。整个过程只不过短短数秒，堤坝周围的六架机动战士就被全部消灭。只要在时间的把握上有些微的偏差，也许现在躺在地上的就是“白色野狗”了，这次遇到的敌人就那么厉害。

    “队长，再往前走大概都是这样的敌人吧。”

    “不，我估计他们是以精锐部队的身份前来加强战线防卫的。可以的话，我真不希望和他们的战友遭遇。”

    不过，感觉到可能会事与愿违的雷亚中尉，显得有点狼狈。

    “好吧，前进。无论如何都要阻止HLV发射。”

    休恩登的HLV基地管制室里，正在进行发射的最终检查，紧张的气氛简直就像战场一样，不过吉恩军管制员们战斗的对象不是联邦军。

    他们的对手是时间。他们的任务是在联邦军舰队完成地球轨道上空配置前，哪怕一艘也好尽可能多地让HLV发射升空。

    就在联邦军的配置还不完善的这段时间里，基地一大半HLV已经进入宇宙了。在联邦军舰队封锁轨道之前尽量让HLV撤离，是他们作战成功的重要要素。

    “光学传感器在轨道上空捕捉到新的物体。”

    操作员的声音传到了发射主任那里。

    “是舰队吗？”

    “正在辨别形状。啊，有结果了，是萨拉米斯级的战舰。”

    “轨道根数呢？”

    “显示出来了。”

    其实发射主任就算不看也可以大致估计出联邦军战舰的轨道根数，果然没错，出现在他们面前的物体的轨道根数，和他预想的参数基本吻合。

    要封锁HLV的轨道，实际上并不是件困难的事。首先要确定发射的正确位置，由于HLV的发射完全遵循物理法则，以此为基础就能对其进行预测。换了是桑给巴尔之类的巡洋舰，还可以靠着发动机巨大的功率改变轨道倾角，在一定程度上自由地选择升空轨道。

    但是，HLV是为了以最经济的方式将货物发射至宇宙而造的机械，发动机功率十分有限，只能在极小的范围内对轨道倾角作出调整。因此才会将发射点选择在赤道附近，如果能大幅改变发射轨道的话，也没必要刻意把基地建在这儿了。

    所以，根据发射的时间，用个计算器就能计算出HLV的升空轨道。只要联邦的舰队事先在预测的轨道上守株待兔，就能够将HLV击坠。只不过，想要完全封锁轨道的话必须要有相应数量的太空船。

    “又有一条发射通道被堵上了啊……”

    “怎么办，主任？”

    “计划不变，作战到现在为止一切顺利。还剩下三艘，看到他们有什么动作的话，联邦军会有什么反应呢。”

    管制室的显示幕中映出了已经进入发射准备的三艘HLV，画面左上方显示着倒数的数字。

    最左边的显示幕上数字已经变成了红色，说明它即将进行发射。大部分位数都有变成了零，跳动着的数字显示离发射还有一百秒。

    其他的HLV发射台附近还有工作人员在进行作业，而机体周围已经完全看不到人影了，因为已经禁止人员进入了。

    突然，倒数停止了。

    “怎么回事？”

    “液氢的压力计出现异常。”

    “赶快检查，没有时间了！”

    在这关键时候居然出现故障，发射主任忍不住用拳头在桌子上敲了一下。原本发射的时间是设定在联邦军战舰到达迎击位置之前，一旦延迟超过五分钟，HLV就会飞进敌舰的射程范围。

    尽管他内心十分焦躁，但并没有做出怒斥部下的举动。就算责骂部下事态也不会发生好转，因为他们也非常清楚现在的状况。

    在经过了宝贵的三分钟后，部下向他报告。

    “经过和其他的传感器比较，应该是通讯回路不良所造成的。确切原因必须仔细检查过传感器后才能知道。”

    “没有时间去检查了……继续倒数！”

    听到发射主任的话，管制室中弥漫着不安的气氛。

    “这么做有风险啊，主任。”

    “我当然知道有风险，万一传感器显示的数值是正确的，就有可能发生燃料泄漏导致压力下降的情况。可是现在再不发射的话，联邦军的包围网就会成形，到时候再发射一定会被击落，所以现在发射是最安全的。”

    倒数的数字终于归零，显示幕瞬间充斥着眩目的白光，不过很快便转成了HLV正常升空的画面。

    “怎么样，主任，这样应该没事了吧……”

    “可能性一半一半啊……由于发射的延误，有可能会刚好切入敌人的射程范围，剩下的就要看HLV驾驶员的技术和运气了。”

    “队长，从HLV基地探测到异常的冲击波。”

    “绿洲”所表达的意思非常明确，雷亚中尉等人在驾驶舱中也观测到一艘HLV正在发射升空。

    “队长，难道他们在那上面……”

    “不清楚。考虑到澳大利亚吉恩军和‘熊之神’的关系，应该不会允许他们乘坐。”

    “从UAV的资料来看一共有三艘HLV在进行发射准备。现在发射了一艘，还剩下两艘。”

    “‘亚斯塔禄’应该就在那两艘中的某一艘上。各位，动作要快，看样子剩下的时间不多了。”

下卷 第六章 最后的战斗

    U.C.0080年1月2日

    HLV发射成功，管制室里一时洋溢起了喜悦的气氛。但这种气氛并没维持太久，因为他们还有两艘HLV需要发射。

    这一行人走进来的时候，一开始谁都没注意到他们。吉恩军的发射管制室里出现穿着吉恩军制服的人，并不会让人感到不协调。而且管制人员们都全神贯注地盯着屏幕，没人会去注意门口发生了什么。

    “什么回事，少校。请不要把枪举得那么高，你是不是走错房间了？”

    发射主任的余光瞥见了这一群全副武装的士兵，随后他向其中一个看上去像是指挥官的少校问道。

    “这里是HLV的发射管制室吗？”

    “没错，看看就知道了吧。”

    “不好意思，大家都在进行撤退准备，所以看上去到处都一个样。”

    “是吗。”

    发射主任也意识到，休恩登HLV基地有许多从其他地方汇集而来的部队，而且到处都是临时搭建的物资搬运或是其他什么事务的管制室、控制室，新来的人确实很容易迷路。

    但同时他也注意到一件事，走错房间倒也没什么，可为什么这些全副武装的士兵会在基地里走动？一开始他以为他们即将要赶赴前线。

    可这样的话还是不对劲。虽说休恩登基地既是军事设施也是要塞，不过基本上只是个宇宙港口基地。特别是发射管制室所在的区域离战斗人员的居住区非常远，这些全副武装的士兵不可能从这里出发去前线。

    “你们是什么人？”

    “看看就知道了吧。”

    尼亚莱特少校说话的同时，他的部下已经悄悄地分散到了室内各个角落，然后毫无声息地扔下了闪光弹。

    “哇！”

    室内瞬间被可怕的强光所包围，没人能在这样的状态下睁开双眼，除非戴着像“熊之神”这样的特殊护目镜。

    闪光弹的效果只能维持三分钟，但要杀死不足三十人的工作人员，这点时间足够了。站在无法动弹的人身后开枪，根本花不了几秒钟。

    “好，第一组负责收拾尸体，隔壁有一个物品保管库，扔到那里的话至少在作战成功前不会被人发现。剩下的人赶快继续发射管制，泰森上尉他们马上就要有所行动了。”

    趁着几名士兵处理尸体的时候，“熊之神”的成员们全都脱下了战斗服，换上事先准备好的普通军服，戴上从尸体身上摘下来的徽章，乍一看和原来的管制人员一模一样。

    尼亚莱特少校戴上发射管制主任的徽章，坐在他的操作台前，从这个位置可以将部下们的情况尽收眼底。

    为了不引起别人注意，他将自己爱用的冲锋枪放在脚边，然后在终端机上进行着操作，确认管制室周边的保安状况。

    “果然和传闻中的一样，根本没有像样的保安体制啊。”

    这个步骤相当重要，要是让基地的保安部或其他什么人有所动作的话，就会打乱他的全盘计划。

    “独立于其他区域，真是方便呢。”

    发射管制室是一间圆形的房间，其他区域则呈同心圆状包围着这幢建筑。只有少数几条通道能从外部通向管制室，一旦发生什么情况可以通过管制室内部的操作封锁这些通道。

    可能这个基地设计最初，就是考虑到最坏的情况下要能够将基地变成一座围城，只是设计者都想不到最后究竟是谁将它变成了围城。

    “好像开始了呢。”

    管制室中的一面TV显示幕熄灭了，原本上面显示的是一艘HLV，而管制室的操作台上也显示HLV发生异常状况。

    紧接着，直接连接管制室的紧急警报灯亮起，应该是某个乘组人员按下的吧，不过在场没有人理会。

    “这里是保安部，刚才HLV发出紧急警报，出什么事了？”

    “啊，不用管它。这边刚刚检查过，是传感器故障，上面的人想确认一下回路状况是否正常。你们那里也收到信号的话，可能压力计确实有点问题吧……”

    “会延误发射吗？”

    “不清楚，总之我尽力而为。”

    “明白了，你们加油吧。”

    “啊，放心好了。”

    说完尼亚莱特少校挂断了电话。在刚才和发射主任的对话中，他完全学会了发射主任说话的语气，电话里大概也听不出什么异样吧。

    在他接电话的时候，TV显示幕再度恢复。泰森上尉所率领的部下将尸体扔进了发射台下方用来冷却的蓄水槽，一会儿HLV发射的时候喷射火炎会把这些证据烧得一干二净。

    “少校，我已经控制了HLV。”

    “上尉，你刚才行动的时候，有人按下了警报哦。这边我已经搪塞过去了，不过请不要再犯同样的错误，明白吗？”

    “非常抱歉，以后我会小心的。”

    “也没有什么以后了，倒数剩下的时间不多了。”

    “少校，可以的话能不能请您将另一艘HLV的监控影像传送到我这里？”

    尼亚莱特少校也没多说什么，便将数据转接了过去。

    “麻烦你不要再失败了哦。”

    说完他直接切断了和泰森上尉间的通讯。

    ――算了，反正有什么万一的话将HLV爆破也无妨。

    “汤姆森的部队被消灭了！谁干的，是联邦军吗？”

    听到来自尤赖亚中校的消息，托纳修中尉一时间感到难以置信。汤姆森率领的机动战士小队在他的部下里也可以说是数一数二的精锐，就算是联邦军的机动战士部队也不可能轻易将他们消灭。

    “消灭汤姆森小队的那支部队有多大规模，是人数很多的部队吗？”

    “不，从传感器的反应来看是联邦军的机动战士小队规模，所以才没有察觉他们的活动吧。”

    “说得有道理，一定是特殊游击MS小队。”

    说到这个词的时候，托纳修中尉脑海中浮现出他所知道的一支部队。“白色野狗”。

    在艾丽斯・斯普林斯一役中仅以三架GM便拿下了城区，尽管当时托纳修中尉一方因为客观原因不得不撤退，不过若没有他们对战术的正确判断，可能那座城市早就变成一堆废墟了。

    除此以外，他们的战果也不胜枚举，将加利顿物资集聚所破坏得体无完肤的也是他们。还有一件事可能敌我双方都几乎没人知道，从“熊之神”手中保护了特林顿基地核武器的也是他们。

    如果说澳大利亚联邦军里有谁能够打败他的部下，那非他们莫属。托纳修中尉突然觉得可以在这件事上赌一把。

    “尤赖亚中校，那恐怕是‘白色野狗’吧。”

    “你说什么，是‘白色野狗’？”

    “就是把你宝贝的加利顿物资集聚所炸上天的那些家伙啊，这样说您就明白了吧。”

    “什么，在这关键时候被他们侵入了吗……你的部下还没回来吗？就是去袭击机场的那支部队。”

    “现在叫他们回来也已经来不及了，而且那支部队对我们的撤退来说是很重要的。现在把他们召回，整个作战就会暴露在危险中。”

    “也对……只能以现有的力量来作战吗？”

    “没错。我们立刻赶往现场，请您下令批准。”

    “明白了队长，我批准你们前往。毕竟那些人要是已经侵入的话，不及早处理可是会出大事的。”

    托纳修中尉只从总数六架的部队中，挑选了两名部下与自己同行。这里的激战也在持续，不能再更多地削弱兵力了。

    ――三对三吗？应该能有五成胜算吧。

    “白色野狗”加快了前进速度。好不容易打败了“荒野迅雷”的部下，但HLV基地的突击也因此耽误了不少时间。已经有一艘HLV升空了，他们必须在剩余两艘发射前攻入基地。时间的紧迫让他们非常焦急。

    “队长，前方出现新的敌人。”

    “果然来了吗。”

    虽说他们已经将攻击方向瞄准了防备较弱的环节，但这里是敌人的大本营，会有后续部队出现一点儿都不奇怪，问题是出现的是什么。

    “安妮塔，敌人的兵力有多少？”

    然而“绿洲”并没有马上作出答复。

    “队长，看样子这是某种新式武器。”

    “新式武器？”

    “在‘绿洲’的数据库中找不到相应的资料。是一个有着机动能力的巨大物体，我认为属于机动堡垒的一种。另外红外线的辐射量也大得惊人，恐怕是搭载了动力极强的发电机。”

    “也就是说，会出现一只装着光束炮的怪物喽？”

    “是啊，迈克。没想到你的预测还满准的嘛，搞不好会出现个移动要塞之类的东西哦。”

    “移动要塞……这就是他们的杀手锏了吧？”

    “队长，我刚想到一个事儿。”

    “什么事，良。”

    “在开战初期，澳大利亚联邦军撤退时在混乱中遗失了一支线形爆裂炮。”

    “遗失，是被失窃吗？”

    “不，是撤退途中有一支部队下落不明，而那支部队所运送的物资应该就是线形爆裂炮。”

    “喂，良，那支下落不明的部队后来怎么样了？”

    “应该是来不及逃走被吉恩军俘虏了吧，之前完全没有他们的消息。当事人做了俘虏，发生战斗的地区后来也变成了吉恩军的势力范围，所以没办法进行调查。不过后来一直都没有看到他们将线形爆裂炮用于实战，所以我们以为并没有落入敌人手中，现在看来……”

    “你是说用在那个怪物身上了吗？”

    “嗯，下落不明的那支是早期的线形爆裂炮，威力巨大的同时能量的消耗也非常惊人。如果说‘绿洲’捕捉到的物体能量消耗超乎寻常的话，就不得不考虑是因为装备了那支线形爆裂炮了。”

    “真是的，难道要被我们自己造的武器攻击吗？”

    “这么说来，被敌人的武器打你就会开心了吗？”

    “被别人揍总比被自己人揍好吧。”

    “总之，那支线形爆裂炮有可能会出现就是了。安妮塔，你有线形爆裂炮的资料吗？”

    “初期型的没有，只有量产型的。我现在就传过去。”

    很快，驾驶舱中显示出了线形爆裂炮的构造和性能。

    “哎哟，好夸张的光束武器啊。联邦军已经将这东西实现量产了吗？”

    “主要是在宇宙空间作为机动战士的支援兵器。”

    “难怪我都没见过这玩意儿，像这种功率的话可以轻易地轰飞机动战士一两条手臂啊。”

    “可是，迈克，每次发射需要五秒钟的充电时间。”

    “那又怎么样啊，良。”

    “量产型两次射击的间隔也至少要充电五秒钟，初期型应该需要更久，我觉得是不是能想办法抓住这个机会进行攻击。”

    “对啊，只要第一发不被打中就有机会了。”

    “不，它还有一个可能是弱点的部分。”

    “是什么，队长？”

    “重量。假设这个接近中的怪物是以线形爆裂炮作为主炮的话，那它的重量会严重限制主炮的安装方式。不管是固定在车体上也好架在炮塔上也好，为了保证瞄准的精确度，炮身的旋转应该不会太灵活。”

    “队长，光学传感器捕捉到目标了，现在传送到显示幕上。”

    GM驾驶舱中浮现出“绿洲”光学传感器所捕捉到的那个怪物――莱诺撒拉斯――的身影。尽管图像已经经过了“绿洲”的处理，不过依旧可以从车体后方看到空气中热浪的摇曳。

    “这东西不是正式生产的武器啊。”

    “为什么啊，队长。”

    “像这种会放射出那么大量红外线的武器，一上战场就立刻会被敌人发现的。”

    “没错，安妮塔。与其说是秘密武器，其实是试作机或是测试中的武器吧。正面硬碰硬的话肯定是赢不了的，不过只要瞄准那几个弱点就能抓住胜机。”

    “发现敌方机动战士部队！”

    操作员向车长报告，但车长更关心的是另一个问题。

    “机关士，发电机情况如何？”

    “尚在安全范围内。因为目前只是移动而已，等主炮发射之后可能就比较吃力了。”

    “没关系，只要在引擎烧毁前消灭敌人就行了。”

    尽管莱诺撒拉斯是一台巨大的机动堡垒，但其内部空间大部分都被机械所占据，搭乘人员仅操纵士、操作员、两名炮手、车长、以及机关士六人。事实上，莱诺撒拉斯的内部空间光要装下这六人都显得相当拥挤。

    在莱诺撒拉斯主炮线形爆裂炮的炮塔下方，突兀地装着一具扎古的上半身，操纵人员所在的就是这个空间。连传感器都有一半是直接延用扎古身上的，综合这些来看就知道这是一件极具实验品特色的武器。

    “车长，这是敌人机动战士的影像。”

    由于操纵室相当狭小，所有人员只能共用这唯一的一面大型外部显示幕。

    “画着狗的徽章，有和狗相关的部队吗？”

    “不……那个是‘白色野狗’。”

    “‘白色野狗’……就是把加利顿物资集聚所毁得一干二净的那些家伙？”

    “机关士，你的责任相当重大啊。”

    “为什么突然这么说？”

    “因为对手是‘白色野狗’，要想干掉他们可相当费时间呢。到时候比起和他们之间的战斗，恐怕机体过热会才是更加严峻的问题啊。”

    “明白了，我一定尽最大努力。”

    “拜托了。”

    “那是什么东西啊！”

    “真的是移动要塞啊。”

    当GM的光学传感器捕捉到莱诺撒拉斯的身影时，雷亚中尉最初想到的字眼是“恐龙”，因为面前的东西和强大的恐龙一样，让他有一种非现实感。

    “吉恩那帮家伙造这种东西出来，究竟想干什么啊。”

    “那只有问他们本人才知道吧，很可能是为了其他什么武器而存在的实验机。”

    “就算是实验机，这火力也太夸张了吧……”

    莱诺撒拉斯给人留下印象最深的便是炮塔部分的线形爆裂炮，炮塔下方不知道出于什么目的装着一段扎古的上半身，但炮塔的存在让它看上去非常渺小。

    “这根本没办法从后方和侧面迂回接近啊。”

    看来敌军的技术人员果然也知道炮塔的旋转太花时间，所以在莱诺撒拉斯左右两侧装载着大量的火神炮和大型机枪。

    由于莱诺撒拉斯本身非常巨大，因此这些副炮乍一看不怎么起眼，其实都是些对机动战士的专用武器，光是这些东西就足以对迂回接近造成威胁。

    “队长，那东西虽然是个怪物，不过……”

    “你查到些什么了吗，安妮塔？”

    “我通过红外线的放射量对发电机功率进行了推算，加速性能等其他数据是根据目前为止的观测估算出来的。”

    安妮塔所说的资料被显示在了驾驶舱中，之前还被敌人新式武器的威仪吓了一跳的他，此时却对屏幕上的若干个数据颇感意外。

    “分摊到单位重量上的发电机功率非常低啊。”

    “关于对方的重量主要还是靠我的推测，不过通过和战车以及机动战士的比较，这个数字应该不会有很大的出入。尽管发电机的功率已经很夸张了，但由于加入了重武装和重装甲，单位重量分配到的数值就变得很糟糕了。”

    “也就是说运动性能很差是吗？”

    “而且我觉得就它这个形状在凹凸不平的地面上活动也会相当辛苦，这是长期使用装甲气垫车的人的经验之谈。”

    “你的意见总是那么宝贵啊，安妮塔。”

    “谢谢您，队长。另外还有一点。”

    “还有吗？”

    “这个同样也只是我的推测，那个怪物外部侦测的能力极度低下。大概是发动机红外线放射量异常的原因吧，传感器的密度非常低，雷达还有光学传感器都只能满足最低要求，而且全部集中在车体前部的扎古身上。尤其后方不知道是不是担心发动机部位产生电磁波干扰，传感器密度更是低得惊人。”

    “谢谢你，安妮塔。只要有了这些信息就可以制定作战计划了。”

    雷亚中尉即刻开始了行动。

    “妈的，真是讨厌的敌人啊。”

    “别盯漏了啊，要是让他们绕到背后就麻烦了。”

    “我知道啊。”

    操纵士和炮手在操作台前斗着嘴，同时还要防止联邦军的机动战士从他们视野中溜走，因为他们已经看出了敌人的意图。

    莱诺撒拉斯是因为一次偶然事件而被开发出来的武器，其运用思想还是停留在移动要塞上。澳洲大陆的两军都将重要的城市要塞化作为自己的据点，因此要想完全压制大陆就必须攻下那些重要的城市。

    当然，城市攻略的重要性并不仅止于澳大利亚，也不仅限于这场战争，所有的战场都是如此。只是在大半人口都高度集中在城市的澳大利亚，大城市的攻打比其他战场更为重要。

    相较于战车和战斗机，后方支援能力对机动战士这种精密武器来说更加不可或缺。能否通过大城市获得相应的支援能力，会让部队的战斗力有天壤之别。在澳大利亚单单是水的获取，城市和城市以外的地方就有令人难以置信的差距。

    就在这样的地理环境中，莱诺撒拉斯的开发计划启动了。第二次世界大战期间，德军开发了一种专门和步兵一起突破敌军阵地，称之为突击炮的独特武器，而莱诺撒拉斯的指导思想就和这种突击炮有诸多共同点。

    莱诺撒拉斯的开发主要着眼于依靠强大的火力和重装甲来突破敌军防线，这种情况下需要和机动战士部队共同配合，由莱诺撒拉斯开启突破口，并由机动战士部队将其进一步扩大，如此就能在联邦军守备队完全建立防卫态势前占领城市中心。

    莱诺撒拉斯的基本运用思想就是这些。至于地面不平整时的性能低下，在地形起伏较小的澳洲大陆并不会造成太大的战术面障碍，甚至在战略层面上也并不是什么大问题。

    不过作为针对于澳洲大陆的武器，开发的优先顺序不可能高于吉恩军其他的武器。因此莱诺撒拉斯只能在澳大利亚的吉恩军中转站里缓慢地进行开发。

    像这种由前线部队在现场开发的武器，往往会有许多未完成的部分，要是吉恩军能给予足够支持的话大多都能得以解决吧，冷却问题目前就处于无从入手的状态。

    因此就像安妮塔所预计的那样，莱诺撒拉斯由于自身会放射出大量红外线，传感器的设置受到了极大的限制，特别是发电机所在的车体后方，也因为电磁波干扰太强的关系传感器的密度非常低。

    当然，用于正面突破的武器，不用太多地考虑后方也没关系。所以在拥有重武装的同时，正后方的一定范围内就成了莱诺撒拉斯的死角。

    乘组人员自然知道这个死角的存在，由于开发的关系，一直以来都是他们在驾驶这台莱诺撒拉斯。也正是这样的原因，他们根据“白色野狗”的行动立刻就判断出敌人盯上的是后方的死角。

    “你那边几架机动战士？”

    “两架，你呢？”

    “一架，很好。三架的位置全都掌握了。”

    “动作好像比想象中灵活嘛。”

    雷亚中尉一边用盾牌防御敌人的火神炮一边后退，他原本想用光束步枪击破侧面的武器后再靠近，但可能是莱诺撒拉斯那边将雷亚中尉的光束步枪视作最具威胁的目标，完全不给他任何射击的机会。

    尽管这样他也并没有被集中炮火所淹没，原因就在于良和迈克那不按常理出牌的行动。

    每当火力指向雷亚中尉的时候，他们两个就各自绕向莱诺撒拉斯的后方。莱诺撒拉斯为了防止这种情况的发生只能再将火力对准迈克和良，自己也不得不移动位置。

    这时雷亚中尉就可以重新调整自己的姿势。

    “队长，差不多了。”

    “绿洲”及时地将地图资料传送了过来，果然不出所料。

    “队长，看来这些人是头脑发热了啊，连自己现在在什么地方都忘了。”

    “如果他们不忘的话，我们就头疼了，我们可是把命都押上了啊。”

    说完，雷亚中尉开始全速突进。

    “喂，应该有一架机动战士朝你那边去了。”

    “不，没有到我这儿来。”

    “不可能啊，刚刚看到他绕到前面去了。”

    “你这么说也没用啊，我这边的屏幕上只看到一架机动战士……啊，妈的，跑哪儿去了？”

    良的GM正要大胆地向莱诺撒拉斯后方移动，而迈克的GM就像是在配合他的行动似地，做出一个瞄准主炮线形爆裂炮的动作。

    为了防止后方暴露同时保护主炮，莱诺撒拉斯只好立刻进行大幅度的回转，但他能掌握到的机动战士仍然只有两架。

    “啊，找到了，在正后方！”

    带动线形爆裂炮转动的炮塔捕捉到了从正后方接近而来的雷亚中尉的机动战士，炮手赶紧扣动线形爆裂炮的扳机。

    线形爆裂炮的威力相当猛烈，强力的带电粒子差一点就启动了莱诺撒拉斯电子设备的安全装置，这原本就不是可以在至近距离下使用的武器。

    操纵室内的灯光瞬间熄灭了，然后很快又重新点亮，操作台也几乎同时恢复了明亮，时间大约经过了三秒钟吧。

    “主炮开始充电！”

    线形爆裂炮重新储备电力。在确认敌人是否存活之前必须先开始充电，否则紧急关头就会无法应对，这也是这支光束炮的缺点。

    “他还在吗？”

    “不行，主炮塔的显示幕烧坏了！”

    “什么，在这种关键时刻！”

    “主炮，充电完毕！”

    这时候，他们也找到了雷亚中尉。

    “发电机异常……”

    当他们感觉到不妙的时候，发动机室中溶化的金属已经转变成等离子电浆涌向了操纵室。

    “队长，队长……队长！”

    “啊，我没事。只不过是GM的系统暂时切换到安全模式罢了。嘿，有97%的电子设备都还正常。”

    “哎，仅仅被光束擦过就会对3%的系统造成伤害啊？”

    “是啊，因为诱导电流的关系，现在盾牌烫得都能煎荷包蛋了。”

    “没想到你居然能躲过一劫啊。”

    “是啊，这里有一条旧宇宙港时代的排水沟，我就躲在了那里面。”

    雷亚中尉突然消失在了莱诺撒拉斯的视野中，以及迈克和良想尽办法让莱诺撒拉斯转变方向，都是为了能从后方的死角中接近敌人。

    “不过，要是被正面击中的话会怎么样啊？”

    被线形爆裂炮击中的地方，地面岩层已经溶化并且翻滚着气泡，可想而知这一击的能量有多大。

    “队长，周边没有发现其他敌人，暂时应该不会受到什么太大的抵抗。”

    “难道大家还希望遇到这种怪物吗？好了，向HLV基地前进！”

    “怎么回事嘛，为什么一点反应都没有……”

    “那边也忙得不可开交吧。”

    “他们忙我们也忙啊。‘会转告的’、‘会转告的’，根本没人答复我们嘛。”

    乔康达少尉和缇娜军曹走在通往中央管制室的走廊中，当然她们是去抗议的。

    在补给部队帮忙的过程中，她们偶然发现正在准备发射的HLV货舱中还有一些剩余空间，她们认为可以装一些预定在下一班HLV运送的物资，这样的话最后一班HLV就可以有更多的空间用来装其他物资了。

    为此她们想去和HLV的现场人员商量一下物资装载的事宜，可是作业明明已经渐入佳境了，却没有任何答复传来。

    不仅如此，后来她们还多次跟管制室联系想请他们与现场协调一下，可每次听到的都是“会转告的”，仍然没得到任何答复。

    乔康达少尉觉得会不会因为自己是个新来的女性少尉，所以他们不把自己当回事。就这样她决定前往中央管制室向他们提出抗议，而缇娜军曹怕她头脑一热捅出什么篓子，所以只好跟着她一起去。

    考虑到她从阿德莱德一路逃亡而来的诸多行为，这个憋了一肚子火的少尉实让人放心不下，一个不小心就会制造出伤员吧。

    发射准备已经进入了最终阶段，管制室附近一个人都没有，完成作业的人都去进行撤离休恩登HLV基地的准备工作了。

    基地的防卫和撤离基地的准备，这两件事要同时进行并不容易，但却都是不能不做的工作。

    一路上几乎没碰上任何人，两人来到了管制室的门前。

    “喂，我说你们到底是怎么回事……啊。”

    刚才还气势汹汹地冲向管制室的乔康达少尉，在见到那十几名男子之后，刚才劲头一下子荡然无存了。

    “有什么事吗，少尉？”

    “啊，那什么……”

    似乎是不敢正视发射主任的脸，她神色紧张地低下了头。

    “对不起，主任。我们是最近才被这里收留，对基地的构造还不太熟悉，看样子是误把这里当成货物室了。万分抱歉。”

    “你不必道歉，军曹。最近基地进出的人很多，像你们这样走错的也不是一个两个。货物室在反方向的另一个区域。”

    “非常感谢。”

    缇娜军曹向管制室里的所有人毕恭毕敬地敬了个礼之后，便拉着几乎石化的乔康乔少尉的衣袖退了出去。

    管制室的门一关上，她才如梦初醒地想起自己现在应该做些什么，然后就冷不丁地跑了起来。

    “喂，你怎么回事啊，少尉。”

    她一言不发，只是一个劲地向前飞奔。直到出了管制室所在的区域之后，她终于对缇娜军曹的话有了反应，仿佛在那之前一直都不无法放下心来的样子。

    “刚才你怎么回事啊，幸好我机灵糊弄过去了，亏你还是士官学校毕业的新任少尉呢。”

    “那帮家伙在里面啊。”

    “那帮家伙？”

    “就是那帮人啊，出事了，‘熊之神’占领了那间管制室啊！”

    “什么，你说什么？”

    “‘熊之神’啊，我没跟你提起过吗？强行搭乘我们潜水艇的基西莉娅特殊部队。”

    “那里面的是他们？”

    “对，错不了。也许他们已经不记得我了，可我绝对忘不了他们这帮不把人当人看的瘟神。”

    “既然他们在里面的话，那之前的那个主任……”

    “是的，肯定全部被杀了。那帮人为了自己能逃走别说是潜水艇了连HLV都敢抢，不，也许已经被他们占据了。”

    “所以HLV那边才没有作出任何答复吗！”

    “快，得赶快通知尤赖亚中校。”

    “你们已经逃不了了。”

    管制室的显示幕上映出了尤赖亚中校的面容。

    “你们知道的，管制室的通道就那么几条，你们在里面根本逃不掉，想活命的话就乖乖投降吧。”

    “熊之神”的众人个个都露出了不安的表情，唯独尼亚莱特少校就像什么事都没发生似地拿起了直通电话。

    “这间管制室的构造你们也应该很清楚吧，这种要塞般的构造。靠这里的设施和物资，就算被围上一、两个月都没问题，这点我想你我都心知肚明，怎么样。”

    显示幕中尤赖亚中校的表情发生了某种变化，那是一种看到脏东西的人才会有的表情，而这样的表情又唤起了尼亚莱特少校不愉快的记忆。

    “你把这里围起来又能怎么样呢，联邦军已经逼到眼皮子底下了，这你们也十分清楚吧。”

    “你知道什么呀。听着，我可以从这里让HLV自爆哦，要不要我现在马上将剩下的两艘HLV引爆呢？到时候你们就永远回不了宇宙喽，看你们怎么办。”

    “哼，看来你们还不知道啊。投降吧，投降的话我还能饶你们一命。你想破坏HLV的话随你的便，反正乘组人员早就被你的部下杀死了吧，那他们也同样去不了宇宙了。”

    “你少威胁我。”

    尼亚莱特少校狠狠地挂断了电话。突然室内暗了下来，包括操作台在内所有的显示幕全部停止了工作，只有使用独立电池的应急灯还亮着微弱的红光。

    “怎么回事？”

    “电源从外部被切断了。”

    “独立发电装置呢？”

    “没有工作……可能已经被破坏了。”

    “你说什么！”

    看来尤赖亚中校是无论如何都不想让HLV发射升空，连独立发电装置都破坏掉的话就相当于将管制室解体。

    不过这也让他下定了一个决心。他立刻拿起特殊部队专用的通讯装置呼叫泰森上尉。

    “上尉，我们这边没办法支援你们了，请你们自行手动发射，能做到吧？”

    “是，已经开始倒数了，省略几项检查项目的话就能够手动发射。”

    “好，很好。那现在立即进行发射准备，一定要在他们的眼前将HLV发射升空哦！”

    尼亚莱特少校已经不指望自己能够生还了，因为在他眼里自己的命和别人的命都一样，找不到任何价值。

    然而尽管尤赖亚中校刚才是虚张声势，但他最害怕的莫过于“亚斯塔禄”随着HLV被送往宇宙。因此他不惜破坏管制室也要阻止发射。

    只要基西莉娅大人得到了“亚斯塔禄”，这场战争就不会终结，让那些蔑视自己的家伙随着被破坏的地球生态一起去死吧。所以一定要在他们的眼前将HLV发射升空，让他们知道谁才是最后的胜利者，自己的性命和这件事比起来根本微不足道。

    “来吧，自以为是的吉恩将士们，有本事击落的话就试试看吧。”

    “什么，特殊部队潜入基地了！”

    内忧外患啊。听到这个消息的时候，托纳修中尉想到了这个词。他原以为这支袭击特林顿基地核设施，名为“熊之神”的特殊部队早就已经死绝了。

    既进不了休恩登基地，基地周围又被联邦军围得水泄不通，他们的命运可想而知。

    但结果出人意料，他们不知道用了什么手段混入了HLV基地，并且占据了发射管制室。现在看来不光是管制室，好像连HLV都被他们占领了。

    “发电装置以及连接发射台的通讯装置已经被我们破坏了，不过HLV的燃料已经注入完毕了，他们有可能会选择手动发射。管制室那群强盗不用管他们，必须先解决HLV的问题。”

    “他们带着‘亚斯塔禄’吗？”

    “考虑到眼下的情况应该是吧。主犯还现在还在管制室里，恐怕他们是将样本一分为二了。”

    “那就不能让这帮家伙上宇宙了。”

    “一旦扎比家得到这种可怕的武器，只要他们一步走错就可能会用‘亚斯塔禄’来破坏殖民卫星的生态系统。”

    “真麻烦，‘白色野狗’和怪物部队，我只能去对付其中一个……对了。喂，尤赖亚中校，你知道敌人机动战士部队现在在什么位置吗？”

    “你等一下……大概在这一带。”

    “很近嘛……好吧，只能这样了，试试看吧。”

    “你想试什么？”

    “也不是什么值得炫耀的战术，我想把敌人引诱到这里来，当然是在战斗的同时。”

    “‘这里’……是指HLV的发射台吧？”

    “对，把他们引到这里来让他们攻击HLV。这样的话就能用满载着燃料的HLV把敌人机动战士部队和‘亚斯塔禄’一起炸得尸骨无存。”

    “这样‘粗暴’的作战方案一点都不像‘荒野迅雷’的风格啊。”

    “‘荒野迅雷’是军人，而不是武士。军人和武士战斗的信条是不一样的。”

    “我知道了，管制室的事我会想办法的，那边就拜托了。另外，到时候你怎么撤离？”

    “啊，我会赶上末班车的，为此我的部下已经全部出动了。”

    就这样，一架勇士带着两架老虎出发去寻找“白色野狗”。

    ――“荒野迅雷”和武士不一样吗？真是悲哀啊。

    坐在勇士驾驶舱中的托纳修中尉自言自语道。

    “队长，吉恩的新型机动战士和两架老虎正在接近。”

    “新型机是什么机种，安妮塔。大魔吗？”

    “不，大魔的话在之前的战斗中已经采集到资料了。这次的机体和大魔很像，但不是大魔。”

    “看来今天吉恩军是清仓大甩卖了呢，队长。”

    “是啊，早知道这样明天再来攻击就好了呢。”

    很快GM的光学传感器就捕捉到了敌人的新型机动战士，整体外观就像扎古加上大魔再除以二的感觉，这就是雷亚中尉对它的印象。但是，它的性能恐怕绝对在大魔之上。

    总的来说，这架机动战士是集吉恩技术之大成的产物，因为但凡那些精雕细琢完成度极高的机械，从它的独特设计上就可以窥其一二。

    “敌机以三架为编组接近。”

    “果然是‘荒野迅雷’吗？”

    敌方勇士身上画着异常醒目的风神雷神标记，那就是“荒野迅雷”本人吧。

    两者间的距离迅速拉近。

    “迈克，小心。那架新型机动战士的磁场发生剧烈变化！”

    “你说什么，安妮塔，也就是说……”

    答案很快就揭晓了。勇士在吉恩军的机动战士中是第一个将光束步枪作为标准装备的，在此之前他们从未遭到过吉恩军光束步枪的攻击，因此他们的反应慢了一拍。

    “不好！”

    听到迈克惊叫的同时，雷亚中尉和良少尉在驾驶舱中看到了一架拿着盾牌的手被击飞的GM。

    “迈克！”

    “我没事。系统损伤30%，自动修复回路开始工作了，正在隔离发生异常的系统。不愧是新型机啊，真厉害。队长，机关枪单手也能使用，不会影响战斗力。”

    “好，迈克，和我一起行动。”

    “好啊，我们现在是命运共同体了。”

    这时雷亚中尉已经在用光束步枪进行反击了。刚才虽然受到了技术面上的奇袭，但既然知道对手使用的是相同的武器，就能找到好几种应对方法。

    看样子吉恩军的光束步枪完成度要比联邦军的低，不但不能连续射击，而且能量的填充也需要一定时间。

    勇士应该也清楚自己武器的缺点，尽管战斗才刚刚开始没多久，他便让两架老虎在前方掩护，自己则开始退往后方。

    他们后退到了光束步枪射程边缘的位置，然而GM狙击特装型Ⅱ的光束步枪射程比以往的同类武器更远，雷亚中尉毫不迟疑地用光束步枪干掉了其中一架老虎。

    数量减少到两架的机动战士，后退的速度变得更快了。

    ――有点奇怪。

    雷亚中尉对于“荒野迅雷”的战斗方式感到有种莫名的不协调。能够一枪打飞迈克机动战士一条手臂的男人，即便光束步枪充电需要时间，他会这样忍气吞声地后退吗？

    “迈克，良，提高警惕。他们可能有什么企图。”

    这个想法在“绿洲”那里得到了证实。

    “队长，有问题。那个地方连接着一条用于冷却发射台的注水管。”

    “什么，难道他们是想引我们去发射台吗？”

    “是吗，HLV马上就要发射了，想利用喷射火炎把我们一网打尽啊。”

    ――太不像“荒野迅雷”的作风了。

    雷亚中尉有些失望，同时也感到一丝异样的同情。这种一反“荒野迅雷”常态的不协调感，恐怕就是源自这个作战方案吧。正因为这不同于他的一贯作风，所以自己一定会感到不协调。

    而且“荒野迅雷”本人应该也感觉到自己身上的不协调了吧。现在吉恩军的败北只是时间问题，他们也已经被逼到无法让“荒野迅雷”按自己的方式战斗的地步了。

    不过，甘愿放弃自己的作风执行必要的作战，也是他自己的选择。

    ――比起武士，你更愿意当个军人吗？

    雷亚中尉一直有种为什么总是自己活下来的寂寥感，但现在这种心情顿时得到了宣泄，因为雷亚中尉自己也是个军人。

    “好吧，肯给我们带路正好，看来他们还不知道我们已经掌握了基地设施的准确地图了。”

    这是意料之中的。虽然吉恩军在情报战上面一直都对保守机密相当神经质，但在获取对方情报方面总是显得不那么擅长。明明只要派一些UAV就可以绘制出最新的地图，但是生长在殖民卫星中的他们，至今仍未理解地图在军事上的价值，包括托纳修中尉也是一样。

    “迈克，如果有什么突发情况，你能跳得起来吗？”

    “没问题，少了一条胳膊还轻点儿呢。”

    “好，迈克，良，收到我的信号就从排水沟里冲出去。”

    ――关键在于时机。

    雷亚中尉一边追击着敌人的机动战士一边进行计算。要是顺利的话，爆破HLV的同时还能把敌人的机动战士也一起收拾掉。

    很快GM的红外线传感器发现了远处有一个超低温点，毫无疑问那就是装满了液氧和液氢的HLV。

    不能使用光束步枪，因为那会被敌人察觉。他将头部火神炮瞄准在红外线传感器中显示出的那一点上，从概率上讲要是将所有的子弹全部射出的话，即使那么远的距离也一定能够命中。

    驾驶舱的地图显示，他们正在接近一道离发射台最近的防冲击波堤坝。

    “跳！”

    雷亚中尉和部下们一起将所有的火神炮子弹射向前方的HLV，同时他们跳出排水沟躲到了堤坝的背后。

    数秒后声音传感器接收到了剧烈的冲击波，要不是躲在堤坝后面，GM也不可能在如此剧烈的冲击波下全身而退吧。

    一波冲击波过后并没有结束。

    “队长，刚才的攻击似乎让两艘HLV都发生了爆炸。”

    “什么，是真的吗！”

    按理说发射台的设计是能够防止诱爆发生的，但“熊之神”的士兵们为了手动发射，大幅省略了原本必须进行的安全确认步骤。所以他们没能及时发现其中一艘HLV的燃料正在泄漏，最终导致诱爆的发生。

    “一切都结束了吧？”

    还没有结束。

    “队长，有一架机动战士在向我们接近！”

    “‘荒野迅雷’还活着吗！”

    有那么一瞬间，他被喜悦的气氛所包围。但随即又认清了现实，这里是战场。

    “荒野迅雷”已经没有任何掩体了，刚才可能是躲到排水沟的转弯处才逃过了冲击波和喷射火炎的侵袭。可不知道他现在在想什么，用已经满充的光束步枪将一座大概是发射管制室的建筑物变成废墟之后，直接扔掉了光束步枪，然后拔出光束长刀。

    “良，迈克，你们不要出手。这是我的战争！”

    雷亚中尉手持着光束军刀走近勇士。

    “你这唱的是哪出啊，‘荒野迅雷’？”

    “没什么，只是觉得自己不适合当一个军人。老是会去想部下的死状，就已经没资格成为军人了，更何况那些部下是因为自己的作战计划而死。”

    似乎是想表示没有必要在说下去了，勇士挥动光束长刀砍来，雷亚中尉以光束军刀挡住了他的攻击。

    军刀与长刀之间不断重复着你来我往，GM和勇士依靠着双方的机动力，利用被烧得面目全非的发射台地形，攻击，防守，再攻击，再防守。

    尽管安妮塔告诉他后续部队已经攻入了基地，但雷亚中尉现在满脑子只有眼前的勇士。

    “队长，有大量运输机从基地起飞……”

    若不是勇士出现了某种异样，估计他连这句话都会置若罔闻。当勇士确认了运输机编队已经起飞之后，也留下了一个破绽。

    “糟了！”

    等雷亚中尉意识到那是对方故意露出的破绽时，他的身体已经作出了反射性的动作。光束军刀贯穿了勇士的身体。

    “你……一开始就打算死吗！”

    “说什么啊，我只是以一个军人的身份为友军争取撤退的时间罢了。”

    “不适合当军人不也是你说的嘛！”

    “‘白色野狗’，人类就是个充满矛盾的存在啊。”

    随后，“荒野迅雷”便单方面地切断了通讯。

    这时雷亚中尉耳朵里听到的，只有安妮塔传送过来的广播。

    “宇宙世纪0080年1月1日15时，地球联邦军和吉恩共和国签订了终战协议。战争结束了，没错，战争已经结束了……”

    ――电台的那群混蛋，这种广播应该早五分钟播出啊！

    雷亚中尉看着一动不动的勇士如此想道。战争结束了，而就在刚才有一个男人死了，一个可能会成为他一生挚友的男人。

    当天联邦军就完全占领了休恩登的HLV基地。随即对HLV的残骸展开调查，最后确认“亚斯塔禄”的样本已经被完全破坏，而遭到光束步枪直击的发射管制室里剩下的另一份样本被成功回收。至此，生物环境武器“亚斯塔禄”全部销毁，不过在那之后关于该武器的资料被彻底封存。

下卷 尾声 在非洲

    U.C.0080年2月6日

    “你迟到了。”

    年轻女子说道。

    “我也没办法啊。不过，这点误差还在容许范围内。”

    另一位比她年长一些的女性回答道。她们的身后站着几十个人，并且停着好几辆越野车。

    “对了，当局没什么问题吧？”

    “没问题，地球联邦还没把目光投向非洲呢。那边的人，只要是反联邦的不管你干什么他们都会默认，当然也需要付出相应的代价。”

    “算啦，用钱能解决的话，就用钱解决好了。”

    原吉恩军上尉小泉摩耶，对同为原吉恩的中尉亚德里安说完这话，举起装有红外线夜视装置的望远镜再次望向大海。

    “没有消息就是最好的消息是吗？”

    正当休恩登的HLV基地展开一场你死我活的战斗时，沃特上校的作战在整个澳大利亚同时展开。吉恩军放弃艾丽斯・斯普林斯并不是徒然的，这让联邦军的兵力割裂成南北两块，大陆中部的兵力变得异常低下，于是各地的吉恩军悄悄地集中到了大陆中部的秘密基地和物资集聚所。

    沃特上校所说的“月之阶梯”是指月光投映在海面上如同通往月球的阶梯一般，这原本是一种只有在旧布鲁姆地区才能看到的自然现象，同时也暗示了此次作战的实行日及最终目的地。

    作战实行的同时大陆中部的吉恩军蜂拥而起，袭击了防守薄弱的联邦军基地后在布鲁姆集合，那里准备了大量的船舶和飞机。在现场指挥官小泉摩耶上尉的指挥下，吉恩军将士突围之后前往了非洲。他们已经放弃了回到宇宙的念头，选择蛰伏在联邦尚未完全统治的非洲。

    而在休恩登HLV基地所展开的行动，其实全都是为了将这个作战计划瞒天过海的大规模诱敌作战。作战正式实行之后，托纳修中尉的部下再次袭击了休恩登近郊的联邦军机场。

    没想到在同一天内会被同一支部队袭击两次的联邦军航空基地，最终的下场是飞机失去了它们的机场。于是趁着联邦军制空权出现漏洞的瞬间，最后一批部队乘坐着运输机从休恩登基地撤离，其中还有托纳修中尉的部队。

    面对吉恩军的这一作战联邦军束手无策，联邦的主力相互之间过于分散，而且他们重新将部队进驻到了大城市中。然而吉恩军靠着分散在各地的物资集聚所，绕开大城市完成了最终撤退。当联邦军进入布鲁姆的时候，吉恩军已经跑得一个都不剩了，只剩下港口留下的涂鸦。

    “享受战争吧，和平如此可怕。”

    不过，从布鲁姆突围也并非那么容易的事，意识到事态严重的联邦军下令抓捕在海上移动的船队。好在联邦军已经没有多余的兵力组织大规模海上作战了，而且提供海上部队的诸国中，有不少人对吉恩军表达了同情，还有一些反联邦的政治势力打算利用吉恩军的残党。

    就这样，从澳大利亚突围的那些人，也不知从何时起伪装成了民间商船前往非洲。现在，最后一批船应该到了。

    “来了，来了。”

    摩耶上尉叫道。周围的人们也发现了那艘小小的货船，亚德里安用一架灵敏度更好的大型望远镜朝那边望去。

    “好像在发什么光学信号。”

    “他们说什么，亚德里安。”

    “一星星的火花，虽然会被微风吹成烈焰，可是一阵拔山倒海的飓风，却可以把大火吹熄。”

    “《驯悍记》，第二幕第一场。没错，是尤赖亚中校。”

    听到她的话，后面的人全都开始骚动起来，这样所有的人就都聚齐了。

    “是尤利到了吗？”

    “是的，在那儿，沃特上校。”

    “是原上校啊。”

    他拿起红外线望远镜朝货船望去。

    “终于结束了，上校。”

    然而他却意味深长地向摩耶上尉答道。

    “不，一切才刚刚开始啊。”

    （完）

下卷 给小说结束的寄语

    ――高达外传系列　游戏设计　德岛雅彦

    《高达》这部作品从诞生之初至今已经过去20年了……

    我本人在电视机前看初代高达的时候还是在幼儿园的时候，当时对这部作品感受之深切简直近乎异常。现在想想还觉得好笑，播出大结局那集的时候因为太过伤心还发了38度的高烧呢。

    然而原本是个高达迷的我，如今却成为了高达作品的制作人员之一……之所以会出现这种情况，原因于20年后的今天《高达》这部作品依然经久不衰，动画的世界给了它持续多元化发展的生命力，在我们的心中是一部有着巨大存在意义的作品。

    这次这部小说的发行，对我来说是一种无上的喜悦。

    在角色游戏的制作上，最困难的就是“游戏性”与“情节性”的平衡。冒险类或RPG这些原本就以情节为根本的游戏倒还好，但像动作类或射击类的游戏重在享受玩的感觉，如果随心所欲地把游情节制作得很复杂的话，游戏的节奏感就会变得很糟糕。

    我所制作的高达外传系列是以体验“模仿究极高达”为核心的，为此故事的主人公是由玩家本人来扮演的，如果随意地加入客观解说或是情况说明的话，好不容易为玩家营造的临场感就会荡然无存。

    于是，作为一个超级高达迷，同时也是游戏制作者的我，决定不对情节作太详细的说明，制作一款能让玩家作为出场人物的一份子去感受气氛，并且渴望了解更多背后故事的游戏。……其实我并不太确定这样的游戏算不算成功，不过这次林老师写的故事和他以往作品有所不同，是一篇军事味道浓郁的高达作品，可以说正是我想诠释的DC版高达外传情节。尽管与游戏的设定有不少差异，但这也是多平台演绎的乐趣所在。

    相信看了这部小说的各位读者，也会像我一样对这样一个新的高达世界表示满意的。

    正因为受到广大爱好者的支持，各种载体互相间的取长补短才有了今天的高达世界。今后我也将时刻不忘自己也是对高达世界抱有期待的一个爱好者，并作为一名专业人员继续从事相关的工作。

    最后，向所有在小说化过程中付出辛勤劳动的人们表示深深的感谢。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)