★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<花X华>


第一卷 Prologue “HANA 和 HANA”

    台版 转自 夜@轻之国度

    ‘在你拍摄的影像中，我非常耀眼。我想让你再拍一次。

    我喜欢你。正午，我在樱花陆桥等你。

    HANA’

    *

    美樱镇。人口大约七万人，从县厅所在地搭乘JR的普通列车，大约要花四十八分钟才能到达。这座城市夹在标高二一二公尺的百合峰和太平洋中间，有着狭窄平地和宛如迷宫的陡峭坡道，四季景色千变万化。

    它是英年早逝的电影导演――园端朝地的故乡，也是热门的外景地、著名的花都，今天一如往常地充满着温和的春天气息。天空宛如晕开的水蓝色压克力颜料，阳光照射在海风缓缓吹过的山坡表面，使复古风情的街景更加醒目。坡道上处处都有野猫在打呵欠。

    至于此处，则是可以将美樱镇和太平洋尽收眼底的百合峰t望台。

    这座t望台以坡道和缆车与市区相连，因此聚集了地方上的居民、情侣们、观光客、业余摄影师……等各式各样的人。而且――

    更是写信给我的“HANA ”等候之处。

    ――她在等我赴约。

    *

    “我……喜欢你。”

    她这么说。

    迎接夕的，就是如此简单扼要的表白。她那不可思议的声音隔着一片飘落的樱花瓣传来，就像铃铛般铃铃作响，响彻云霄。

    夕注视着对方，吐了口气。

    “――啊……”

    因为她实在太可爱了，令夕看得入迷，不自觉发出叹息。

    女孩一副吞吞吐吐的样子，小心翼翼地说：

    “对、对不起……突然把你叫来这里。我想，我这么做一定吓到你了……”

    今天仍是春假。时间正如信上所指定，接近正午。

    这里是可以俯瞰美樱镇的百合峰t望台，团在四周的樱花尚未盛放，整体来说只开了五至七成。

    再过不久，这座t望台就会“飘浮在樱花桥上”。t望台和樱花都是为了营造出这种景象而建造、种植的。今年的花期比往年稍微早了一点，大概在下星期，美樱镇的居民就会在樱花盛开时，指称这样的景象叫做“樱花陆桥”。

    意思是，樱花桥上有浮在空中的t望台。

    那女孩就在t望台扶手前樱花树枝若隐若现处，她的站姿非常适合“孤零零”这个形容词。娇小，是她近距离给人的第一印象。

    首先，这个女孩子的身高应该不到一百五十公分。

    除了身高，极为纤细的身体曲线也让她显得更加娇小。或许是脸上看似严肃的表情作祟，让人觉得这孩子就像袖珍娃娃屋的可爱人偶一样。而从那游移不定的眼神就能知道，她现在非常紧张。

    “你、好。我是、东云华！”

    她必恭必敬地鞠躬，夕这才终于回过神来。

    “啊……嗯，我们是第一次见面，对吧？呃……咦？应该没错吧……”

    好可爱。

    而且还是犯规般的可爱。

    女孩抬起头来，夕的内心登时因为她的眼神而小鹿乱撞。她的身材、笔直优美的姿势、加上端庄的长相，真的很像个洋娃娃。事实上，夕早就知道这个女孩――东云华的存在。

    因为在夕就读的高中里，东云华是位屈指可数的大名人。

    她是东云造船的千金小姐，也是个模范生，去年四月的开学典礼上还代表新生上台演讲。

    听说她从小学习演戏，大家都说她是戏剧社最受期待的新星。也许是受到身材影响，同学、学长姐都喊她：“华公主、华公主。”这口吻与其说是尊敬，不如说充满了疼爱与亲昵之意。而且，她甚至号称校内第一大美女……

    ……这个东云华，真的是写信给我的人？

    今天早上，那封信才投入夕居住的大楼信箱。

    夕去拿早报时，发现这封内容简短的信埋没在广告单中。上面不但没有寄信人的住址，甚至连名字都没有，只写了“HANA”这几个字。夕拆开那封信，然后――

    内心受到了冲击。

    那简直就是一封完美的情书。

    对夕来说，这封信宛如太阳，令他十分震撼。信中的第一句话就贯穿了他的心，而且比任何娇媚、性感的动作都令人悸动。

    ‘在你拍摄的影像中，我非常耀眼。’

    那封信确确实实撼动了、抓住了夕的内心最深处。其力道之大，甚至让夕忽然有种想哭的冲动。这种感觉，近乎于恋爱。

    但是――

    为什么是她？

    她和夕不同班，交友圈也没有重叠；社团活动当然也不一样：夕隶属电影研究会，华是戏剧社。两人完全没有交集。

    而且，她实在太可爱了。夕实在很难说服自己，这个可以说是全校偶像的女孩，居然会暗恋他。

    就像那封情书上所写的，他的确有拍摄过华。那是社团活动的一环――去年校庆时，他负责拍摄华主演的戏剧社公演纪录影片。不过，也就这么一次。

    他不认为华是个会恶作剧的女孩，却怎么也没办法相信对方居然会写情书给自己。

    “――请问，你……”

    正当他说出带有疑问语气的字句时……

    事情发生得很突然。

    不变的真挚眼神、不变的紧张表情，然而女孩的脸颊却仿佛着火般涨得通红。华就像忽然无法承受住眼前情况似的――

    “……唔！”

    她羞涩地动了动身体。即使如此，她还是拼命忍住，没有逃避。那因紧张而湿润的双瞳，笔直地注视着夕。微微颤抖的手，与脸上凛然的表情形成对比。华仿佛在等待夕回话般，端正了自己的姿势。

    “是。”

    夕觉得自己的呼吸似乎快停止了。

    眼前的女孩，可爱得令人头晕目眩。

    东云、华……！

    她是认真的吗？这仅存的疑问在此刻消失殆尽。尽管她是戏剧社最受期待的新星，也不可能在不喜欢的男孩子面前“忽然做出”这种反应。而且，这么可爱的女孩子在自己面前表现得如此羞涩，没有哪个男孩子会不心动吧。

    再加上那封完美的情书――

    如果那封信，真的是这个女孩写给我的――

    “……我、我说啊！”

    夕从口袋中掏出那封情书，华则是盯着那封信纸外露的信。

    男孩用戴着父亲留下手表的右手，举起那封信……

    “这个。这封信，我想问――”

    ――他还来不及说出“你”这个字。

    轻拂而过的风，打断了他的话。

    开了五至七成的樱花――那座只有在春天才能见到的陆桥――发出嘈杂的沙沙声，传来春天的香味。是邂逅的气味。

    手表的秒针前进，指向正上方。

    正午了。

    随着春天的味道，一切就要揭开序幕。

    轻巧、柔和、而且――

    ――宛如闪光。

    尖叫声响彻整座t望公园。

    “等……等一下啊啊啊啊啊啊啊啊――！”

    由于音量实在太大，连睡在t望台下的野猫都吓得发出“喵啊？”的叫声并且弹跳起来。

    附近的小鸟们也啪答啪答地展翅飞走。

    夕、华，以及在t望台与公园随意散步的观光客和当地居民，全都惊讶地朝声音传来的方向看去。

    怎么回事？夕大吃一惊。

    声音听起来像个女孩子，但是――

    和华的声音正好相反，音量实在大得吓人。那道中气十足的女高音，就像活力聚集成团后化为振动的空气，然后炸裂开来。

    华忽然小声地说：

    “……HANA――”

    HANA？

    夕的视野中，出现了一名少女。

    她冲上t望台的楼梯，朝着两人跑来，然后迅速地停在夕的面前。气势之猛烈，甚至令他感觉有微风吹过自己的脸颊。

    她应该是用全力跑来的吧。

    少女汗如雨下。顾不得周围人们的目光，气喘吁吁的她把手撑在膝盖上，拼命调整自己的呼吸速度――

    “我……我、要……！”

    用电棒卷卷过的双马尾，随着少女肩膀的起伏而晃动，令人联想到聪慧敏捷的小动物。从她宛如少女流行杂志模特儿的可爱脸蛋上，滴答滴答地流下大颗的汗珠。

    夕也认识这名少女。

    她是同一所学校的学生。

    “――呃……唔……啊、咦？”

    “我、我要向他、表白……！”

    这名少女也很娇小――说起来她或许不算矮，但也不高，搞不好只有一百五十公分左右。然而她虽然和华同样是S号，给人的感觉却截然不同。

    光是服装就有差异了。

    幸运草图案的T恤、拉链式的上衣、迷你裙、条纹膝上袜，加上方便活动的球鞋。这身打扮的整体色调是粉彩色系，搭配得活泼又可爱，正是少女流行杂志里会刊登的那种类型，和清秀高雅的华完全不同。

    少女给人一种特别的感觉。仿佛只要她在场，气氛就会变得很开朗。

    她全身上下散发出闪耀夺目、充满活力的强烈存在感。

    那道如同盛夏阳光的目光，笔直地射穿了夕。

    在夕就读的美樱高中里，这名少女同样是位名人。

    如果没记错，去年校庆时新闻社举办的“校内人气大赛”上，她是综合得票数第三名。有传言说，若限定男生才能投票，她应该会和华并列第一。

    实际上，夕也有朋友对她做出一生一世难得的表白后遭到拒绝。听说当时她非常害羞地回答“对不起，我还不太懂恋爱的事”。

    还不懂所谓的恋爱到底是怎么回事。

    几个月前做出那种回答的少女成宫花，居然……

    “表、表白……？”

    夕困惑地反问，而花的反应显得很激烈。

    “唔？”少女露出惊慌的表情，因为上气不接下气而涨红的脸颊变得更红了。她看了看夕和华，然后闭口不语――花似乎终于发现四周目光都聚在自己身上，脸上写满不安。

    但是――

    “花――”

    华歪着头出声。她呼唤“花”的方式，不只是在喊名字，更带有特别的涵义……夕从刚才起就有这种感觉。

    “――你说，你要向谁表白？”

    这话听来仿佛是在下战帖似的。

    但华轻声细语的疑问，反倒推了花一把。花屏住气，用力闭上眼睛。她不是要逃避，而是豁出去了。

    “喜……喜……”

    夕和华同时反问她。

    “喜？”

    “喜？”

    “喜、喜喜、喜……”

    花说到这里又犹豫了，一直重复说着“喜”这个字，接着突然睁开有着漂亮双眼皮的眼晴说道：

    “……我喜欢！”

    少女宛如使劲挥拳一般，全力展开玫势。

    她站在樱花陆桥上，清楚地喊道。这声音似乎不只在t望公园回荡，甚至传遍了美樱镇每一个角落。

    “我也是！我也、喜欢……我非常喜欢园端夕同学！”

    夕呆滞地眨了眨眼睛。

    “……什么？”

    这番大声的表白，过了一段时间才传到他脑子里。

    “……呃……什、啥？我、咦……你你你说什么？”

    百合峰t望台是个观光景点，因此游客众多。在一旁围观的人群发出“哦哦哦”的赞叹声，甚至还有人鼓起掌来；野猫也从t望台楼梯探头，露出“发生什么事？”的表情。花的脸就像水煮蛋般愈来愈鼓，而且愈变愈红。她的神情有点兴奋，双眼盯着华看，仿佛在说：“怎么样？”

    华看到她这个样子，于是――

    “这样啊。”

    她点点头，轻笑出声。

    夕不由得感到奇怪。

    华认真美丽的容颜闪过无惧的笑容，甚至带有一丝关心。其中没有任何惊讶或是不安，反而满足又有活力……

    “我明白了。不过――”

    ……然而，笑容刹那间就消失了。

    华的双眸燃起斗志十足的火焰，回瞪了花一眼。女孩往前一步接近夕，接着――

    她轻轻抓起夕上衣的袖子，向花如此宣告：

    “我比你更喜欢更喜欢园端同学。我的心意胜过你好几倍，绝对不会输。”

    “什――慢着，不、不可……！”

    花瞪大圆滚滚的眼睛，非常慌张；她当场冲过来抓住华的手腕，想把女孩和夕分开。

    然而，华坚持抵抗，下意识地抱住夕的身体。

    “……呃！”

    夕涨红了脸。她们听不到他的心跳声有多急促。

    青春期的男孩子被异性抱住会有何感觉，女孩子们实在无法理解。

    “你、你想做什么！花！”

    “不对！我比较喜、喜喜、喜……欢他嘛……再、再说，你为什么擅自抓住园端同学的衣服啊！等一下，华！S、t、a、y！”

    “才不是，我比你更喜欢他。慢着――花，好痛！痛死了痛死了！我的手腕快被你折断了！请你放开我！”

    “唔唔！你才应该先、放、开园端同学才对吧？”

    “真的很痛耶！花，你这笨蛋的蛮力真的很吓人！请、你、放、开、我！”

    “不要因为你比较会念书就骂我笨蛋――咦咦？为什么？你是什么时候抱住园端同学的？”

    “我哪有抱住他……啊……呀！”

    华这才总算发觉自己紧紧抱着夕不放。她登时乱了阵脚，满脸通红。“我……我、啊、那个！我！”她有点惊慌失措地挥舞着双手，把手从夕的身上拿开；花看到华的过度反应，不自觉挤了对方一下，结果两人双双失去平衡还连累到夕，三个人跌成一团。

    若要用一句话来表现夕这一瞬间的心情，那就是――

    现在到底是什么情况？

    摔倒时的冲击令他的视野旋转，两个女孩子随即倒在他的身上……

    左臂附近是苗条宛如精巧人偶的华。指尖感觉到的纤细触感，应该是具有完美曲线的腰部吧。夕发觉自己似乎犯了大忌，碰到不该碰的东西，因此着急地想把手拿开，但是华的体重压得他动弹不得。

    另一方面，花以和华交错的姿势倒在夕的身上，头部侧面撞到夕的胸部；当然，相较之下是夕比较痛。她头发传来的甜香让男孩心慌意乱――

    “……呃？”

    夕觉得自己的心脏几乎要炸开了。

    华猛然撑起上半身，而花仿佛要和华对抗似的，也赶紧挺起自己的上半身并转过头来。也就是说，这两个人分别坐在夕的腹部和胸口上……华“骑”在男孩身上，花则是和华面对面坐

    着。花的腰部――应该说是臀部――就在夕的眼前，而且裙底下的春光若隐若现――

    连夕本人都感觉得到自己的脸颊又火速涨红了。对一个柔弱的男生来说，这实在幸运过头了，简、简直会让青春期的男孩子丧命啊！他脑子里一片混乱，只觉得想哭。况且这姿势实在很糟糕，从各方面来说都太糟糕了。夕想办法要别开脸，拼命扭动身体企图挣脱――

    他可以看见花和华的表情，两个人都气呼呼地瞪着对方。

    “……呼呀！”

    “……咿！”

    她们不知道在想什么，居然互相用力捏对方的脸颊。

    几乎在同一时刻，花就像尾巴被踩到的猫咪一样尖叫，华则是发出无声的哀嚎。

    “唔、唔唔唔唔唔！”

    “……咿！”

    “唔咕咕唔唔唔唔唔唔唔唔！”

    “……咿！”

    “嗯唔嗯嗯嗯唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！”

    “……咿！”

    两人眼眶开始泛泪。

    夕可以感受到团观群众的目光，仿佛在说“这三个人在搞什么”。

    他明白、也必须解决当前的状况。花和华的脸颊越来越红肿，两人咬着牙站了起来，不遗余力地继续对抗彼此。可是――

    这到底是什么状况……？

    花和华的表情都像在说“我绝对不想输给你”。看过那封情书后，夕脑中模糊地想像着酸中带甜的表白场景，现在……却离那种气氛越来越远了……华本人给他的感觉，更是和他听到的传闻有点出入……

    怎么办？

    夕反复思考之后，收起胆怯得几乎要哭出来的情绪，鼓起勇气――

    “……呃，我说，你、你们听我说……不，请问……方便让我插个嘴吗？”

    不知道为什么，他的口气变得十分客气。

    “唔唔唔唔唔唔唔？”

    “……咿？”

    夕撑起身体并举起情书，亮给虽然回头但攻势丝毫不减的两人看。他来到这里最重要的原因，就是为了这封独一无二、深深打动他的情书。

    “这个！写这封信给我的人，到底……是谁？”

    花看了华，华也看了花。两人的眼眸深处，闪耀着坚强的决心。她们交错的视线啪滋啪滋地燃起猛烈火花。

    两个女孩同时松开手，把脸凑近夕，盛气凌人地抢着举手。好近。近得几乎可以感受到她们火热的呼吸。啊，她们两人的嘴唇都好饱满好可爱喔……正当夕的理性几乎断线时，花和华同时张开饱满的俏唇――

    “――我！”

    “是我！”

    不论是闪闪发亮的阳光、轻抚脸颊的风、或是色彩炫目的樱花，都会永远留在记忆里。

    男孩将这一天刻画并收藏在回忆深处，等待它在遥远将来成为无可替代的宝物。

    这件事――发生在春假最后一天。

    就在园端夕升上高二的开学典礼前，他身边刮起了猛烈的春季风暴。

第一卷 第一章 “花、华公主、电影之都”

    1

    春季风暴来袭的春假最后一天结束，新学期开始了――

    夕战战兢兢走进学校，却马上冷汗直冒。

    “……咦？不会吧……真的假的？”

    他不死心地瞪着走廊的布告栏看了好一会儿，但是――

    他并没有看错。

    “……二年、D班――”

    上头贴着新的分班表。

    夕的名字列在二年D班，导师是教英文的城本老师。

    “――哦，是阿夕。你还是老样子一脸苦闷哪！你几班啊？”

    轻松地拍夕肩膀搭话的家伙，是一年级时交情不错的同班同学――S田武志。这人头发稍微带点咖啡色，还偷偷穿了耳洞，看起来很轻浮。S田没等夕回答就看向布告栏――

    “二年D班啊，我们又同班了耶，阿夕。请多指教啦！我看看还有谁……华公主！我们和华公主同班耶！”

    这家伙兴奋地双手握拳做出胜利姿势，接着环视周围的学生说：

    “怎么样？很羡慕吧――嗯嗯？连成宫家的小花也同班？不……不会吧！跟校内的两大偶像同班……啊啊，简直是天堂……”

    没错。

    花和华，都和夕同班。

    当事者心跳加速、忐忑不安，在内心喃喃自语着：

    这是老天爷的恶作剧吗。……

    此时他忽然感受到别人的目光，于是回头一看――

    “……噫！”

    只见花脸色一变，焦急地低下头。

    她似乎非常害羞，扭扭捏捏偷瞄着夕。

    “咦？小花！早啊。太棒了，我们又同班了！”

    “嗯，对啊……二年D班！我好开心。”

    “嗯，真的好开心喔……噢？小花你怎么了？脸好红喔？”

    “我、我才没有脸红……啦。”

    花所在位置的反方向，走廊的人群突然开始喧哗骚动。

    夕朝那个方向望过去，女孩子们嘻嘻哈哈，闹哄哄地聚集成一团。集团的中心――应该说受到大家众星拱月、缠着不放的人就是――

    “太棒了！我和华公主同班呢！华公主，请多指教！”

    “呜啊啊，我被分到别班了，华公主，我好寂寞唷！”

    华被其中一个女孩抱着晃来晃去，但她似乎发觉到夕的目光而转头。夕吓了一跳，对方脸上严肃的表情一缓，露出微笑。

    接着，花和华互看了一眼。

    有种危险的感觉。

    夕不禁屏住呼吸。

    这是山雨欲来的前兆吗……？

    隔天早上的班会时间，华便突然采取行动了。

    “――对不起，可以耽误一点时间吗？”

    因为举手发言的是华公主，教室里的学生们开始七嘴八舌。

    “嗯？怎么了吗？东云小姐。”

    城本老师有些困惑――由于他那肥胖的身材颇像高级猪肉，男学生们都昵称他为“伊比利城本” （注：指的是伊比利黑猪肉Iberian Pig）。

    华小声答是，还特地起立。

    “那个……老师，有件事想拜托您。”

    “噢？有事拜托？”

    夕随即有股不好的预感。

    因为华起立的时候，似乎瞄了他一眼。

    果不其然，华虽然仍旧是新班级里最娇小的一个，却有着不可思议的存在感。她是美樱高中的偶像、吉祥物、小巨人，任谁都无法忽视其存在。

    众所瞩目之下，华用那宛如银铃般的悦耳声音说：

    “今天不是要开始正式上课了吗？我想，应该会换座位吧？”

    昨天只有开学典礼和班会，因此平安无事地结束。

    “嗯？哦……我的确有这个打算，看是用抽签或别的方式――”

    “呃……如果要换座位，那个、我有一个任性的要求，可以请老师答应我吗？”

    “什么什么？你这么可爱，只要是老师能力所及都可以答应喔。”

    “……好的。我――”

    华说到这里暂时打住，这次她没有看夕，而是将视线转了一圈望向花。

    花露出“你到底想说什么？”的诧异表情。今天依旧绑着轻飘飘双马尾的她以手撑脸，还翘起了意外结实的腿。

    华重新看向伊比利城本。

    “我想请老师把我的座位安排在园端同学隔壁。”

    教室里忽然静了下来――

    ――几秒钟之后便炸了开来。

    “……咦、咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦――？”

    以震度来说，大概有四级吧？

    除了瞬间僵住的夕，所有同学几乎都站了起来，吵闹程度简直快把教室的屋顶给掀了。

    “你、什、什么啊？阿、阿阿阿阿夕！你、为、为什么？”

    脑袋陷入一片混乱的人，似乎不只是坐在当事人附近的S田――

    “怎、怎么回事？什、什么啊……园端，你快说个清楚啊！”

    “华公主？华公主，你是不是有什么把柄在他手上？”

    “园端！原来你这家伙不是我们这个世界的人啊啊啊啊！”

    夕无法回答。

    因为就连他自己也惊讶不已。

    “…………啊、唔……”

    他连话都说不出来。

    只听得到自己心脏跳得愈来愈急促、愈来愈大声。

    “呃，东云小姐……这是为什么呢？”

    “是……是、因为……我喜欢园端同学。”

    华那张俏脸由果决转为羞怯，如此说道。

    这次的骚动比刚才更激烈。

    “…………不、不会吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――！”

    这回的震度应该有五级以上。

    “阿、阿夕――！”

    S田泪眼婆娑，用力抓住夕的胸口。他使劲地摇晃好友，那宛如体育选手的蛮力跟轻浮外貌一点也不相称。

    “阿夕！你这小子什么时候……诅咒你！我要诅咒你！”

    “我一直认为华公主比较适合学生会长或电影社副社长那种能干的女生耶……！”

    “园端，你做了什么……你到底对大家的华公主做了什么好事啊啊啊啊！”

    被众人又抓又捏的夕，想起以前曾目睹过的交通意外现场就像这样一团混乱……接着忽然有点想哭。可恶！为什么？为什么要这样对我……华公主说她喜欢我，难道是场意外？

    然而――

    最震惊的人，并不是夕。

    还有人比他更惊讶。

    “……咦？”

    在春暖花开的好日子里，由于号志转成绿灯，于是行人悠闲地踏上斑马线要过马路，却被幼稚园儿童操纵的雪上摩托车给辗过去――

    如果要比喻，大概就是这种感觉吧。

    花露出一副“我完全搞不懂是怎么回事啊”的表情――

    “……！……咦、咦咦咦？”

    她非常慌乱，甚至可以说从没看过像此刻的花这么惊慌失措的人。

    那张小嘴有如金鱼般一开一合，却完全没发出原先活力十足的声音，搞不好也没有正常地在呼吸。她因震惊而颤抖的指尖朝向华，发出“你、你你、你你你、你到底在说、什、什么鬼话啊……？”一般的无声抗议。

    但是，花的样子被同学们的喧闹给掩盖了，并不显跟。

    伊比利城本感慨地点头。

    “东云小姐……你的热情我了解了。既然你这么诚心地要求，老师也不方便拒绝。好！就答应你的要求吧。”

    在夕摇晃的视野里，他确实目击到了一件事。

    乱成一团的教室中――

    华虽然害臊地扭着身体，却朝花露出微笑。

    “怎么样？我可是认真的喔！”她仿佛在这么说。

    “――唔？”

    花屏住呼吸。

    跟其他事相比，这个笑容显然是最能让花焦虑的东西。或许正因为华那副笑脸，事情才会一发不可收拾。

    ……喀答喀答！

    就在第一堂课前开始换座位时，传来这个奇妙的声音。此时，偶然坐到夕另一侧的S田，正朝着夕小声碎念――或者应该说是在诅咒她。

    “为什么……可恶！可恶！阿夕！为什么华公主会对你……祝你感冒……被狗咬、伤口化脓……划竹筏渡海的时候碰上暴风雨……”

    在窗外吹来的春风轻拂下，夕满身的冷汗终于干了。可是女孩们团着华欢乐地讨论：“GG，你什么时候喜欢上园端同学的？” “他哪一点吸引你？”等话题，令他坐立不安……

    “哪一点吸引我啊……呃，因为，园端同学是个很优秀的人。”

    华回答得很腼腆，还伴随着一点点开心的情绪。

    “华公主，My sweet heart，我的、我的华公主居然……啊啊……”

    看着沮丧至极的S田，夕轻声地说：

    “慢着，她不是你的吧？”

    “你说啥……？”

    啊，被他听到了。

    “夕，你这家伙……！你想宣示华公主属于你是吗？你是不是想说：‘华公主已经是我的人了，呼呼呼！’啊？啊？”

    “等、等等！不是啦！我没有这个意思啊――！”

    喀答喀答喀答！

    那个声音又出现了。

    到底是什么声音？当夕疑惑地回头时――

    “……嗯？”

    喀答喀答！喀锵！

    “――唔、哇啊！”

    这声惨叫并非出自于夕，而是S田。

    杀气腾腾的花冲过来，并在S田面前用力把抱着的桌子给甩到地上。

    “成、成宫……？”

    夕不禁大叫，花瞄了他一眼，接着发出“唔、咕！”的呻吟声。这一口，她可是成功吸引众人目光。

    “咦？小花……？你怎么了？”

    “刚才是华公主，现在又是在吵什么？”

    华也显得非常吃惊。

    “花……？”

    S田吓了一跳，咕噜一声咽下口水――

    “你……你找我，有、有什么事吗……？”

    “……唔！”结果反而是花显得更吃惊。

    到底有什么事？不只是S田，想必全班同学都十分好奇。此时夕又有了种很糟糕的预感。咦？呃？该不会……？好不容易止住的汗水又喷出来了。

    花将她充满魄力的可爱脸蛋逼近S田。

    然后鼓起勇气――

    “我、我有事拜托S田同学！就……就是、想要请你……”

    她最后说得很含糊，有点虎头蛇尾。

    “有事……拜托我？”

    花的表情忽然变得开朗。

    “唔、对！没错……！”

    “――什么事？难、难道说，小花你其实对我……？”

    “…………呃，那个、我！就、就是……”

    花犹豫了一下，接着下定决心“啪！”的一声双手合十。

    “…………请你和我换座位！”

    “什么――”

    S田和其他同学都愣住了，不停眨眼。

    “――请、请问……为什么？理由是？小花？”

    “因为我……我也――”

    然后然后，花斩钉截铁地说了。

    她非常地拼命，不想输给华。

    “――因为，我也喜……喜、喜喜、喜喜……唔唔……我、我、我也……喜欢园端同学！”

    像是要逃避现实一般，夕闭上了双眼――

    花继续大声地进行致命的一击。

    “因为，我也……我也喜欢园端同学！”

    光从声调就可以听得出来，她现在肯定羞得满脸通红。

    “什……什么跟什么啊啊啊啊啊啊――――――――？”

    全班同学的惊讶程度比刚才还要剧烈，震度大概有六级吧。

    没多久，这件事就传遍了全校。

    2

    第一堂课，英文。

    “首先我想先复习之前的内容……有没有谁会翻译这段英文――”

    “――有。”

    “我……我会！”

    “噢……有两位同学自告奋勇呢。东云和成宫……那就东云小姐来吧。”

    “好的。”

    被老师选上的华，瞄了一眼紧跟在她后面举手的花，露出微笑并站了起来。落选的花被华看出自己的企图，发出“唔、唔唔……”的声音，显得非常气愤。两个人把夕夹在中间，啪滋啪滋地发出竞争的火花。

    她们很努力地想让夕看到自己的优点。

    “呃……‘梅丽莎悲痛地惨叫着：啊啊！事情不好了，有暗红色的东西从鲍伯耳里流了出来。鲍伯，你的梦要怎么办呢？你不是想在有众多小矮人穿梭的奇幻巧克力工厂，被天才亲手制作的甜点和小矮人们包围，满嘴蛀牙幸福地结束一生吗――那个梦该怎么办呢？’以上。”

    “我看看，连意义的细微差别也掌握得恰到好处，翻译得非常完美。也就是说，鲍伯的头盖骨――”

    第二堂课，数学。

    “首先，我们来复习一年级的课程。谁会解这道算式――”

    “――有。”

    “……我！我会！我会！”

    “还真有精神呢……呃，那就成宫同学吧。应声一次就可以了。”

    “好、好的！”

    花显得非常开心，精神百倍地站了起来。

    看到她充满自信的样子，夕非常惊讶。难道花的头脑也很好？

    华成绩优秀是众所周知的事情，花也是吗？夕不算聪明，上高中之后光是要赶上大家的程度就累得半死，因此他真的很佩服会念书的学生。不光只是念书，只要有不输给其他人的特殊才能，都会让夕觉得很了不起。

    因为自己一无是处……

    “这个算式的答案是――”

    花做了个深呼吸，然后抬头挺胸地说：

    “――我不知道！”

    “……可以请你到走廊罚站吗？”

    “唔！对不起……”

    班上传出窃笑声，夕也不自觉地“噗！”一声笑了出来。

    第三堂课，是这世上夕最讨厌的科目――体育课。

    花在第二堂课举手只靠着一般气势，实际上体育才是她的看家本领。

    上课内容只有一些简单运动，主要是为了后天的体力测定做准备。

    然而，夕忽然想起自己第一次注意起花的事。

    他从单纯的传言进而实际知道花这个女孩的存在，是在冬天。

    和华一样，夕同样是透过影研会的摄影机认识这个女孩的。就在他拍摄女子篮球社的冬季选拔预赛纪录时。

    花当时担任救火队。

    而且闪闪发光。

    她并非篮球社的正式社员，身高也不算高，混在众多篮球选手里就像个小孩。尽管如此，场上却只有这个女孩像是长了对看不见的翅膀般飞翔、跳跃，球场宛如她专属的地盘。

    花甩着双马尾四处奔跑。夕拍摄的影片中，只有她像个超级巨星，虽然挥洒着宝石般的汗水，那张可媲美偶像的俏脸依旧带着游刃有余的笑容。不论是以假动作轻松闪过对方的防守，或是在迅雷不及掩耳的时候精准地传球给队友，乃至于长射得分，这一切看在非常不擅长运动的夕眼里，全都来得莫名其妙。

    先不论技术，花天生的资质与动作的敏锐度，都和其他学生不同。她以纤细手臂和雪白双腿翩然起舞、跃动的身体摇曳生姿；而疲倦喘息时，又宛如一头小小野兽――光是追随她的动作就足以构成一幅画，美丽的影像浑然天成。

    而现在，也像那时候一样――

    她有如一道闪光穿过夕的视野，接着瞬间急停，并回头对男孩大喊：

    “……看见没？园端同学，你看到没有？”

    脸上那天真无邪的笑容，令人怦然心动。

    花跑五十公尺的时间，比田径社的女孩子还要快。

    六秒五七。

    有几个女学生兴奋地尖叫。冲出个人最快纪录八秒六一的夕，气端吁吁地蹲了下来……打从心底赞叹花的表现。那个速度到底是怎么回事啊？人类真的能跑那么快吗……

    另一方面，想和花对抗的华，则是拼死跑完全程――

    “华公主，你辛苦了！唔，啊啊！华公主流汗了，华公主的汗，啊啊……”

    “努力跑完好了不起喔，华公主！啊啊――好可爱呀！”

    明明华跑出来的成绩不算快，却还是引来部分人的尖叫。她感觉到夕的目光，于是――

    “园端、同学……！”

    “什、什么事？”

    依旧上气不接下气的华，仿佛在赌气似地说：

    “唔……不是这样，园端同学，请你不要误会。我并没有输给花，只、只是每个人啊，都有各自擅长的领域……”

    “――啊啊！华！你什么意思啊？不准偷跑啦！”

    “吁、呼、呼……！花，下一堂物理课，我绝对不会输给你。我一定要尽全力加油，展现我的长处……！”

    “园端同学……！”

    “园端、同学……！”

    接着是第四堂课，物理――

    终于到了午休时间。

    这里是破烂木造校舍的一楼，现在几乎没人使用。

    电影研究会目前的社团办公室里满是灰尘，墙壁和天花板到处是霉菌。若是夕的父母还有全盛期的社员们看到现况，一定会很难过吧。

    满脸倦容的夕一走入社办，在电脑前工作的女学生立刻开心地回头。

    “我听说，阿夕。”

    “……已经传到您耳里了啊。”

    “是啊，已经传到小女子耳里了。”

    她嘻嘻地笑道。

    “与其讲听说，不如讲是自然而然传进我耳里的才对。阿夕你真行呢，才一天就变成大名人了――所以，然后呢？”

    “什么然后？你什么意思啊，知佳。”

    知佳终于按捺不住，张口大笑。

    这个叫木村知佳的女孩，留着一头乌黑长发，平常总是戴着一副无框眼镜。她是三年级的学姐，也是影研会现任社长。由于大部分社员都毕业了，目前成员包括夕在内只有两人，知佳就是硕果仅存的另一位。她也是夕的青梅竹马，两人是在同一栋大楼长大的玩伴。

    “到底怎样啊？”

    “什么怎样？”

    “成宫小花和东云华公主啊。你觉得她们怎么样？”

    “我不太清楚……”

    夕只能这么回答。

    至少现阶段是如此。

    “不清楚？美樱高中引以为傲的‘两朵花’可是远近驰名耶？你至少应该认识她们吧？”

    “是这样没错……我觉得两个人都很可爱。说实话，要不是她们同时向我表白，我肯定会和其中一个交往！这当然不用问吧！可是――”

    夕那用发蜡抓出适当挺度的发型被自己给抓乱了。

    ――问题在于那封情书。

    对夕来说，没有其他事比那封情书更要紧。花和华都说自己就是写出那封完美情书的人，

    互不相让。

    到底是谁写的？夕根本不了解她们，没办法做出正确的判断。……

    “嗯？你被她们的热烈攻势吓到了，所以跑来这里避难？”

    “才不是！真的不是这样……不要笑得那么诡异好不好？我是来找录影带的。是说，你在这里干嘛？”

    “我想剪掉毕业典礼影片中不必要的部分……所以你要来找什么时候的带子？”

    “校庆的，还有冬季选拔大赛的――拍女子篮球社那卷。”

    “都在左边架子的最上层，你好歹也该记住自己拍的带子放在哪里吧！”

    夕OO@@地翻找架子。

    “……咦？没有耶。”

    “怎么可能没有。”

    “我只找到一支――啊，原来放在这里。”

    他翻出了两支迷你DV带。

    标签贴纸上有知佳的字迹，分别写着“第四十九届・美樱祭”和“女子篮球社，冬季地区选拔预赛！”等字样。

    目前影研会用的是很久以前购买的二手家用DV摄影机。据说电影社用存了很久的社费买了专业摄影机，不过别人是别人，我们是我们。夕把带子装入摄影机之后，用传输线接上老旧的电视。

    知佳盯着电视荧幕看。

    “你在看啥？啊，我记得这个，是你拍的华公主嘛。”

    影像是戏剧社在去年校庆上的表演。

    画面上播映出吵闹喧哗的体育馆。

    馆内有点昏暗，主幕还没升起。

    很久以前，夕的父母以及著名的舞台剧演员牡丹骏平――这些伟大的学长姐们还在学校的时代，可说是影研会的全盛时期。当时有十几个社员，陆续制作了各式各样的影像作品；然而现在的影研会，却被后来崛起的电影社抢走社员、社费、甚至干劲，活动内容只剩下拍摄校内活动和记录其他社团的活动影片。

    “知名的园端朝地所创设的社团”。

    要不是影研会大有来头，或许现在早就销声匿迹了。

    由于影研会的工作只剩这些，去年知佳便拉着夕到处拍摄校庆影片。

    里头还搭配了知佳的旁白――现在的影研会连像样的录音设备都没有，只能用摄影机内建的麦克风录音。

    ‘――接下来是戏剧社的公演“灰姑娘”。主演是一年A班的东云华公主。摄影师依旧是电影研究会社员――一年G班的园端夕。敬请欣赏。’

    “唔，我讲得有点生硬耶……要反省。”

    知佳在夕的背后发出叹息。这时候，戏剧社的公演“灰姑娘”开幕了。

    聚光灯投射在舞台上。

    华穿着破烂的衣服登场。

    原本很吵闹的体育馆忽然静了下来……变得鸦雀无声。华的表情流露出悲哀，所有人都倒抽了一口气。

    名叫东云华的女学生，只在最初的那一瞬间出现于舞台上。

    众人回过神时，才发现华已经不在那里了。舞台上只有美丽又可怜的“灰姑娘”。

    表演内容是很普通的灰姑娘故事。小道具、服装、细部的演出方式都不差，以高中戏剧社的程度来看算得上细心，反过来说也仅止于此。然而，或许就连这样的安排都是刻意为之。

    负责舞台导演的学生，应该很了解华的能力。

    夕望着画面，感觉到内心某处忽然掀起涟漪。他想起自己在拍摄这个影片的时候，也有相同的感受。

    只要有华在，舞台上就不需要耍太多小花招。

    虽然她天生丽质，又从小学习戏剧；但夕不认为光靠这些，就能造成如此强烈的存在感。

    灰姑娘虽然向往遥远城堡中绚烂夺目的世界，却怎么也高攀不起。她明白这是无法实现的心愿，绝望将她缓慢地逼向死亡。每当舞台上的灰姑娘遭受摧残时，在座观众便会感到一股揪心之痛。

    她比任何人都美丽，却比任何人都一无所有。

    和仙女的邂逅，改变了这样的困境。

    灰姑娘独自在家留守，遇见了仙女，得到只能维持一个晚上的光鲜亮丽。

    衣裳变了。

    灰姑娘本身的气氛也变得截然不同。悲哀的氛团消失了，取而代之的是灿烂的舞台，是色彩缤纷的世界，灰姑娘原本的生命力忽然变得抢眼。理所当然的，光靠衣裳绝不可能颠覆这一切印象。

    原因在于饰演灰姑娘的华本身。

    华只用表情、氛围、以及细微的动作便完美诠释了这个角色。

    她只凭这些，就在不知不觉间支配了整个舞台。

    当时夕或许没有意识到――不过从此刻开始，他身为摄影师的立场也逐渐改变了。

    一开始他只是用全景模式傻傻地拍摄整个舞台，后来镜头却慢慢追着主角灰姑娘跑。后来摄影师本人甚至到处走动，只为了拍出华饰演灰姑娘时的最佳镜头……

    灰姑娘在舞会主邂逅了王子，那是她梦寐以求的幸福时光。只可惜灰姑娘的虚幻幸福并不长久。时限将近，决定命运的十二点钟声响起。

    灰姑娘顿时惊醒――

    ‘――糟糕，我该离开了――’

    当她说到这里，镜头逼近了灰姑娘。

    画面上特写出灰姑娘――华焦急的表情。多么急迫的情况啊！观众瞬时忘记这是在演戏，跟着她一起心急如焚――

    夕不自觉地颤抖，自然而然地握紧拳头。

    知佳忽然小声地说：

    “哎呀呀，重新再看……还是觉得华公主很厉害。”

    没错――夕在内心点头赞同。

    华果然很了不起。

    夕只是尽可能去捕捉华的魅力。华散发的光芒，促使他不得不用自己的摄影机去肯定。

    自从升上高中，只有当时和拍摄花的时候，能让夕如此投入。他认为影像本身拍得不错，更有很多令人惊艳的镜头。但是对年轻的摄影师来说，这并不算什么特别的事。

    重点不在于拍摄的人，而在于入镜的人。

    影片中的华才是“最特别”的。

    让全场观众起立喝采的戏剧社公演――华所主演的“灰姑娘”落幕了。影像切换到其他社团的活动，夕停下影片。

    “我还是不懂。”

    他思考着那封有可能是华写的情书。

    影片中的华，确实散发着无与伦比的光芒。那娇小的身体中所沉睡的众多美丽元素，藉由演技的细节及每一个表情展露在外，再透过摄影机化为无数闪亮夺目的星光。

    然而――

    “你不懂什么？”

    知佳觉得很纳闷。

    夕叹了一小口气，苦笑说：

    “她们……为什么会挑上我？”

    “就是说啊。”

    “喂！”

    知佳露出舌头继续说道：

    “抱歉抱歉多我开玩笑的。其实阿夕并没有自己想像得那么糟喔！”

    夕惊讶地露出笑容。

    “是吗？真的吗？我、我有哪一点好？”

    “你的头脑不算聪明，运动能力比小学生差，虽然没什么出息讲话却很毒，而且明明已经上了高中却还是个爱哭鬼――”

    “……你不要太过分，我要哭了喔！”

    “至于长相嘛，因为你像妈妈，近距离看意外地还满顺眼的。此外，你再怎么说也是个中规中矩的人，更何况――”

    何况什么？夕怀着些许期待向前探出身体，知佳忽然“啊哈哈……”笑了出来。或许她什么也没想到吧。

    夕有点沮丧，用怀疑的眼神瞪着知佳。

    然后夕正当他打算播放“女子篮球社，冬季地区选拔预赛！”的影片时――

    那扇平常只有夕和知佳才会开启的门，喀啦一声地打开了。

    他一回头，眼神就跟来客对上了。

    “――啊。”

    “啊……”

    开启影研会社办大门的人，是花。

    “成、成宫？”

    “啊！不、不是的！”

    看到夕大吃一惊，花慌张地摇头，仿佛深怕夕误会似的……

    “那个，呃……不是这样的！绝对不是！我没有像跟踪狂一样跟在后面跑喔，真的没有！请别误会……好吗？我是有点事想找园端同学……不过跟朋友聊着聊着，园端同学就不见了，所以我才猜可能会在社办……”

    花的声音愈变愈小，夕呆呆地望着她，忽然有这样的感觉――

    可恶！她好可爱啊！

    因为家庭环境因素――正确来说应该是母亲工作的关系――夕还算懂得和女孩子相处。但是，过去从来没有这么可爱的女孩子说喜欢他……高兴归高兴，但这同时也算是种酷刑吧？

    这么可爱的女孩子向自己表白，却无法回应对方的心意，现在的情况真是……

    知佳又开始嘻嘻笑了。

    “成宫花同学、东云华公主，欢迎来到影研会。”

    这句话点醒了夕。

    娇小的华就站在花的身后，让夕大吃一惊。实在是因为她的个子太小，才会没注意到。相对于花那令人头晕目眩的可爱，华则是让他有些罪恶感……

    华没发现夕内心的不平静，露出一如往常的认真表情，东张西望观察着影研会的社办。接着她用很惊讶的口气问道：

    “请问，你们都是在这里从事社团活动――我是说，在这里剪辑影片吗？”

    知佳面带笑容地代替夕回答：

    “是啊。想不到会破烂成这样吧？”

    “啊，没有。没这回事。”

    “没办法，毕竟我们只是个空有传统的小社团。比起社办，当前更严重的问题在于社员只有两个，要是不招揽新社员，可会挨老师的骂――啊，你不想听这些事吧。”

    “呃――成宫，还有华公主，你们找我……有什么事？”

    夕强作镇静地发问，并尽可能不让她们发现自己心脏跳得超快，这是他身为男生的自尊。结果――

    “我……我们！”

    花像是要抢在华之前说出来似地举手说话。那对大眼睛里满是紧张。

    “一起！吃午餐吧……呃，我是说，如果园端同学……愿意的话啦。”

    看见因害羞而显得扭扭捏捏的花，华有点生气。

    “……园端同学要和我一起吃便当，花。”

    “才不呢！华！我要向他炫耀亲手做的便当――等一下，你不要又趁说话时偷偷拉他的袖子啦！华！Stay！”

    等夕回过神时，华已经紧抓住自己的袖子，而且很不高兴地把脸别过去。

    啊，难道她们俩并不是结伴来的，而是碰巧想到同一件事才找上门来……？或许是感受到夕的慌乱，知佳又笑了。

    “阿夕，好期待午餐时间呢，你说是吧？”

    波涛汹涌的一天，尚未结束……

    3

    美樱高中紧邻大海。

    国道将美樱镇分为东西两侧――东侧是美樱镇相当贵重的沿海平地，有公所、大型银行的分行，可说是美樱镇的心脏。拱顶商店街、餐饮街等繁华的重要干道，也都集中在平地区。顺带一提，夹着国道的西侧那一头就是百合峰，山坡上有着复古风情的房舍，是美樱镇的特色。

    从美樱高中往南走，越过车站后更远的地区，有条以当地居民为主要客群、历史相当悠久的商店街，花的家就在这里；而华的家――正确说是东云家的宅邸，则是位于山腰，东云家是美樱镇典型的“在平地赚够了就到山上盖房子”的有钱人；夕则是住在美樱车站旁边的大楼。在小而美的美樱镇里，三人所住的地方恰巧属于不同的小学、中学学区，没有重复。

    当三个人一起回家的时候，公所附近是个解散的好地方。

    于是，到了放学时间……

    大概没有比左右逢“花”更适合的形容词了。

    ……夕微微低着头，脸颊又红又热，更因为过度紧张而说不出话。现在才四月，男孩的全身却因为汗水而湿透。然而上述情况不只发生在他身上，三个人都一样。

    “……”

    “……”

    “……”

    夕、和夕牵手的花、还有牵着夕另一只手的华，全都沉默不语。

    “呃、唔、啊……G――”

    ――为什么会变成这样？夕拼命思考。透过右手，他感受到华宛如玻璃般纤细的手，左手则是传来花偏高的体温，两边都使劲干扰着夕的思绪。夕偷偷地吸了吸鼻子，心想――神啊，我平常有做那么多好事吗？也用不着突然在同一时刻送我这份大礼吧？

    事情会变成这样，是因为花就像邀他吃午餐时一样，对他说出“一起回家吧！”这句话。华当时默不作声，却露出绝不服输的顽固表情，紧贴在夕身边不肯离开。

    弄到最后还是跟午休一样，三个人一起回家――

    花和华只在某些奇特的地方意气相投。绝大多数的女生都对他们投以好奇和惊讶的目光，而所有男生和少部分的女生，则是投以憎恨的眼神。他们一穿过校门，花和华就仿佛在窥探对方的可乘之机似的，同时握起夕的手，于是三人就这么手牵手踏上回家之路。站在客观的立场来看实在很好笑，但夕却几乎快要丧失理性了。当花和华发现对方的行为后，不但没有退让，反而把手握得更紧。

    夕的双手分别传来两个超级可爱女孩的柔嫩触感。

    身边更飘散着一股花般的香气――女孩子特有的香味。

    唉，真是的，我搞不懂了啦。根本没办法思考，可恶……

    “――那、那个社长……”

    或许是想缓和眼前这个极度紧张的气氛吧？花忽然小声地开口。这时他们离开美樱高中已经往南走了一阵子，一度看不见的大海又重新出现在建筑物和建筑物之间。

    “社长？哦……你是说知佳吗？”

    “影研会的社长，她的名字叫知佳呀？”

    “嗯，对啊，她叫木村知佳。怎么了吗？”

    “知佳学姐和园端同学……呃，我是说……”

    花问得很不干脆。她没有看着夕，只是别开脸提心吊胆地间：

    “你们感情很好吗？”

    ――啊，成宫是不是很介意知佳啊？

    夕发觉到这一点，心扑通扑通地跳，赶紧将视线从花身上移开。

    这时候，一位貌似家庭主妇的女性，骑着篮子塞满东西的自行车和众人擦身而过，还望着他们呵呵笑。三人的脸又同时红了起来。想想也是，三个人手牵手走路，也难怪会被笑。

    夕拼命压抑住宛如电流般窜过的羞耻心。

    “知――知佳她啊，该怎么说好呢？我们感情不错，不过不是那种交情……我们住在同一栋大楼，听说我还不懂事的时候，她就认识我了。”

    “……你们是青梅竹马？”

    “算是吧。我们小学和中学都念同一所学校，至于现在――是说，其实她现在打工的地方也和我有点关系。算是孽缘吧。”

    听到夕的说明，花松了一口气，忽然精神百倍地甩起牵着夕的手。

    “原、原来是这样啊……原来如此，是这么回事啊！嘿嘿嘿！”

    “而且她是个电影痴，问她恋爱对象绝对不会提到同学或者是青梅竹马，说出口的全是演员的名字。”

    想起知佳对电影狂热的态度，夕终于笑了。

    一直默默听着对话的华，忽然插嘴说道：

    “园端同学不是吗？”

    “什么？”

    “你不是电影痴吗？”

    不知道为什么，夕退缩了。

    是因为紧握着自己右手的华，露出意料之外的认真眼神吗？

    还是因为，连自己也不明白？

    电影――

    打从出生那一刻――不对，在出生之前，电影对夕来说就是个非常特别的存在。曾经有一段时光，电影就是夕的一切……

    “你、你为什么要问这个？”

    夕反间华，她显得有点着急。

    “没、没有啊。我问这个没有什么特殊意义――”

    “我很喜欢电影啊，只是比不上知佳。”

    夕知道，此时绝对不能用谎言敷衍过去；因为华发问时的眼神，就像在问一件非常重要的事一般。所以他只好说出这个并非欺骗但勉强可以搪塞过去的答案。

    “……这样啊。”华点点头并露出微笑。

    三个人走在一起，夕透过紧握的手发现了一些事。

    无论何时，花都显得精神饱满。

    即使紧握着手，她也散发着瞬间就会冲得很远的跃动感。这应该不是刻意而为，但那双眼里充满了旺盛的好奇心，东张西望地静不下来。她会指着路边盛开的花朵大喊“好可爱！”、也会因为遇见猫咪而开心地笑。擅长运动的她走路速度也很快，走没多久，就变成是花在拉着夕走。

    相较之下，华总归就是一句话――老实。

    没有多余的动作、不会东张西望，乖乖地让夕牵着手小步快走。她是三个人当中最专心走路的人，速度却有点慢而显得我行我素，有时候甚至必须放慢脚步等她跟上来。夕顿时觉得自己好像在牵小孩子走路。或许她的个性意外地悠哉也说不定。

    她们名字的发音一样，给人的感觉却截然不同，几乎正好相反。

    除了名字，两人的共通点就是都喜欢夕……

    “我啊。”

    哗啦、哗啦……海潮声听起来好舒服。吹抚脸颊的干爽海风，感觉就像被高级的丝绸薄窗帘包覆着。夕觉得花握自己左手的力气忽然加重了。她似乎在掩饰自己的害羞，用力地甩着手说道：

    “自己正在恋爱的感觉，好不可思议喔。”

    她这句轻声细语实在来得很唐突，令夕有点困惑。

    “唔、嗯？什么意思？”

    “园端同学你、那个……有、有没有谈过恋爱呢？”

    花眺望着大海问道。虽然看不见她的表情，不过那声音听起来在颤抖。紧张的情绪随着花的温度，透过牵着的手传给夕，将恋爱的感觉表露无遗……

    “……呃，这个嘛――我想应该不算多吧。”

    “真的吗？呼呼呼……”

    “干、干嘛呀？”

    “呵呵呵！”

    对于“不算多”这个答案，花似乎意外地开心。

    她甩动着轻飘飘的双马尾，像压抑不住轻快脚步似地小跑步起来。理所当然的，被她牵着的夕差点摔倒。牵着夕另一双手的华，也着急地倒抽一口气，使出全力用双手撑住他。夕的双手被拉往两个相反方向――

    “唔哦！好痛！真的很痛！痛死了啦！唔哦……？”

    “花！你、你也太亢奋了吧！”

    华一开口抱怨，花就回过头来朝夕的胸口扑上去。

    “G！园端同学！”

    “什、什么事？”

    “好不可思议喔――只要和你在一起、跟你牵着手，我的心就好像美樱镇的大海喔！平常总是风平浪静，偶尔却会动荡不安。”

    花抬起头害羞地笑着。她满脸幸福的样子说：

    “像我这种人，居然也可以谈恋爱啊。”

    “成宫――？”

    夕惊讶地眨着眼睛，华代替夕说道：

    “――花，你的心情，我……也能明白。”

    华席呢喃般的声音表示赞同。

    夕的手被华用力握了一下，而且力道比先前都还要来得强。

    “我也有同感……我也很惊讶自己竟然能谈恋爱。和园端同学在一起，我也会心神不定。真的作梦也没想到自己会有这种心情……一开始甚至不知道该如何是好。”

    “华……”

    “你说你能明白我的心情，让我觉得很不舒服耶……”

    “我也是啊。为什么偏偏跟你喜欢上同一个人呢……一

    花和华互相注视，露出苦笑――这时候，华突然回过神，目不转睛地盯着靠在夕身上的花，慢慢地、慢慢地，她的表情愈来愈不悦。那张近乎完美的可爱脸蛋开始扭曲，夕也透过牵住的手，感受到她骇人的怒气。

    “我可以体会你的心情，但是……花，可以请你稍微收敛一点吗……？”

    “呃？收敛什么？”

    “……啧！”

    华不发一语。只是爆着青筋，气冲冲地拉扯夕的手。她用火灾现场才会使出的蛮力把夕和花扯开，随即自己紧贴着夕不放。结果花重新使出吃奶的力气握住夕的手，死不肯放开。两个人涨红着脸把夕折腾得死去活来，还顶着彼此的额头说：

    “……园端同学的手是我的啦！”

    “……他的手应该属于我才对！”

    不对，我的手是我的才对吧――夕心不在焉地这么想。前天她们在百合峰t望台告白后，他心里一直有个疑问。

    花和华并非单纯看对方不顺眼，一定有更深的渊源。看到她们今天一整天的竞争，肯定有许多学生大感讶异，绝对不会只有夕一个人吃惊。学校里的人几乎都认识这两个女孩，却没有任何人知道她们居然把对方当成竞争对手。

    恐怕没有人想到，校内两大偶像除了名字发音一样，居然还有其他交集。

    ……是她们有心隐瞒？还是刻意回避对方？

    光凭现况还难以判断，不过――

    “喂……成宫，华公主。”

    夕对着虽然“嗯？”一声回头却还是紧抓着不放的两人说：

    “我说啊，我一直在想……你们到底是什么关系？”

    两人反应非常激动，远比夕想像得还厉害了好几倍。

    “咦？啊、这……那个、就是……怎么说好呢？”

    花惊慌失措，眼神游移，连脸的方向都歪得很不自然。另一方面，华则是屏住呼吸，表情僵在那儿；没两下，汗珠便从她脸上滴答滴答地流下来。

    见到她们反应大成这样，夕反而吓了一跳。

    “呃？啊？华公主？成宫？我是不是问了什么不该问的事……”

    “没、没这回事啦！只不过啊，呃――我、我们很久以前就――”

    “要、要要要说是什么关系嘛，我的确从很久以前就认识花……唔唔！”

    夕望着她们，把脑海浮现的词汇说出口：

    “……理想的竞争对手？”

    “――谁要和这家伙竞争啊！”

    两人异口同声的程度，简直就像电视上的双胞胎艺人般完美。

    她们似乎不喜欢这种说法，显得很不开心，还发出“唔……！”“蕖…？”的呻吟。

    “成宫……？华公主……？所以到底是――？”

    她们真的只有在奇怪的地方才会默契十足。

    夕的发问似乎点醒了她们，两人同时放开夕的手――

    “啊、啊哈！园端同学，那我就在这里告辞了――！”

    “我、我也是！我家在这个方向――！”

    她们用一目了然的方式笑着蒙混过去，同时向后退。

    这么一说夕才发现，不知不觉问已经走到美樱镇公所附近了。这里正好是三个人在回家路上的分歧点。

    “咦……哦，好。”

    “园端同学，明天学校见喔！”

    “可以和你一起回家，我真的很开心。”

    她们又在奇怪的时候有默契了――

    离开的时候，她们同时转过身来，分别以各自最灿烂的笑容说：

    “园端同学！我决定……今天不洗手了！嘿嘿！”

    “明天也要和今天一样，一起回家喔！”

    两个人转过身去，各自踏上归途。

    “――明天也要三个人牵着手回家吗…………？”

    夕喃喃自语，低头望着自己的手掌，总觉得上头还残留着她们的触感……他察觉自己的脸颊渐渐发热，使用力握紧双手，仿佛要将这珍贵的刹那刻画在记忆里似的。

    美樱镇的日落来得很快，太阳逐渐落到百合峰山下。

    夕刻意放慢脚步，感受着美樱镇的氛围走回家。

    和平的午后、熟悉的美樱镇。

    夕最喜欢这种时间缓慢流动的安祥气氛。

    这座城镇满是坡道，四季开着应景花卉。而它同时也是――

    夕的父亲生长之地，更是曾在许多作品中登场的城镇。

    电影之都……

    一回到大楼的707室，夕发现母亲正打算出门工作。

    “――啊，你回来啦，夕。”

    “嗯，我回来了……你今天好像打扮得特别用心耶。”

    “今天有团体客人预约了两小时，还包下整间店喔！真是太感激了。啊，知佳呢？她应该不会迟到吧？”

    “别问我，你不会自己传简讯问‘日向向日葵’本人啊……”

    夕的母亲――园端樱坐在和室的梳妆台前，把头发梳得高又蓬。夕边和她讲话边走回自己房间，接着随手把书包扔在一旁，顺便把外套脱下扔在床上，随即走到靠里面的柜子前。

    那玩意儿有点灰尘，夕拿着它在美樱镇四处奔走的事，早已化为遥远的追忆。

    那是一台摄影机。

    夕的父亲在中学入学典礼当天送给儿子的礼物。

    没打工的国高中生绝对买不起这台摄影机。同样是DV摄影机，论功能、操作方便性，影研会的摄影机都无法与之相比。它虽然是以前的旧款家用摄影机，却是一台在专业级的摄影现场也会用到的高阶名机，目前在中古市场的价钱也很昂贵。

    夕对着睽违好几个月的机器伸出手……却又打消了念头。

    他回到床边，仰着脸倒在床上。

    接着从口袋拿出那封情书，重看一次。

    “……她到底觉得我拍的影片哪里特别呢？”

    不管写信的人到底是花，还是华。

    “耀眼的人是成宫和华公主，不是我……”

    一闭上眼，父亲那部从小看过无数次的影片，便像花朵绽开般浮现脑海。

    那已经是二十年前的往事了。当夕的父亲还就读美樱高中三年级时，他和影研会的同好们花了一整年的时间，创作了名为“美樱”的独立制作电影。那部充满了实验性、艺术性的影片，凝聚了父亲和同好的青春，和他日后偏娱乐性的作风有点不同，是一部不够成熟的作品，但是――

    夕却仿佛坠入爱河，人生受到震撼。

    所谓的“特别”，应该是指“美樱”那种作品才对……

    夕在床上哀叹：

    “唉呀，我还是不明白啦！”

    不过多这天还是明白了某些事情。

    花和华说：“明天学校见。”

    一想到她们的笑容，脸颊就热了起来，令人十分害臊。

    “――我这样子，好像很期待明天上学似的……”

    比起昨天，他对花和华又有了进一步的认识。

    想必明天也会对她们有更深入的了解吧。

    4

    清晨，夕起得比平常更早，五点左右就醒了。他偷看了一下和室，母亲已经到家，而且睡得很熟。他小声地说了句“辛苦了”，随即动手准备做早餐。

    途中，他用客厅的电视播了“美樱”的录影带。

    即使很久没看，还是有相同的感受。

    每次看这部影片，夕的内心都会受到很大的震撼。不仅在他似懂非懂地崇拜父亲的幼年时期如此，实际用摄影机拍摄影像、满腔热情的中学时代也是，而现在亦然。无论何时看，体内比心脏还要更深的地方，都会有股灼热的感觉。

    风声、海潮声、森林的悸动。

    影像非常安静。只有自然的声音，没有任何配乐和旁白。

    镜头里的主角是个女孩子。

    幸福的春天、开心的夏天、忧郁的秋天、透明清澄的冬天――电影记录了随四季改变氛围的女孩子。

    比方说“樱花陆桥”、“杜鹃绝景”，还有“向日葵街道”、“黄昏坡道”――电影以这些美樱镇的著名美景为舞台，持续上演。在四季景色千变万化、号称日本最美城镇之一的美樱镇里，故事缓缓地展开。“美樱”正是一部描绘影像美与描写淡淡恋爱故事的电影。

    女孩子朝着摄影机微笑。

    她时而开朗，时而哀伤。

    “美樱”里的那个女孩，比夕认识的任何人都还要光彩夺目。

    电影肯定了那个女孩和美樱镇的一切……

    午休时间，知佳把夕叫出来，说是有社团的事要找他商量。他走到影研会的社办，发现教室里除了知佳，还有一个讨厌的家伙。

    “嗨！夕，你总算来啦。”

    一看到那个轻浮地举起手的人，夕的表情就扭曲了。

    对方身长超过一面八十公分，是名个子很高的男生。

    这位学长有一头飘逸的长发，看起来十分温柔；由于他手脚修长又长得像演员般英俊，因此夕每次看到他都在心里臭骂：“讨厌鬼……！”光是外貌优也就算了，这人连成绩都是学年前几名，再加上不错的运动神经，简直无可挑剔。

    这家伙是夕在学校里最不擅长应付的人。

    “你、你又用装熟的口气叫我夕！”

    “嗯？因为我不想用‘园端’称呼现在的你嘛，太令人懊悔了。”

    “……”

    他望着心神不宁的夕，开心地露出微笑。

    果然是个讨人厌的家伙。

    “喂、喂，园端同学。”

    吃过午餐后，双花之一的花问完“我可以跟你一起去吗？”就跟过来了。她偷偷拉了拉夕的袖子问：

    “那个耍帅的人是谁？”

    双花的另一朵――华，“啪！”的一声打了花的手。

    “我认识他，他是三年级的莲井学长。”

    花也“啪！”的一声，回敬了一掌。

    “莲井学长？为什么你会认识他？”

    啪啪啪――华回打了更多下，接着说：

    “因为社团的关系，我跟他讲过几次话。”

    啪啪啪！

    “社团？怎么？他是戏剧社的社员吗？”

    “不是。”

    “……既然不是，就别把脸转过去，快解释他是谁啊。”

    “――花，很痛耶！我反对暴力！”

    “啥？是你先打我的耶……！”

    “唔……！”

    “唔、蕖…！”

    “唔唔唔唔……！”

    啪啪啪啪！

    啪啪啪啪！

    “――住、住手！你们两个都给我Stay！HANA，Stay！”

    “园端同学，你叫谁住手？”

    “你说的HANA是谁？”

    “两个都是！华公主，为什么你只对花充满敌意啊……！”

    夕赶紧制止她们，用手指着跟知佳一起开始窃笑的讨厌鬼说：

    “莲井福助，三年级！非常活跃的电影社社长，不但得过奖也在美樱镇的活动上播过他拍的片子！同时也是学生会的――”

    他的职务是什么来着？夕一停下来思索，莲井社长便微笑着补充：

    “总务。”

    “――对！总务……怎么样？果然是个讨厌鬼吧？他担任学生会的总务，把大部分的预算都拨给电影社了。”

    “我们电影社跟你们影研会不一样，有确实地从事社团活动，花钱花得很合理。”

    “专长是讽刺别人。”

    “我哪有！我才没有专长呢――我只是样样通样样松而已――咳！好久不见，东云华公主。自从放春假之后，我们就没碰过面了对吧？至于另一位……成宫同学你好，久仰大名。”

    听到莲井社长这么说，花和华连忙鞠躬。

    “那……莲井――学长，你有什么事吗？”

    夕叹了口气，把目光从莲井社长那儿移到知佳身上。

    “你说有社团的事要找我商量，跟他有关系吗？”

    “算有吧。”知佳点头。“我来到社办发现莲井同学也在这里，吓了一跳。还以为他隔了这么久，又来邀你入社了……”

    莲井社长耸耸肩说：

    “事到如今，我怎么可能再来邀他呢？去年阿夕不知道拒绝了我多少次呢，枉费我这么赏识他。”

    “赏识园端同学？原来他眼光不错嘛？”

    花晃动着双马尾，惊讶地问道。

    夕摇摇头，露出苦笑朝着莲井社长说：

    “不是这样吧？你会到处追着我跑，并不是因为赏识我的实力，而是――”

    没错。

    夕讨厌莲井社长的原因，不只在于他是个完美超人。当然，同样身为男人，那家伙的多才多艺的确足以令人自卑。

    夕还是一年级的时候，莲井社长就一直邀他入社。

    因为莲井社长是个不输知佳的电影痴，甚至比知佳还要喜欢那个人――

    “――因为你是‘园端朝地’的影迷，对吧？”

    仔细想想，夕过去的人生一直绕着这个人转。从今以后，大概也跟这个人脱离不了关系。

    园端朝地，是位在日本电影史上留名的年轻英才――

    许多评论家都说，他在年轻一辈的电影导演中最为优秀。不只电影迷，就连一般民众都知道他的名字。当他因为意外骤逝的时候，正在进行某个电视台的大型企划……

    过去，夕只是单纯地以父亲为傲。

    比方说，他和父亲的血型都是B型，光是这一点，就让他有和父亲流着相同血液的感觉，因此像个傻瓜一样沾沾自喜。过去，夕曾经用即可拍拍过照片，当时别人称赞他像父亲一样有才华，他甚至高兴得偷偷地哭了。

    ……因为夕当时他还不明白。

    父亲是名为“天才”的特殊人种，和自己这样的平凡人有着天壤之别。

    天真的憧憬，是不可能永远持续下去的。

    莲井社长也用微微苦笑来回应夕的苦笑。

    “我邀你入社并不全为了这个理由啊……总之，我今天来只是要给你们个忠告。当然，知佳好像早就听说了。”

    “忠告？什么忠告？”

    “我就是要找你商量这件事。”

    知佳的脸色忽然变得相当沉重。

    镜片后的双瞳，露出锐利的光芒。

    “再这样下去，好像又会被删减社费。”

    教室里忽然静了下来。

    花和华眨着眼了，无法理解情况有多糟糕。

    夕因事态严重而颤抖，表情僵硬地问：

    “又要删减社费……？”

    “是啊……你也知道，多年来一直有少数老师建议要把影研会和电影社合并对吧？根据某个情报来源指出，终于连学生会的预算委员会都倾向这么做了……”

    学校规定社员人数必须满五人以上，才能被认定为正式社团。影研会向来是个低于规定人数、或是刚好符合人数的社团，更何况除了知佳以外，社员们几乎都是一些缺乏志气的半调子，想加入影像相关的社团，却又不想像电影社那么投入、那么累。

    传统――影研会空有这两个字，却是个快要一命呜呼的社团。

    这么可怜的社团，本来就只能分配到寥寥无几的社费，现在居然还要从中删减――

    “太夸张了！要是继续删减社费，那我们……！”

    “到时候就无法从事任何活动，连新的带子都买不起……！”

    “有、有那么惨吗？我们学校的社费这么少呀？”

    花吃惊地问华。

    “不、不清楚耶……？”华困扰地低吟道：“至少戏剧社的社费是很充足的，不过……”

    旁人经常对影研会社员说“真搞不懂你们”这种话。夕也常常碰上这种状况，而难得积极从事社团活动的知佳就更不用说了。

    为什么要参加这么弱小的社团？他们听过无数次这样的话。

    但是再怎么说，夕还是对父亲创设的影研会感到眷恋。夕加入影研会，是因为电影社那种灿烂到有点刺眼的积极态度，对现在的自己来说实在有点难以适应。再加上影研会有知佳在，他待在这里感到很放松。

    他认为，知佳一定也和自己一样。这是昔日园端朝地制作出“美樱”的社团，因为这个事实撼动她的心，她才会选择影研会，而非生气蓬勃的电影社。

    “无论如何，如果你不希望影研会废社，就别再逃避了。”

    “唔！”夕又再次慌了手脚。“我、我又没有逃避――”

    “这里或许是个很舒服的地方，可是你快要连容身之处都没了耶？该下定决心了……就连园端朝地的‘Clay man。’里也有这样的台词啊：‘迷惘只是在浪费时间，你早已具备迎战的条件了。’”

    这位美樱镇屈指可数的园端朝地迷，当年舍弃了传统选择有活动内容的电影社。如今则以爽朗的笑容这么说道：

    “知佳也一直在等待吧？要是社费继续遭到删减，以后就得靠自费！高中生的你办得到吗？要跟父母拿钱吗？时间很有限――‘现在’不会永远存在。再过不到一年我就要毕业了，既然你拒绝我的邀约……就让我多感受一点你的努力吧。”

    说穿了，莲井社长肯定是来告诉夕这句话。

    “别让我对你继续失望下去，‘园端夕’――”

    莲井社长离开之后，华小声地说：

    “那个人，我还是认为他很赏识园端同学。”

    “有、有吗？是他擅自对我抱有期望吧？”

    夕不是很懂。可是华却充满自信地说：

    “因为他看你的眼神，跟我有同样的感觉呀！”

    “华！你、你又若无其事地对园端同学放电了……”

    花握着拳头发抖，华随即把脸别过去。

    知佳小声笑了出来，接着用很正经的声调说

    “总之就是这么回事――如果影研会就这样废社，变成非得加入电影社不可的话，我们就没办法像现在这样悠闻且自由地拍摄自己喜欢的影片了。”

    夕非常清楚。现况就是社费即使遭到删减，他们也没资格抗议。

    站在学校立场来看，也不需要两个活动内容相同的社团，能合并成一个最好。至于要以哪个社团为优先，二话不说当然是电影社。

    因为有历史传统的影研会太散漫了，电影社才会成立。几年前的新生直接找上当时的校长谈判说：“那么懒散的社团没资格继承‘园端朝地’的招牌。”于是诞生了“新・影研会”，

    也就是现在的电影社。

    自己的社团即将面临消失的命运。电影社社员确实很努力，也付出了自己的热情。夕非常明白这一点――

    “你听好，阿夕。删减社费是影研会迈向灭亡的第一步，你要让这个情况发生吗？”

    夕欲言又止。大约一年前，夕的内心还充满着强烈的热情，现在――却没有，这点他自己再清楚不过了。对影像投注的情感，碰上了名为现实的阻碍，化为风中残烛。即使如此……

    “……不要。”

    虽然有点介意花和华的视线，他还是诚实地回答。

    或许他很不长进、很懦弱、无法割舍――

    “――我会……很困扰。”

    “看吧？”

    知佳点头赞同，一副理所当然的表情。

    “我想，当下的问题是社员人数。目前社员只有两人，如果能增加人数，大家就很难抗议了。实际上社费遭到大幅删减的年度，好像都是人数特别少的那几年……所以，我想先确保社员人数。”

    “说得很轻松，你要怎么做啊？”

    “总之，我有个人选。”

    “人选？”

    知佳露出大胆的笑容，然后看向花。

    二年D班的成宫花。

    花虽然是许多运动社团的最佳救火队，但她其实属于“回家社”。

    “……我吗？”

    “求求你！成宫同学！你没有参加任何社团对吧？”

    知佳双手合十，接连不断地对困惑的花展开玫势。

    “你就当作是救人，不对，我讲错了，就当作是拯救园端夕吧！我不会奢求你非常非常投入社团活动！拜托你！求求你！南无阿弥陀佛、南无阿弥陀佛……”

    花听到“拯救园端夕”这几个字后发出低吟，沉默了一阵子。

    她偷瞄了夕一眼后，露出痛苦的表情。

    夕有点介意花的表情。

    “成宫？你、怎么了？”

    “唔、嗯嗯……我并不讨厌。不讨厌，可是――”

    刹那间，花的眼中浮现了困惑、痛苦、摇摆不定――那深沉幽暗的阴影，跟她完全不相称。少女静静地垂下双眼，而面对她意想不到的反应，夕和知佳都皱起眉头。很显然地，花不光只是对忽然发生的事情感到不知所措，一定有什么更大的隐情……

    “――我很想让园端同学拍，可是……”

    花小声嘀咕着。这时候，她旁边的另一个人毅然决然地举起手。

    华用坚定的眼神注视夕和知佳。

    “我愿意加入。”

    “咦？华……？”

    花大吃一惊，随即回头。

    华忽然天外飞来一笔，似乎连知佳都没预料到。

    “华、华公主？可以吗？可是……你还有戏剧社――”

    “我会辞掉戏剧社，请你放心。”

    她答得很干脆，反而让夕和知佳慌了手脚。

    “华公主？可、可是，你是戏剧社的王牌演员，是众人期待的新星，更何况你一向都是主角……怎么可以说辞就辞！”

    “假如华公主愿意加入，对我们来说当然是不可多得的人才……啊啊！可是不行！戏剧社社长绝对会和我起冲突！虽然我无所谓就是了！”

    然而――

    “……不能让我加入吗？会给你们添麻烦吗？”

    忧虑笼罩了华的美貌，夕和知佳都不知道该说什么才好。

    华的表情非常真诚。

    “这是我目前的梦想，园端同学。我在那封信里也有提到――我想让你再拍一次，这是迈向目标的第一步。”

    夕感到一阵晕眩。

    这个瞬间，他甚至笃定写信给她的人就是华。她那双比世上任何人都还要诚恳的眼神，笔直地掳获夕的心。华用力地握住夕的手――可是不知道为什么，看在夕的眼里，她的动作却像是要倚靠自己似的，非常柔弱。

    “华公主――？”

    “我想在园端同学拍的影片里，发光发热――！”

    知佳咳了一声，笑着说：

    “说实话，我当然欢迎你加入。东云华公主肯加入我们社团，我怎么可能有异议呢？”

    “我无时无刻都很认真。请你尽管拍吧――将我的全部都拍进去。”

    听到华这句话，花跳了起来。

    “全部？”

    她涨红了脸。

    “华！你说全部？全部到底是什么意思？”

    “……咦？花？就是――”

    “华你好色！闷骚色女！”

    “……？……什、什么？不、不是！我才不是这个意思！你、你不要乱讲话，会这么想的你才比较色――”

    华说到一半，仿佛陷入沉思似地不发一语。她似乎想到了什么，脸迅速变得比花还要红。

    不过那张慌忙低下的俏脸，似乎是在窃笑……

    “――我的全部，都让园端同学……呵呵、呵呵呵……”

    “慢着！你果然是闷骚色女！讨厌！不可以啦！不行不行！你在乱想什么？”

    “我在想什么？呃……就是――全部啊……”

    “就跟你说不可以乱想嘛！唔唔唔、呜呜呜――”

    花哀嚎了好一阵子。

    夕不是神，不知道花的内心纠葛有多么激烈。而花究竟有多么痛苦多么迷惘，他也无法体会。少女因为紧张而冒了一身汗，紧咬着嘴唇。然而即使如此，当她再次抬起头来时，眼里已经看不到方才的阴霾。

    她气势十足地举手说：

    “……我也要――我也要加入！那封信写的都是实话！我也想让园端同学再拍一次！”

    花的双眼，一如既往地闪耀着宛如盛夏阳光般灿烂的光芒，几乎快把夕给压倒了。此刻的她，甚至不输在聚光灯投射下扮演“灰姑娘”的华。

    知佳愉悦地露出笑容。

    “这样就凑到四个人了！再接再厉！大家有想到合适的人选吗？”

    华抬起原本低下的头，若无其事地说：

    “可以找新生啊。让新生了解影研会的魅力，劝说他们加入。别只是为了凑人数，要找可以提升我们战力的人才。”

    “――话是没错，可是要传达影研会的魅力，没那么简单啊……”

    夕回答道。

    华面露微笑，仿佛在说：“正合我意。”似的。

    夕第一次看到――

    华居然会露出恶作剧的神情。

    “那么，我们就来制作吧！”

    “制作？”

    “是的。就由我们这群影研会成员，制作一部让新生、其他学生们欣赏过后，内心会受到冲击的影像作品。即使无法立刻招揽到新社员，也要令老师们不得不认同我们的实力。”

    她说到这里暂时打住，依序看向知佳、花，最后将目光停在夕身上。

    “……而且，由园端同学负责掌镜――！”

    ‘在你拍摄的影像中，我非常耀眼。

    我想让你再拍一次。’

    或许，透过制作这部影片，可以了解一些事。

    像是花和华对夕的心意――觉得夕拍的影片很特别的理由。

    以及深藏在她们心底的真相。

    连夕自己都感到迷惘的思绪也是。

    对电影――对自己的梦想，仿佛雾里看花似的真正情感亦同。

    说不定可以――

第一卷 第二章 “花、中华食堂、尚未绽放的杜鹃”

    1

    夕意外地积极，积极到连他自己也吓了一跳。

    几天后，他才忽然发觉到这件事。当时S田正趁着课堂之间的休息时间找他搭话：

    “喂喂，阿夕。我有件事想间你――”

    “……”

    “你老妈经营的小酒馆，是怎么个消费方式啊？”

    “……”

    “有个年轻又漂亮的女孩子在那里上班，我老哥对她一见钟情，说想去店里看看。有没有友情价啊――喂！”

    S田在耳边大喊，夕这才总算反应过来。

    “――呃？”

    “我是说！你老妈经营的小酒馆！你有没有在听啊？”

    “啊，哦哦，抱歉。呃，那里不是喝到爽的店，如果有寄酒在店里，就是两碟下酒菜四千圆整，没有时间限制――可是……你未满十八岁，不可以去那里消费喔！”

    “混、混、混蛋！才不是我要去咧！我还不到那个年纪，啊哈哈……”

    夕非常专心地在想事情，完全没发觉S田在叫他。

    花和华――如果要制作以这两人为主角的电影，什么样的题材比较适合？又能拍到什么样的影像？

    夕一直下意识地思考这个问题，因此自觉到这点时他不禁愕然――自己居然会这么积极。

    S田诧异地问：

    “嗯？阿夕？怎么了？”

    “不……没什么。”

    他梦想着要亲手制作一部影片――一部独立制作的电影。

    进入高中之后，这还是夕第一次有这样的体会。他发挥了天马行空的创意，让梦想无限延伸，等回过神时早已心跳加速，甚至不由自主地窃笑。自己有多久没有这种感受了？

    或许，是因为那封情书撼动了他的心吧。

    抑或是――夕也想再次体会，拍摄花和华时那种亢奋的感觉……

    “你说没什么，可是你的表情看起来不像啊――呵呵，我知道了。”

    S田环顾教室，确认花就在附近和朋友闲聊之后问道：

    “你啊，是不是在想小花的事？”

    “……呃？什、才没、你乱讲――！”

    S田讲得很大声，仿佛故意要让花听到似的。

    花惊讶得几乎要跳起来，连忙回头问道：

    “是、是是、是真的吗？园端同学？咦？是吗？”

    “才不是！不对，在某种层面上我的确是在想你的事，但不是你想的那样啦！”

    坐在另一侧的华，一如往常被喧哗的女生们包围。夕和花一来一往的慌张模样，不禁令她疑惑。然而她就连这种若无其事的小动作都像袖珍娃娃一样可爱，因此其中一个女生从后面抱住她明着：“啊啊！好可爱喔！华公主！我招架不住了！”

    “……我说，我、我有点喘不过气……”

    “啊啊！对不起，华公主！”

    花和华加入影研会后，四个成员要联手制作电影。

    要拍出足以感动其他学生的影像作品……

    他们真的拍得出来吗？真的有能力完成作品吗？

    放学后。

    成员一到齐，趴在桌上的知佳便说：

    “我肚子饿了……”

    她肚子咕噜咕噜地叫，仿佛要证明她所言不虚。

    “我今天什么也没吃……昨天打工太忙，睡过头……不但没空吃早餐，还忘记带便当……唔哦哦哦――！”

    知佳手脚乱挥乱蹬，其他工人不由得面面相觑。

    今天原本要针对制作影片提出各自的想法，不过看样子恐怕没办法顺利讨论下去。

    “那么……知佳，要不要去吃中华拉面？”

    顺带一提，以鱼贝类等海鲜为汤底的“美樱拉面”最近在国内小有名气。但是那些不迎合观光客的拉面老店，据说都是挂着“中华拉面”的招牌，而不是“美樱拉面”。

    “吃完之后再到咖啡厅或是别的地方讨论――”

    “阿夕你喜欢东佳苑的中华拉面对吧？我才不要去那间要排队排上半天的店，拉面应该是一种想吃就随时吃得到的食物才对！”

    三个人又互看一眼。花“噗！”的一声笑了出来，华则是沉默不语，很为难地搔着脸颊。

    知佳忽然灵光一闪似地抬起头。

    “对了！喂，成宫同学――小花。”

    听到有人呼唤自己，花歪着头问：

    “什么事？”

    “小花你家开餐厅对不对？”

    “嗯？成宫家是卖吃的呀？”

    花似乎大吃一惊，身体不禁往后一仰。

    “知佳学姐，你怎么知道？”

    “哼哼！不要小看我收集情报的能力喔！那知佳学姐有个提议，我们到小花家吃晚餐，就当作是开会顺便庆祝新社员加入――怎么样？行吗？”

    “什、什么？”

    花看了夕一眼，害羞地犹豫了起来。

    “……我、我家的店很小，又很旧，我觉得不太好意思……”

    “我们一点也不介意！完全不介意！去过的人跟我说非常好吃呢！”

    单纯的花听到知佳这么说，嘴角随即露出笑容。

    “真的吗……呵呵！”

    “真的真的。所以我也想去吃吃看嘛！”

    花又犹豫了半晌，接着终于开口问：

    “……园端同学，你喜欢中华料理吗？”

    “这个嘛，我喜欢啊。”

    “你喜欢黑醋咕K肉吗？”

    “……喜欢。”

    听到夕的回答，花似乎下定决心而哇了一口气，接着点点头。

    “我明白了，那好吧。”

    “很好！那小花，你要算我们学生价或是友情价喔――”

    知佳高兴得不得了，华却和她正好相反，露出惊讶的表情。

    “我也可以去吗？花？”

    “――可以啊。事到如今，随便你们爱怎样就怎样吧！”

    花有点自暴自弃似的，“咚！”一声拍了自己充满存在感的胸脯。

    经过这几年的重新开发后，车站附近变得十分现代化。穿越车站后继续往前进，就来到了旧市区。这条小巧普通的商店街和拱顶商店街不同，几乎没有观光客，客层都是当地居民。花的家就在这附近。

    历经岁月摧残而有些褪色的招牌上，写着大大的店名。

    店名叫做“中华食堂伯林”。

    “为什么卖中国菜却叫伯林啊……”

    听到夕的嘀咕，花赶紧解释：

    “因、因为啊！这里本来是我妈妈的娘家，她娘家姓林田，外公开店时想取跟林字有关的店名才会叫做伯林。他是随便取的，不知道这个名字和德国的城市名发音雷同，所以――”

    虽然家里是做生意的，但花似乎觉得招待朋友到自己家很不好意思。或者应该说，正因为家里是做生意的，所以反而更难为情吧？夕光是想像花和华到母亲的店，便觉得有点想哭。那实在太可怕了，跟父母的工作态度认真与否是两回事。

    父母是一种很特别的存在，而小孩子看待父母的心境是很复杂的。

    花带头走进门，整洁的店里有两位看起来像常客的大叔。

    她精神百倍地拉开嗓门喊：

    “我回来了！”

    此时反倒是夕紧张了起来。

    “打、打扰了。”

    “噢？小花，你回来啦……嗯嗯？怎么？你带男朋友回来吗？”

    边看报纸边吃着定食的大叔，满脸笑容地问道。

    夕和花同时着急地回答：

    “什……？说、说说说我是成宫的男朋友……？”

    “……男、男男男……你说我和园端同学吗――？”

    “喂，老板娘，你家女儿带男朋友回来了唷！”

    “等等，讨厌啦！土肥叔叔！他、他还、还不……还不是男朋友啦！我们连约会都还没有……约会……约会……唔呼呼！不过总有一天，我会……好痛！”

    不知不觉开始傻笑的花，忽然发出惨叫。

    她眼眶含泪按着屁股，回头瞪向犯人说：

    “你干嘛呀？华！”

    “……没什么特别的意思。”

    华似乎偷捏了花的屁股，她很不高兴地别过脸去。

    “哎呀，你真是万人迷耶！阿夕。”

    知佳在一旁偷笑。夕只能默不作声地红着脸，再次忍住想哭的情绪。

    “啊，你回来啦，花……怎么？他们是你朋友吗？要带朋友回家怎么不先说一声呢――”

    有位穿着白围裙的女性从厨房探出头来。她应该不到四十岁吧，脸上没什么岁月的痕迹。

    “妈妈。”

    花吐着舌头回答。

    “抱歉……我回来了。”

    那人是花的母亲。

    两个人的确很像。不但长相神似，连健康活泼的开朗个性也完全一样。

    “欢迎大家来玩。我们家的花承蒙各位照顾了。”

    她客气地鞠躬，夕和知佳赶紧说：

    “您、您客气了，我们来打扰了。”

    “你好！阿姨！”

    “妈妈，这两位是我的同班同学园端夕，还有木村知佳学姐！”

    听到女儿这么介绍，花的母亲有点惊讶。

    “园端……？你该不会是园端朝地的儿子吧？”

    “呃？啊，我、我是。”

    “哇！好棒喔！镇内会(注：镇内会是社区、村落、或是商店街等所组成的地方自治组织，目的是促进地方福利和交流)上偶尔会提到，很多观光客都是园端朝地的影迷，冲着他才会来这里玩……不过，我们店里……没有观光客……愿意上门光顾就是了……”

    听到“园端朝地”的名字，夕只觉得有点难为情，却不会心痛。是因为花的母亲说话直爽不刺耳？还是她最后故意露出有点悲伤的表情，感觉很搞笑？

    夕和知佳嘻嘻笑着。“还有――”花指着华说道。

    “东云、华！”

    咦？夕觉得有点怪怪的。

    因为花介绍完毕之后，华看起来有点紧张。

    华生硬地鞠躬后，花的母亲显得有些惊讶――接着才露出微笑。

    “唉呀！好久不见了，东云小姐！”

    “……是的，阿姨你好吗？”

    “当然很好！阿姨跟花一样，唯一的优点就是精力充沛！一段时间不见，你变得亭亭玉立――不过身高好像没什么改变呢？”

    花的母亲开朗地说道，华也随之纾解了紧张的情绪。

    “好一段时间没机会跟阿姨见面，身高就停止成长了……”

    “妈妈、妈妈！”

    花用比在学校更孩子气的声音说道：

    “大家都是来当客人的！我们要边吃饭边讨论事情。”

    “好好好。那我去拿毛巾，大家先坐吧。”

    “喂，阿夕……”

    知佳淘气地用手肘戳了戳夕的侧腹部。

    “这样好吗？对方是小花的妈妈耶？”

    “什、什么好不好？”

    “你不用跟她打好关系吗？”

    “打好关系是什么意思……”

    “给对方父母的第一印象很重要喔！快点，快甜言蜜语几句啊――”

    正当夕和知佳窃窃私语的时候――

    “――咦？园端同学，怎么了？有什么事吗？”

    花的母亲诧异地问道。

    “啊！呃、没有，我们只是……”

    可恶的知佳……夕斜眼瞪着知佳，她却一副事不关己的样子，笑得非常开心。

    花和华也觉得莫名其妙，搞不懂发生了什么事。

    夕强忍住内心的慌张问道：

    “……请问……有什么推荐的菜吗？”

    他勉强挤出这句话搪塞过去。知佳“噗哈！”一声笑了出来。

    于是，花和花的母亲――

    “――黑醋咕K肉！”

    不愧是母女，她们露出神似的笑容，异口同声地回答。

    2

    花的家很热闹，而且这并不只是因为店里生意兴隆。

    当夕一行人坐在角落的桌子望着菜单时――

    “我回来了！”

    背著书包的男孩子往店里探头并且大喊。

    花随即回头。

    “你回来啦！”

    “嗯！咦？姐姐，他们是你的朋友吗？哦哦！姐姐居然带男人回家，应该把今天当成纪念日……姐姐明明那么粗鲁……他是你的男朋友吗？”

    “男朋……唔呼、呼呼呼――好痛！华，你偷偷摸摸干什么呀？”

    “华？啊！是华公主！你好！”

    “你好，好久不见。”

    华很有礼貌地鞠躬，男孩子羞红了脸，呵呵呵地露出幸福的笑容就离开了。看来除了店门之外，还有个家人专用的玄关。

    “该怎么说好呢……我家很吵，不好意思。”

    花有点难为情地笑了。紧接着又有一个年纪更小，应该是就读小学低年级的小男孩背著书包出现了。

    “……我回来了。欢迎光临――啊，花！”

    “嗯，你回来啦。”

    “……那些人是谁？”

    令人意外的是，小男孩的眼神充满敌意，令夕有点害怕。

    “朋友！是我的同学喔，他叫园端。”

    “……噢。”

    小男孩盯着夕上下打量，离开前小声地说：

    “……如果想和花交往，要先打败我才可以喔！”

    “啥？打、打败――？”

    “不要乱讲！讨厌，你进去里面啦！”

    花慌张地对小男孩发脾气，华假装不认识他们似的，喝了一口凉开水。

    结果，夕一行四人点了两人份的黑醋咕K肉和中华风沙拉，一人份的麻婆豆腐和青椒炒肉丝，两人份的蟹肉蛋包炒饭、一人份的汤炒饭、一人份的担担面，再加上水饺、小笼包等许多点心。因为有学生价和友情价，这群食欲旺盛的高中生们便点了一大堆。

    店里也变得越来越忙，逐渐喧哗起来了。

    看着一道道快速上桌的料理，夕忽然开口问道：

    “成宫，你一共有几个兄弟姐妹啊？”

    花手脚俐落地把料理分装到大家的小盘子，笑着回答：

    “我有三个弟弟、一个妹妹。真是吵翻天了呢。”

    “这……真是个大家庭啊。我有点吃惊呢。”

    “嗯。再加上我爸妈，奶奶也跟我们住在一起，一共是……呃，嗯――G――”

    华双手合十准备开动，小声地说：

    “八个人。”

    “对！一共八个人――不、不要误会喔？我不是不会算数喔！我真的不是笨蛋喔！”

    夕笑着说：

    “你们一家人的感情好像很融洽呢。”

    “嗯！这是真的，我弟弟跟我妹妹都很可爱。”

    “这样啊？好好喔，感觉很热闹。”

    在学校总是打扮得很时髦的花，居然出生在这么散漫的家庭，夕虽然有点惊讶，却也同时觉得很合理。正因为在这么热闹的家庭长大，才会培育出像花这样充满元气的少女吧。

    对双亲经常不在家的夕来说，这是个无缘的世界……

    知佳边大口吃着满桌的料理边说：

    “――小花，蟹肉蛋包炒饭好好吃喔！咕K肉也是！”

    “就是啊！虽然我爸爸平常吊儿郎当、口才不好、又很迟钝，但是厨艺真的很厉害喔！对吧？爸爸！”

    花大声喊叫，穿着整洁白衣的男性便从厨房探出头来，大概是正好有空吧？

    他那歪着头仿佛在问“什么事？”的样子就像小动物一样，和稍微有点神经质的外貌很不搭调，有种不可思议的迷人之处。

    “大家都说爸爸煮的菜很好吃喔！”

    花的父亲表情没什么改变，只是有点害羞地抓了抓脸颊，而且脸变得有那么点红。夕一行人向他鞠了个躬，他点头示意后就进厨房去了。

    花笑容满面地说：

    “知佳学姐知佳学姐！青椒炒肉丝也是我们家的招牌菜喔，你尝尝看――咦？”

    花停下筷子，望着杵在前面的小女孩。

    小女孩大概只有五、六岁，长得和花很像；虽然五官不像花那么引人注目，轮廓和感觉却颇为神似。这个看起来很文静的长发小女生抱着小熊玩偶，目不转睛地盯着华看。

    原本吃着热呼呼炒饭的华停下手，眨了眨眼睛。

    小女孩快步走过来――接着突然用力踮起脚尖，伸长了手一把抓住华的胸部。

    “――咦？”

    所有人都倒抽了一口气。

    华吓得全身僵硬，小女孩则是毫不客气地揉着她的胸部说：

    “华公主，好小，花赢了！”

    她调皮地笑了。知佳坐在夕的旁边，差点把嘴里的青椒肉丝给喷出来。

    捏！捏捏捏！

    “………………………………”

    华一动也不动，任由小女孩摆布。

    同一时刻，因为小女孩说出“花赢了！”这句话，令夕不由得偷瞄了花的胸口一眼，当事人则因为他的目光蔽慌了手脚，红着脸迅速用双手遮住胸部。夕赶紧说：

    “不、不是的！你误会了，成宫！我、我没有看……我是说，我的确看了，可是――！”

    花两眼泛泪，目光朝上盯着夕看。而坐在旁边的华，脸颊也愈来愈红。然后华忽然清醒过来，轻轻抓住小女孩的手腕。她的嘴角勉强挤出笑容，但是眼神很可怕。非常可怕。

    “麻菜妹妹？你这么做，到底是什么意思……？”

    华缓缓逼近小女孩，那张漂亮脸蛋有些抽搐。

    “华公主……好久不见，麻菜好想你喔！”

    麻菜这么说道，然后用力抱紧华。

    突如其来的拥抱让华人吃一惊，不知所措。花则是露出苦笑。

    她是花的妹妹……？

    看来花的一家人都很喜欢华。

    吃着吃着，看来大家――其实主要是知佳――差不多都填饱了肚子。

    “那么，该进入主题了。阿夕有没有什么好点子？”

    知佳忽然切入正题。

    直到刚才，这人明明都在理头猛吃……

    “……我、我先讲吗？不对吧，应该由你这个社长先――”

    夕觉得很害臊，更何况他一点自信也没有，所以想先听听看知佳的意见。

    “不。”

    娇小的华让小不点麻菜坐在自己的大腿上，果断地拒绝夕的提议。

    “园端同学负责拍摄，也是导演。我想先听听看你的意见……”

    华直视着夕，久久不移开双眼。即使小女孩拉扯她的脸颊和丰唇，那目光依旧坚定不移。

    所以，夕无法逃避。

    花也老实地举手说：

    “我也是！我也想听园端同学的点子！”

    夕只好死了心，放下筷子。

    “……我知道了。其实我有一个计划，不知道适不适合。”

    “是什么？是怎样的内容？”

    花兴奋地探出身子。她像往常一样毫无城府，感情溢于言表，让人看了不禁会心一笑。那对总是闪着明亮光芒的眸子，对现在的夕来说实在太耀眼了。

    “该怎说才好呢，呃……我还有想到其他的点子，但是这个做起来最容易，我自己也想试试看――”

    该怎么说明才好呢？夕在苦思之后，从书包里翻出一本摄影集。其他人疑惑地面面相觑，然后注视着那本摄影集。

    花用手指轻抚封面的标题，念出声来：

    “呃……美樱、十二景？”

    “――啊，我知道这本书。是美樱镇出身的摄影师出版的摄影集，曾经造成话题……呼嘎、唔。啊嗯……”

    麻菜很关心地到处乱摸，华终于忍不住抓住她的手腕加以制止。而华也不愧是个博学的模范生，连这个都知道。

    这是夕从过世父亲的房间里借来的东西。

    一本以美樱镇风景为题材的摄影集。

    以“樱花陆桥以为首，别名“美樱十二景”的风景，就是因为这本摄影集替它们命名才声名大噪。自从这本摄影集蔚为话题后，美樱镇就被称作“日本最美的城市之一”了……

    “……明明摆出一副没什么兴趣的脸，却认真地准备好资料，果然很像你的作风。”

    “唆！”

    夕无视知佳窃喜的眼神，翻阅着摄影集。

    他翻到五月那个部分。

    这个单元共有五页，刊载着五张照片。

    这一系列的照片标题名为――“杜鹃绝景”。

    “啊！”花忽然恍然大悟。“这是百合峰t望公园的杜鹃花！”

    “嗯，没错。大家有在杜鹃盛开的季节实际走访过公园吗？只有在这个时期，t望公园的杜鹃花园才会被称为‘杜鹃绝景’……”

    当“樱花陆桥”从百合峰t望台消失后，遍布地面的樱花瓣也回归大地，取而代之的是遮盖天空的樱花树翠绿嫩芽――

    此时，也代表杜鹃花的季节就要造访美樱镇了。

    气候宜人的美樱镇也是一个花都。虽然樱花是指定的镇花，却还有许多装点城市的其他花卉。五月最具代表性的象征，就是位于百合峰t望公园一角的杜鹃花园。受到严密管理的杜鹃花道宛如复杂的迷宫，绚烂的样子令人目不暇给，所有趁花期造访的访客都会看得入迷。夕也在小时候跟着父母去过几次。

    那真的是幅绝佳的美景。仿佛可以通往某个非现实的、不可思议的惊异世界。

    走在路上，放踉望去只看到满满的艳丽杜鹃，幻化成通往某处的路标……

    “一开始我打算拍‘樱花陆桥’，不过昨天去了一趟t望台，发现樱花正好盛开……”

    “你是说，在我们准备的期间就会凋谢了？”

    华在出声同时戳着麻菜的脸颊，仿佛要报复她刚才乱摸自己。夕点点头，知佳又窃笑了。

    “阿夕，你特地一个人跑去t望台视察啊？哎呀呀？你什么时候变得这么有干劲呀？”

    “你、你真的很吵耶！”

    夕的脸有点红，咳了一声后继续说；

    “总而言之，最重要的就是‘杜鹃绝景’！”

    “要拍这个漂亮的景色吗？拍风景片？”

    花的疑问很坦白，夕沉默了一会儿。

    若要继续说下去，他需要很大的决心。

    “……我的――”

    “园端同学的？”

    “我爸爸以前――在他还是高中生的时候，跟同好拍了一部名叫‘美樱’的独立制作电影。”

    “阿夕？”

    知佳显得有些惊讶。

    因为她晓得“美樱”这部影片，也明白夕对这部“美樱”怀有什么样的情感。

    “……‘美樱’――”

    华认真的脸庞忽然动了一下，小声嘟囔道。她的手依旧静静地对麻菜展开反击，让小麻菜发出“唔唔！”的呻吟声。

    “虽然那是我爸爸的作品，然而当时他才高中，实在称不上是一部好电影。‘美樱’不仅手法幼稚，运镜也不成熟，只是一支自我满足的片子。即使如此――它依旧是一部很美的作品。 ”

    花眨了眨眼睛问：

    “内容是什么啊？”

    “恋爱故事。主角是一个女孩子，故事从她寄情书给心仪的男孩子开始。以此为契机，男孩子开始用摄影机拍摄这个女孩子……设定就是这样。不过，我爸想拍的绝对不是这种情节，那部电影没有任何台词，很难理解确实的故事大纲。”

    花愣住了。

    “那不是电影吗？怎么会没有台词？”

    “爸爸一定是想以那部电影‘捕捉’些什么。”

    “捕捉什么……？园端同学，你认为是什么呢？”

    听到华的疑问，夕稍微思考了一下，然后继续说：

    “应该是――非常美丽的东西。比方说美樱镇随着四季变换的景观？身为主角的女孩？说不定是……和同好一起制作电影的时光？虽然我不知道是什么，总之，这部电影让我感觉很美、很震撼。我非常喜欢这部片。”

    知佳跟着补充：

    “藉由拍摄一个女孩子和美樱镇的景色来追求影像美的电影――客观地说就是这样吧？或者也可以说，是部利用美樱镇景色将女主角的魅力发挥到淋漓尽致的电影。总而言之就是这样啦。虽然不具有娱乐性，却是一部很棒的作品喔。”

    或许有人会觉得那是部“无聊的作品”，但至少对夕来说，“美樱”是一部会让他感到热情澎湃，甚至坐立难安的作品。

    当时的园端朝地把自己的一切都投注在这部影片上，手法固然粗糙，但确实散发着刚萌芽的天才光芒――那让夕向往不已却求之不得的东西。

    “那部叫做‘美樱’的影片怎么了？”

    华用比平常更严肃的表情问道，花也目不转睛地盯着夕看。这两个女孩平时明明差异那么大，但在目光像现在这样专注时，却会让夕觉得两人有点神似。只有在这种时刻，她们的认真、她们眼眸深处的光芒，才会使两个“HANA”的形象重叠……

    “……除了摄影机以外，我们影研会没有其他像样的设备。”

    知佳接着附和夕的话：

    “的确没错，尤其是录音器材。影研会只有非常老旧的设备，连一支能够稳定收音的麦克风都没有，拍摄的时候只能用摄影机内建的麦克风。而且，其实我们连灯光设备也没有。因为经费不足……”

    知佳的语气很哀伤，花和华互看了一眼，露出苦笑。

    “再加上……老实说，我没自信拍好一部很长的电影。我没有认真制作电影的经验，也没有写过剧本……”

    夕嘴上辩解着，但他其实很清楚。

    绝对不是这个原因。自己会想到这个点子，绝对不只有现实面的问题。

    “……于是我――”

    或许――夕只是想挑战看看。

    再拍一次也好。

    夕想始花和华，该怎么拍才能拍出她们的魅力？一想到这里，脑中自然浮现了“美樱”，这部让年轻时的父亲投注了所有心力的影片。他很向往这部片的拍摄手法，同时这部片也让他发现自己没有父亲那样的才能。

    自己果然无法达到父亲的境界。但是，即便如此――

    “――我就想，来拍类似‘美樱’那样的作品如何呢？短片即可，没有台词也无妨。借助五月‘杜鹃绝景’的绚烂，拍一部捕捉人物和景色的光芒，表现出影像美的作品……”

    夕拿出几张画好的分镜稿，排列在桌上。

    构想的概念，是漫步在杜鹃花道里的少女。

    “只靠我和知佳绝对不可能成功，如果成宫和华公主愿意协助我们，或许可以……”

    一旦将想法转换成言语，夕的内心深处又静静地掀起了涟漪。

    假如我们有能力……我想拍，我想试试看！

    看到夕握紧拳头，眼神是那么真挚，花和华忽然回遇神。

    花红了脸，显得心慌意乱。华虽然维持一本正经的表情，脸颊却越变越红。只有麻菜一个人感到疑惑，搞不懂到底发生了什么事。

    “阿夕。”知佳喜孜孜地说。

    “嗯？”

    “你不要一直哩嗦地解释，要拿出导演的架势，给我们一句充满魄力的话啊！”

    “――我想拍这种影片，大家觉得如何？”

    夕望向花和华，花依旧红着脸，害羞地垂下双眼。

    “我觉得很棒。园端同学构思的影片，我很想参与，也很想了解。我也想要更进一步认识园端同学……”

    “赞成。我加入社团就是想让园端同学自由地拍我……因此绝对不会有任何怨言。我想亲眼目睹圆端同学构思的影片――一

    “嗯？”做出回答的花和华，互相看了对方。

    两个人几乎在同时暴出青筋。

    “……华，不准学我。”

    “……你才是呢，花。”

    花和华气愤地互瞪。

    “这么一来，不就显得我们默契很好吗？好讨厌喔！”

    “……啧！跟你意见相同，我也非常不高兴啊！”

    “别……别这样嘛！你们先喝杯水，冷静下来――”

    夕慌张地安抚她们。这时候，麻菜忽然天真地说出火上加油的话：

    “花和华公主……感情好好喔！”

    花和华表情大变，异口同声地说：

    “――绝对没有这回事！”

    大笑出声的知佳看来也没什么意见。四人又针对几个知佳想到的点子进行讨论，最后仍旧决定采用夕的构想。

    这中间还发生了许多插曲，比方说想睡的麻菜开始揉眼睛，于是花背她回房间去，换成长男和次男出来，次男还边吃饭边瞪着夕。计划大致上讨论得很顺利，只有在最后餐厅快打烊，讨论渐入佳境的时候――

    “阿夕，还有……最重要的事情还没决定呢――主角怎么办？小花和华公主，要选谁？”

    知佳的提问，让和睦的气氛为之一变。

    花和华的反应正好相反。

    “我想演，请让我试试看。”

    华毫不犹豫举起手。她认真的表情完全没有一丝迷惘或忧郁，让夕怦然心动。虽然她脸色显得有些紧张，却有着绝不退让的纯粹意志。

    “如果园端同学觉得我很适合的话，我愿意！”

    另一方面，花则是――

    “――小花？”

    知佳皱起眉头，纳闷地问。

    “主、演……”花畏惧地说道，显得有点六神无主。

    夕忽然发觉，她现在的神色，就和知佳邀她加入影研会时露出的痛苦表情一样。

    “小花，你怎么了？你不想演电影主角吗？是不是在介意什么？”

    “没、没这回事――没有！真的没有！可是……”

    她回答得很不干脆。

    花看起来很悲伤又像是焦躁，表情非常复杂；还不时偷瞄厨房，似乎很在意双亲。

    “只不过……要主演电影，就必须演很多戏吧……？”

    “当然，主角的戏份很多嘛――”

    “嗯……的确是这样。我明白，啊哈！我当然懂，也很想演主角，可是――”

    和一脸纳闷的知佳不同，华仿佛早就预知花会有这样的反应而不发一语，只是静静地注视着夕，仿佛在窥探他的反应。知佳也回过头来，等他做出判断。

    花很犹豫，表情充满了不安……

    “――园端同学……我……”

    花到底在介意什么？夕无法想像花现在的心境，却在她的眼眸深处看见了恐惧。

    “成宫……？”

    正当夕要开口时，花的母亲从厨房探出头，露出跟刚才一样的开朗笑容。

    “花――差不多要打烊了，怎么办？你们还要继续坐一会儿吗？”

    “……啊，妈妈，对不起！我们是不是妨碍到你们收拾店面了？”

    原来时间已经不早了。

    虽然花的母亲微笑地说“没关系”，但是华看过时间后着急地说“搞不好会挨阿姨骂”，于是大家就决定今天就此解散，下次再继续讨论。

    ……夕还没有接触到花和华的内心最深处。

    他以为近在眼前而伸出了手，却没想到意外地遥远。她们的内心和夕一样被薄雾笼罩，什么也看不到。父亲拍摄的“美樱”的优美影像，以及情书上的文字，在夕的脑海中交织成螺旋状。

    花和华其中一人将带给夕的新希望，在他的脑海中无止尽地盘旋。

    3

    隔天耳美樱镇下了暌违多时的雨。美樱镇的春天难得下这么大的雨，哗啦啦、哗啦啦，宛如霰弹般的水滴，激烈、强劲又冰冷地敲打着玻璃窗……

    “t望台的樱花，搞不好会因为这场雨而凋谢呢。”

    夕眺望着窗外喃喃自语。他的母亲方才碎碎念着“我讨厌雨天，发型很难搞定耶……”之类的怨言，随即前往位于闹区的店里工作。晚餐时段的园端家，夕总是一个人。只有雨声响彻寂静的饭厅。

    哗啦、哗啦。

    淅沥、哗啦啦、哗啦啦啦！

    叮咚――雨声之中，传来了门铃声。

    “……嗯？这个时间会是谁啊？”

    正在吃晚餐的夕停下了手。由于这栋大楼用的是自动锁，自家门铃难得会响，要响也应该是接通大厅的荧幕对讲机先响起来才对。他纳闷地走向玄关，把眼睛凑近门上的猫眼，外头有个熟悉的人正在微笑。

    “妈……？怎么了？”

    刚刚才化好妆并且出门上班的母亲，对着他挥手示意，要他把门打开。

    忘了带什么东西吗？

    夕打开门，然后――

    “呵呵，真是不能小看我们家的夕呢！”

    他终于明白为什么母亲没有自己开门，反而要故作姿态按门铃的理由。

    “新学期才开始没多久，居然就认识这么可爱的女孩子啦！”

    就在母亲的背后――

    “晚、晚安。”

    “成宫！”

    花正害羞地站在那里。

    夕把花带到客厅，泡了杯红茶招待。他用的是父亲以前很喜欢的大吉岭春摘茶，那股清新。的香味虽然不够柔和，却颇能刺激五感。

    这是夕记忆中父亲的气味之一……

    仔细想想，上了国一后，除了知佳和母亲的熟人之外，就没有别的女孩子来过家里了。

    “――请用。”

    “啊……谢谢。”

    花提心吊胆地拿起夕端给她的茶杯，不过手上的茶杯盘却因为紧张而喀答喀答地晃动，她只好赶紧把茶杯放回茶几上。

    红茶的水面剧烈摇晃――

    “……呀呜！好烫！”

    “啊！哇――成宫，你不要紧吧？”

    “唔唔、呜呜呜……”

    花很快地眼眶泛泪。

    其实不只是花，夕也很紧张……

    据夕的母亲说，她刚刚似乎在大楼入口附近徘徊。

    走到一半发现忘记带东西的母亲折回家里，便和如同迷路小猫的花撞个正着。她觉得奇怪而试着问个清楚，花虽然既紧张又忐忑不安，却也老实地回答。

    ――我有事找我的同班同学，他姓园端。

    ――听他的形容，他应该是住这栋大楼没错……

    母亲听到花这么说，便开心地把人带回家。“呃――你叫小花是吧？慢慢聊不要客气喔。”她向花这么打过招呼后，把忘记带走的东西――装着大量毛巾的篮子提在手上，再度出门准备上班。离开时还在夕的耳边小声说：

    ――夕，你也老大不小了……时候到了就不要害怕，逮到机会就给他饥渴地亲下去，知道了吗？

    都怪母亲说了这些话，害他全身不自在。明知道不会、不可能、没这回事，眼睛还是自然而然飘到花饱满的嘴唇上，心头小鹿乱撞……

    “――园端同学。”

    花用嘴吹凉被红茶溅到的手指，同时呼唤夕的名字，让他吓了一跳。

    “什、什么事？你放心！我一点也不饥渴――”

    “咦？呃？什、什么？你说饥渴是什么意思？”

    “啊――没、没有！没事！”

    “……你好奇怪喔，园端同学。”

    夕不禁慌了手脚。花今天也很用心打扮，除了那对卷卷的双马尾外、还穿着小鸟图案的T恤、印有彩虹和云朵的可爱外套，以及蛋糕迷你裙。她把手指靠在嘴唇上，呵呵地笑着。

    “对了！园端同学的妈妈长得好漂亮喔！”

    “呃？啊，哦哦。那个，怎么说呢？是工作的缘故啦，尤其是这个时间不化妆不行。女性一化妆就会判若两人，真的好夸张……她放假在家时，其实没有你看到的那么漂亮。”

    “你妈妈的工作是开餐饮店？小酒馆？”

    “嗯，对啊。那家店原本是我外婆在外公过世之后才开始经营的，我妈在我还小时就继承了。我的生活费和学费，都是靠‘Toy Box’赚来的。”

    “啊，那家店很有名耶。我听过喔！”

    只不过是听过店名而已，这件小事却让花显得很开心。

    “既然园端同学已经去过我家的店，下次就换你带我去‘Toy Box’吧……啊，这红茶好好喝喔。”

    “很可惜，那家店未满十八岁不能去――不过成宫是个美女，万一跑进店里，八成会被拐去上班，你可得小心喔！”

    “啊哈哈，会被拐走啊――咦？美女？我、我……园端同学，你刚才说我……呃？咦咦？不会吧？”

    听到夕脱口而出的话，花情急之下就晃起了手上的咖啡杯，杯中红茶便泼洒在从裙子伸出来的大腿上。

    “――好烫！”

    “哇！笨蛋，你又……！”

    夕慌慌张张拿出手帕擦拭溅在花大腿上的红茶。红茶已经稍微凉了一点，看起来应该没有烫伤。他松了口气，这才发现到――眼前就是花那双从沙发滑落下来的裸露大腿。

    夕抬起头，花的脸庞近在眼前。

    花回看夕一眼，随即满面通红。

    然后，她缓缓垂下双眼……

    “……园端同学。”

    “抱、抱歉！你别误会，我不是那种男人。我并没有用心存邪念的眼光看你――”

    “――突然跑来找你，真是对不起。”

    夕愣了一下，眨了眨眼睛。

    花的表情变得很严肃，仿佛在辩解似地说：

    “我并没打算偷跑或直接袭击你家……我来这里，是有点事情想拜托你。我想了很久，一个人像傻瓜似地烦恼，坐立不安，最后只好――”

    “……有事拜托我？”

    花抬起头继续说：

    “我想看你爸爸拍的‘美樱’！”

    安静的房间里，只听到不间断的雨声。

    仿佛就像美樱镇在哭泣似的。

    滴答、滴答。哗啦、哗啦、哗啦。

    某个男孩子，收到了一封情书。

    寄信的女孩子就是主角。

    在这个开场之后，漫天飞舞的樱花瓣忽然布满整个画面。地点是百合峰t望台――只在四月的短暂期间才有机会目睹的“樱花陆桥”。女孩站在t望台的边缘微笑，纤手往镜头这边伸过来――

    “关于主角的人选……”

    ――花望着正在播放“美樱”的电视画面，开口说道。

    “我不想输给华。”

    “……嗯？”

    “不管是什么事情，只有华，我绝对不想输给她，更何况这件事跟园端同学有关。而且，我真的很想助你一臂之力，也想让你拍摄我。可是、可是我――”

    花观赏“美樱”的表情，看起来有些挣扎。

    “戏剧――应该说，我不喜欢演戏这回事，甚至可以说我很讨厌。很奇怪吧？明明是我主动说要加入影研会的，而我也知道自己这样很矛盾，但实在不知道该怎么办才好……所以才会想看看园端同学你视为目标的作品……”

    为什么讨厌演戏呢？夕虽然很介意，但是花在观赏那部他心目中的终极目标――也就是父亲拍摄的“美樱”时，侧脸十分认真而且紧张，让他问不出口。

    影片传来樱花树晃动的声音，以及女孩秀发飘动的声音。

    女孩飘逸地横过画面，踏着轻盈的脚步，牵着摄影师――也就是男孩的手走下t望台。观众看到这一段就会发现，影片大部分的角度都是以男孩的视点呈现。

    藉由男孩的视点，捕捉每一个瞬间。

    女孩踏着樱花花海，在观光客之间穿梭；她更在和煦阳光笼罩下，静静地走向t望公园。

    宛如风，宛如光。也宛如――春天美丽的幻想。

    她甩着长发，踩着蹦蹦跳跳的轻快脚步，来到位于t望公园一角的杜鹃花园后回眸一笑。女孩的脸上，挂着天真、幸福、乐在其中的灿烂笑容。

    “……啊！”

    画面中女孩的微笑，显然触动了花的内心。

    她露出“受到震撼”的表情。

    在天真无邪的女孩背后，盛开的杜鹃花仿佛无止尽似的延伸。

    多么美的五月绝景。

    女孩手舞足蹈地踏进杜鹃花园，男孩――镜头慌张地追赶在后。盛开的杜鹃化为迷宫花道，而女孩则在杜鹃迷宫里蹲下，调皮地笑。以低视角拍摄的杜鹃花道，看起来真的很像前往异世界的奇幻之路……

    在过去的人生中，这个影像夕已不知道看过了几回。

    对于父亲蕴含在影片中的才能，夕有过无数次的憧憬和焦躁。

    这部影片是父亲的原点。它肯定了摄影对象，将入镜者衬托得更美，宛如魔法一般。拍摄的一方和被拍摄的一方互相信任，再加工才能和魅力的辅助，才能完成这部充满了神圣魔力，无法用理论说明的作品。

    花很用力、很用力地握紧拳头，指甲几乎陷入掌心。

    她咬着嘴唇，脸上表情就像受到重击似的。

    “成宫……你、怎么了？”

    “……我啊，看到园端同学拍摄的那支影片――”

    那支影片？她指的是冬季选拔预赛的影片吗？

    “第一次有了受到认同的感觉。”

    “什……什么意思？”

    “第一次，我第一次有这种感觉。我――这个名叫‘HANA’的存在，第一次受到肯定。只有园端同学你拍的影像认同HANA，就像‘美樱’这部影片肯定了女主角一样……HANA非常耀眼，充满了光芒呢！我简直不敢相信自己所见的事实，所以，所以我……我对你……”

    夕感到很困惑，他不太懂花说的话。

    就算没有他拍的影片，周遭众人也十分肯定花啊！至少她比空有“园端”这个姓的夕更加了不起。

    夕实在无法理解，但是――

    他的脑海里，闪过那封写着“在你拍摄的影像中，我非常耀眼”的情书。他从眼前的花身上感受到真挚与严肃，让他不禁有“难道写信的人不是华，是花？”的想法。花观赏“美樱”的脸上满是紧张，一副快要呼吸困难的样子――

    说不定，花不只是在看“美樱”这部影片，同时也在看别的东西。

    可能近在咫尺，也可能是正好相反、非常遥远，深藏在她内心的某些东西。

    夕无法想像那到底是什么。不过，他的第六感是这么说的。

    “美樱”的影像继续播映，女孩穿过杜鹃花园后，开始下起了雨――就像现在夕身处的现实世界一样。打在园端家窗上的雨声、邀请女孩进房间的紧张感，仿佛变得很遥远。花看“美樱”看得出神，而夕则是看花看得出神。此时无声胜有声。

    重要的，是当下这个瞬间。

    花的侧脸神色坚决，即使早有认知，其中流露的可爱依然出其不意地打动了夕的心。她就像夏天的阳光，散发着奔放的魅力。

    虽然她不像华那么娇小，但就女孩子来说，身材依然算得上小巧玲珑。那飘逸卷翘的双马尾、活泼可爱的穿着、甜甜的淡香水，更衬托出少女的风采。这个苗条、柔嫩、纤细的身体里，隐藏着宛如超新星爆炸的能量。

    夕忽然有股想再次让这个女孩入镜的强烈念头。

    他想起去年冬天的花。少女无视篮球社正式社员的存在，玩弄敌队球员于股掌之间，散发惹人注目的健康光芒。那一刻透过摄影机镜头所见的她，确实是称霸世界的主角。

    夕好想亲手从她小巧的身体里，引导出那道光、那股魅力――

    就像“美樱”中的女孩一样。

    就像父亲所拍摄的母亲一样。

    “哇――园端同学，你爸爸真的好厉害喔。”

    “美樱”播完后，花非常满足地感叹着。

    听到花这么说，夕也很坦率地接受她的赞美，笑着说：

    “哦，对啊，我爸很厉害的。”

    “吓到我了。美樱镇和身为主角的女孩子，都好漂亮……”

    “就算我再怎么想达到那个境界，也拍不出那么美的影片。即使如此，我还是想挑战，跟成宫和华公主――”

    “花。”

    花小声说道，然而夕并不仅她的意思。

    “嗯？”

    “如果你可以别再叫我成宫而改叫‘花’，我会很高兴的。因为你叫华的时候是用名字，叫我却用姓，我不服气嘛！再说，我会注意到你，是因为你对‘HANA’感到认同……啊，呃，我是说……”

    花说完这些话有点害羞，抬眼看着夕。

    “当然啦，我是说如果你愿意的话……”

    夕当然愿意。她这么说，反而让夕觉得很害羞。心跳加速的他赶紧把目光别开。怎么办？要明她“花”吗？可是马上改口又觉得很不好意思。

    “那、那――叫我夕。”

    他也决定说出有点介意的事。

    花似乎没听懂，眨着眼露出疑惑的表情。

    “夕？”

    “成宫你也别叫我园端同学，叫我名字就可以了。”

    “……可、可以吗？”

    花站了起来，双马尾随着她的动作弹跳。

    “咦？呃？只、只有我可以叫你的名字吗？”

    “啊――？”

    “这、这样是不是显示出我和华的区别啦？我领先一步了吗？G、呃呃、怎么办怎么办怎么办啊……哇啊！”

    啊，不是这样的。我打算叫华公主也这样称呼――夕着急地想解释，但他看到花开心的样子，实在说不出口。

    “啊，不是的。那、那个，成宫――”

    “不要叫我成宫！懂吗――夕、夕……夕同学！”

    “那――花。”

    “……嘿嘿！”

    花“砰！”的一声朝沙发猛然坐下，接着随手抱紧了一旁的靠垫，然后用喃喃细语般的声音说：

    “夕同学。夕同学、夕同学、夕同学……”

    她重复说了好几次，就像把甜滋滋的糖果含在嘴里滚来滚去似的。

    夕望着花，只觉得这样的她非常可爱。虽然误会没有解开，但假如叫个名字就能让她这么开心……或许不把事情说破也好。

    他又想起母亲出门前说的那些话。

    ――时候到了就不要害怕。

    ――逮到机会就饥渴地亲下去。

    都怪妈妈乱讲话！夕不小心想像了一下，双颊随即变热，心跳也扑通扑通地加快。他很希望自己能冷静下来，却无能为力。没错，夕和花现在两人独处。正值青春期的男女、密室、只有两个人。夕不自觉地偷看花的嘴唇……不、不只是嘴唇，花比他想像得还要成熟。她不只天真可爱，还带有些许的艳丽，身材也很棒。所、所谓饥渴的吻，到底是什么样的感觉呢……

    “……夕同学？”

    “我、我在！”

    “咦？你怎么突然必恭必敬的？今天夕同学真的好奇怪！”

    “对不起……”

    “呼呼呼――夕同学，你刚才说你拍不出那么美的影片对吧？”

    花清澈的双眼，认真地注视着夕。

    “这很难说啊。你不见得拍不出像‘美樱’那么棒的作品吧？”

    还以为她想说什么呢。

    夕听懂之后，苦笑着摇摇头。

    “不，我自己很清楚。”

    “为什么？”

    “……因为到目前为止，我都拍不出来。”

    他曾经尝试过、也挑战过。自从接触摄影后，夕就一心想拍出像父亲那样的影像。他试着拍过很多东西，也拍遇好几次父亲在“美樱”中所拍过的景色。还拍过母亲、知佳、母亲店里的女孩子们。

    然而――

    所谓的才能，是残酷到让人无力改变的东西，也不是靠努力就能轻易克服的东西。表演之神实在很不公平――这句话是跟父亲有深交的年轻女演员说的。她在夕国三的时候，看了夕所拍摄的极短作品，嘻嘻嘻地笑了。

    ――这一辈子，你连园端朝地的复制品都没办法当。

    这就是夕所碰到的“决定性的挫折”，粉碎他天真懂憬的最大一击。

    明知如此，夕还是――

    “你错了！”

    花脸色大变，像弹起来似地猛然起立，让夕大吃一惊。

    那偌大的双瞳，蕴藏着闪闪发光的热情――

    “你到底拍不拍得出来，没有人知道。可是，要是你做的时候不相信自己办得到，就没办法证明了呀！如果连你自己都说拍不出来，那就绝对办不到了！”

    花非常认真，气势之强几乎要将夕给压倒。

    “可、可是，以前我真的有拍过，还是拍不出来啊――”

    “――以前没有我和华啊！”

    她强而有力的口气，足以吹跑夕无谓又任性的懦弱――

    “过去没有人相信你，也没有人愿意把自己的一切交给你用影像呈现！可是，现在有我们呀！我和华想让你拍，所以接下来会发生什么事，都还不知道呀！”

    花兴奋地紧握住夕的双手。

    “我也想演主角。我终于下定决心，不再迷惘了。我想要被你拍，而且要拍得比谁都多，甚至比华更多！我不喜欢演戏，很害怕演戏……可是我不想输给华，她一定也跟我一样。我们都不愿意服输，但是我们更不愿意不战而胜。无论何时，我们都必须正面冲突，然后才会有不服输的念头。我们就是这样活过来的。”

    握住双手的强劲力道，代表花的真诚。燃烧般的热度，证明她有多么想让夕拍摄。花内心爆发的某种东西，透过紧握的双手，将温度传达给夕。

    炽热生烟的情感里，注入凛然的火焰。

    “我也想像‘美樱’里的女孩子一样让你拍摄！不是别人，而是你！我希望夕同学肯定我的存在。我是以自己的意志选择了你！因为我――”

    刹那间，花秀丽的脸蛋扭曲了，几乎快哭出来。

    她这时的表情和华问“我不能加入影研会吗？会给你们添麻烦吗？”的时候很神似……

    “我不想后悔。我和华曾经发过誓，无论什么时候，都要把我们卑微的生命燃烧殆尽。我希望在重要的人――也就是夕同学的生命里发光发热！我想要把我的现在刻画在你的影片里！我明白当下只有短暂的一瞬间！无论何时，最珍贵的‘现在’就只有短短一瞬间而已啊！”

    夕就像遭到重击一般，惊讶地盯着花的双眼。

    最珍贵的现在。

    这句话是――

    花张开双臂说：

    “所以……所以！我希望你能拍我的全部！我的一切――”

    “――全部？一、一切……”

    “呃？不、不是的！你不要误会了！唔、呜呜，我怎么会说出像华那个闷骚色女一样的话……可是夕同学，如果你想拍，也不讨厌我的话――啊呀？”

    惊慌失措的花眨了眨双眼，抬头看着夕。

    “夕同学？你怎么了？我说了什么……奇怪的话吗？”

    “啊……没、没有。没这回事――”

    “……知佳学姐说你是个爱哭鬼。”

    花显得有点开心。

    “你现在是不是有点想哭呀？”

    “……才不是！我不是爱哭鬼，也没有想哭！可恶，知佳那家伙又乱讲话了！啊――气死我了！”

    实际上并没有这么夸张，只不过――

    他很惊讶。

    花所言的“珍贵的现在”，在很久以前、就在记忆几乎要随时光消散的遥远过去，夕的父亲也曾说过同样的话。这是父亲针对摄影方面，所教导夕的唯一信念。

    ――无论何事，所谓的“现在”都只有一瞬间。幸福、不幸、美丽，都不会持续到永远。所以“现在”是非常珍贵的。你明白吗？夕……

    夕原本早因屡次遭受挫折而失去自信，将四分五裂、满是灰麈的意志沉在内心深处；此刻却因为花的话而受到震撼。回想起华注视自己的真诚眼神，他颤抖了。两个“HANA”居然会让他如此沸腾，真是不敢置信。

    对于谁来主演的问题，夕的脑海闪过一个念头。

    4

    时间来到隔天的午休。昨天的雨仿佛一场梦，美樱镇又恢复往常的好天气。距离嘈杂的新校舍稍微远一点的地方，就在旧校舍的影研会社办里――

    “我也要演女主角，我不会让步的。”

    听到花的宣言，知佳嘻嘻笑了。

    “哎呀呀，小花，你怎么改变心意啦？”

    “我终于下定决心了！”

    “是吗？啊哈哈，好可靠喔！对吧？阿夕，华公主！”

    知佳看向华，华则是紧盯着花不放。

    “……”

    “……怎、怎么了？华。”

    “……没事。”

    华的嘴角微微上扬，令人联想到花对夕表白时她所露出的微笑。那副表情不只大胆又充满了活力，甚至还带有一点喜悦……

    “花的决心不关我的事，我不会做出任何评论。”

    “唔？你这么说是什么意思？”

    华的表情非常平静，双眼中燃起熊熊斗志。

    “――因为不管你决定怎样，女主角都是我呀。我根本没打算把女主角的位子让给你。”

    “怎、怎么这样。还不知道女主角是谁呢！”

    “我知道，就是我……绝对是我！”

    “没这回事！我也会加油啊！你说对吧？夕同学！”

    “夕――？”

    华瞬间僵住，紧接着――

    “――夕、夕夕、夕同学？”

    华难得大吃一惊，惊慌失措地站起来。

    “啥？咦？……什么？夕同学？怎么？这到底是怎么回事？花！你凭什么擅自乱叫？还叫得那么亲热？”

    “我才没有擅自乱叫呢！是他要我这样称呼他的呀！就是昨天我们在他家独处时！”

    “他、他家？两人独处？你在胡说什么啊……？她在骗人吧，园端同学？”

    “这个嘛，不，她没有说谎……”

    “……喷！什、什么啊！花？你、慢着！不、不会吧？你什么时候瞒着我偷跑的？这、这是怎么搞的？怎么回事怎么回事啊？说啊？唔、唔唔唔……园、园端同――夕同学！”

    华用她娇小的身体拼命地跳，想要强调自己的存在。

    “夕同学！夕同学、夕同学、夕同学！”

    “等、等一下！华！你才擅自乱叫吧？不准你叫他夕同学！她不可以对不对？夕同学？”

    夕内心充满罪恶感，将视线从花身上移开。

    “……不过，既然华公主想这么叫，我也无所谓……”

    “什么――？”

    “就、就是说嘛！夕同学，我这样叫可以吧？没错吧？哼！”

    华大大吐了一口气，放心地回头看向花。

    “看吧！花，听到没有？你听到夕同学的回答没有？”

    “没、没听到！我什么也没听到！”

    花和华彼此互瞪着，两人之间啪滋啪滋地燃起火花。知佳则是张嘴开怀大笑：

    “这下惨了呢，阿夕。居然有两个主角候选人，好奢侈的烦恼啊！”

    “……知佳，你倒是很乐嘛。”

    “那当然！因为影研会好久没这么热闹了啊……阿夕，你自己还不是很开心？”

    这天放学后――

    夕一行四个人，进行第一次的试拍。

    他们穿过国道，搭上观光客占了多数空间的缆车，到达刚过四月中旬的百合峰t望公园。美樱镇的繁荣从陡峭坡道往狭窄平地演进，t望公园可以将对面的太平洋和三座大小不同的岛屿尽收眼底。当四个人走向公园一角的杜鹃花园时，华忽然开了口：

    “我很喜欢接下来的景色。”

    “嗯？华公主，你常来这里吗？你家离这里很近？”

    “是的。因为这里就是我家嘛。”

    “……”

    乍听之下，这话显得有点没头没脑。

    夕和花眨着眼，感到很疑惑。知佳回头说：

    “你们两个不知道吗？百合峰t望公园是东云家的私有土地喔。负责管理公园的当然是华公主家，他们是基于好意才开放给一般人参观。”

    夕和花异口同声地――

    “咦咦咦咦――？”

    细间之下，两人才知道美樱十二景当中，包括t望公园的“樱花陆桥”和“杜鹃绝景”在内，共有三处景色位于东云家的私有土地当中。东云家到底多富有啊……虽然夕的家境不算清寒，还是无法想像……

    “我、我都不知道……我还以为是属于镇上公有的……”

    “话是没错，不过东云家――我是说东云造船的规模，是由我祖父和曾祖父发展出来的，我本人一点也不伟大……”

    华说得很轻松，身后仿佛散发着光芒。

    花露出战败者的表情说：

    “这就是身为上流阶级的优越感吗……？我家光是吃一盒布丁都会引发家族战争耶……呜呜，气死我了，华看起来好刺眼啊……！”

    “你在胡说什么啊？这话让人听了完全高兴不起来。”

    华用很不爽的眼神盯着花看。

    下个月，众人打算在杜鹃花园进行正式拍摄。

    此刻园里还没有任何一朵杜鹃开花。然而这座宛如迷宫的杜鹃花园，却让他们有种绝佳美景就要到来的预感。

    距离日落还有一段时间。夕尽情吸入摄影现场的空气，并且从手上抱着的大包包里拿出摄影机――影研会的摄影机，还有夕自己的私有物品――脚架。稍远的地面看得见野猫懒洋洋地躺着，远处的太平洋更是闪闪发光。说起来，这还是新出发的影研会第一次社团活动。

    摄影机的另一头，有两个相信夕，并且耐心等待着他的女孩！

    ――开始试拍一段时间后，夕发现一些状况。

    “总之，你们先随意动一动好了……那就先从花开始吧？”

    “今天就当作是测试摄影机，放轻松点。”

    虽然夕和知佳都这么说――

    “嗯，好。没、没没、没问题。”

    花依然非常紧张，动作相当诡异。

    她一意识到镜头对着自己，刚才还很灵活的肢体立刻变得生硬。脑中虽然想表现得自然，动作却像电视上偶尔出现的机器人表演般僵硬，仿佛听得见“叽――咯锵！”的音效一样。

    “……唔，唔嗯。这……”

    夕看着用脚架固定的摄影机镜头低吟。

    难道说是因为这样，花才说她讨厌演戏……？

    因为会在意旁人的眼光而导致全身僵硬……？

    “……你从道路那一头走过来，在镜头前面凝视杜鹃花试试看。”

    “嗯，好！”

    对于夕的提议，花倒是回答得很大声。然而从她的动作里，完全看不到冬季选拔预赛时那股充满爆炸性的活力。这个女孩头上冒着诡异的冷汗，呼吸急促，甚至不时偷瞄摄影机。

    “唔、呜呜……呀唔？”

    结果她不小心绊倒，在夕的镜头前摔了好大一跤，跌进杜鹃花丛里。美樱高中的制服裙子飘起，摄影机的画面似乎照到了有蝴蝶结的粉红色物体――夕手忙脚乱地停下摄影机，在不知目光该往哪儿摆的情况下，朝向呻吟着“好痛喔……”的花跑去。

    “花……不要紧吧？”

    “……真是受不了你耶，花。虽然我早就猜到会这样，但是这也未免太夸张了吧？”

    华吃惊地摇摇头，往前走了几步。

    “接下来换我了。夕同学，拍我吧――！”

    虽然华是戏剧社的新星，却也没有想像中顺利。

    一旦发挥演技，开始在意旁人的眼光，华娇小的身体就会流露出非常抢眼的存在感。她的美丽依旧引人注目，这一点毫无改变。

    但是舞台和外景拍起来的感觉不同。走路、微笑、凝视杜鹃花，虽然该做的都做了，夕和知佳也松了一口气，但当事人却无法认同，立刻皱起眉头说：

    “……夕同学，我演得还可以吗？”

    “呃？可以啊，感觉非常自然喔！”

    “可是……我觉得应该可以演得更好――”

    除此之外，当苦恼的华在摄影机前面走来走去时――

    “哎呀，好可爱的小姐喔！你们在拍什么？她是艺人吗？”

    一群颇有气质、似乎是来这里观光的老婆婆们，笑咪咪地对华问东问西，害华一直分心。

    “……咦？问、问我吗？你说我是艺人？”

    “啊呀呀，你真的好可爱喔！好像洋娃娃一样。”

    “愿不愿意嫁给我孙子呀？我孙子三十五岁了，目前待业中……”

    “不、不了，我有心仪的对象，所以……”

    “哇！心仪的对象，是那个拿摄影机的男孩子吗？他是你男朋友？”

    “男、男男――？我、我们还没有进展到那里啦！现在还没、还不是、虽然我下定决心总有一天会……我希望……呵、呵呵呵……”

    不愧是人缘很好的华，就连在这里也大受女性欢迎。夕赶紧跑去对着包围着华的老婆婆们说“不好意思，我们正在练习――！”好制止她们。就在这时――

    花又说了：

    “唔，再来一次！这次我一定会认真演，你们看着吧！夕同学！知佳学姐！保持自然、自然……唔唔、呜……呀唔？”

    她丝毫没有展现自己出众的运动能力，伴随着惨叫再次绊倒。

    知佳放下扩音器，小声地说：

    “……前途比我想像得还堪虑耶？”

    她嘴上虽然这么说，却看得出来心里窃喜。

    结果，练习持续到日落，从头到尾都乱七八糟。正如知佳所言，前途堪虑――

    太阳下山，天色已晚。

    两人跟花和华道别后走回大楼前，这时知佳开心地说：

    “想不到小花居然那么沮丧呢！她的表情就像‘毁灭世界的恐怖大魔王降临了！’一样，毕竟小花都把心情写在脸上了嘛。”

    那是当然，也难怪花会沮丧。她在大家面前宣告坚持要演女主角，不肯把机会让给华，然而无论夕和知佳怎么帮忙，她始终无法进入状况。这问题远比演技严重多了。

    更何况她的强力对手――另一个女主角候补华――虽然被看热闹的人打扰，却还是表演得很成功，本人甚至为了“我还可以演得更好”而苦恼。这场比赛一开始就对花不利，她一定深刻体会到华超越自己一大截吧。话虽如此――

    “华公主今天好像也很紧张耶。在舞台上演戏和入镜的感觉截然不同，就算是华公主，也很难掌握到诀窍吧……可是，华公主依然很受女性欢迎耶！毕竟她苦恼的样子就像小动物一样可爱，我倒是可以理解啦。不过再怎么说，今天依然是影研会正式恢复社团活动后，珍贵的第一步――”

    “花和华，这两个人果然正好相反……哈哈。”

    “――阿夕，你在傻笑什么？”

    “……咦？啊，我有笑吗？”

    “你嘴里念念有词，看起来很开心喔。”

    “你眼睛好利。”

    “我当然知道啊！也不想想我们都认识几年了？我还帮你换过尿片呢！”

    “你骗人！”

    “嗯，我是骗你的……今天的拍摄，有什么收获吗？”

    夕露出微笑。

    他用这些话代替回答：

    “喂，要不要去我家坐坐？给你看个好东西。”

    “唔我是无所谓啦……可是这个时间，樱阿姨还在家里吧？昨天我打工迟到了，好尴尬喔……”

    知佳很幸运，夕的母亲已经出门了。

    似乎她前脚刚走，两人后脚就踏进了门，炉子上的奶油炖菜还热呼呼的。园端家一向是夕和母亲轮流煮饭。

    “啊，好香喔……太好了，樱阿姨不在。然后呢？阿夕你说要给我看什么――该不会是小花和华公主说的‘那封信’吧？”

    “我才不会把那么重要的东西给你看呢！”

    “重要的东西？”

    知佳眼镜后的眼睛为之一亮。

    “咦？噢噢？那封信，有那么重要吗？”

    “唔、你……你误会了！我不是这个意思！”

    “啊哈哈！抱歉抱歉，别生气嘛。然后呢？”

    “你等着，我准备一下。”

    夕从包包里拿出摄影机和带子。他并没直接利用摄影机的荧幕，雨是以传输线接上电视，播放刚才拍的影像。

    他把影片快转到他想要播的地方。

    知佳用嘲弄的口气说：

    “你果然乐在其中。”

    “唆……啊，就是这边……花的确因为自己演不好而感到沮丧，华公主也不满意自己的表现。老实说，今天的确乱成一团，但是――”

    夕有种预感，内心更是愈来愈兴奋。不过，虽然他有把握，但结果不能用摄影机的小液晶画面来看，必须用大画面来检视，所以他才把知佳带回家。

    “呃……这是排演的后半段了。”

    知佳说道，用非常认真的表情盯着电视画面。

    影像中的天空染红，在杜鹃花园享受了好长一段悠闲时光的野猫也不见踪影，大概是去找商店大婶讨吃的吧。画面上头，只有花孤零零一个人。不管她体力再怎么充沛，依旧难以抵抗精神上的疲劳。她的表情非常疲倦，但是一发现镜头在拍，又变得很生硬。

    “啊哈，小花真的好紧张喔。”

    知佳坐在夕的旁边，边看电视边笑。

    ‘――花――’

    声音出现了。

    它宛如清凉的风铃，柔和却一本正经。

    ‘稍微休息一下，做个深呼吸怎么样？’

    ‘……唔？’

    ‘你那么累，不管拍几次都没用。’

    华走入画面，拍了花的肩膀。但是华的行为里并不包含温柔或是贴心，她的眼中燃烧着不服输的斗志，认真得仿佛碰触她就会伤到自己一样。

    ‘既然你拍不下去，就换我上场吧。’

    ‘……啧！’

    这时候，花疲惫的脸庞，浮现了绝不服输的神情。

    她用力回瞪华。

    ‘没关系！华你走开！’

    这时候，夕的摄影机转向她们的上半身。

    “啪滋！”镜头捕捉到她们互瞪，燃起火花的一刹那。

    互相瞪着对方的花和华，脸蛋近到不能再近，从远处看搞不好会误以为她们要接吻，令人心惊胆战。只有这一刻，她们完全忘记了摄影机的存在，赤裸裸地展现自己激昂的情感，尽全力表露最原始最真实的“自己”。这时候，有道闪光掠过画面――

    ――在夕的眼中看来像是如此。

    知佳似乎也感受到什么惊悚的东西，抱紧了自己的双肩。

    事情只发生在一瞬间。

    有某个东西发出闪光。

    互相接触、撞击，转眼间猛烈燃烧。

    是光？

    是某种力量？

    ――还是两人的存在感？

    尚未开放的杜鹃包围着两个女孩。这平凡到不行的画面，却在这么短短一瞬间染上不可思议的氛围。色彩变鲜艳了，光芒跳动了。摄影机捕捉到的一切，在在散发着坚强的生命光辉。

    夕全身都起了鸡皮疙瘩，不断地打哆嗦。

    拍到的那一瞬间，他只不过算是有种预感。用大画面确认过后，才深刻感受到这般明确的悸动。不成熟的花，趋近完美的华。两人突破这个躯壳，显现内心深处的情绪并产生激烈冲突，夕的摄影机确实捕捉到跟以往不同的东西。画面非常生动，华丽的程度令人昨舌。甚至从那里诞生了某种特别的、让人误以为是闪光的东西。

    然而，那一刹那宛如幻象，霎时间便烟消云散。夕好不容易，才拍到一点点沉睡在花与华体内的生命力。寄宿在两个“HANA”体内的光芒虽然形态不同，却无庸置疑地同样特别。

    但是，就算只有一瞬间――

    “阿夕……小花和华公主，是不是有一瞬间变得非常漂亮呀？该怎么说好呢，她们本来就很漂亮了，但是漂亮的感觉不一样――”

    ――夕的摄影机果然拍到了。

    他听着知佳呆滞的自言自语，脑中同时思考。究竟能不能拍得成功，自己目前也没把握，说不定花和华也不愿意，但是――

    花来到这里看了“美樱”，并且坦率地说出她想演女主角……当时夕所想到的事情，此刻他头一次说出口：

    “知佳，我不打算在花和华公主当中选择……我决定采用双主角――两个女主角我都想拍。光凭我们两个拍不出什么了不起的东西，但要是和她们合作……”

    ……若是能捕捉到她们两人发出的光芒撞击燃烧的那一瞬间，或许可以勉强望见父亲那部“美樱”的项背。

    内心深处的震撼，让夕颤抖不已。

第一卷 第三章 “华、影研会、复杂的神o们”

    1

    第一次试拍过了几天，某个星期一的放学后。

    夕来到影研会的社办，发现门前有个可疑人物。

    “嗯？咦？请问你是？”

    “……！”

    那个在社办前鬼鬼祟崇的人――发长及腰，穿着膝上袜，是个很标致的美女――吓了一跳回过头来。

    对方应该是学姐。虽然夕好像曾经在哪儿见过她，却怎么也想不起这个人是谁。

    不知为什么，这个女学生居然充满敌意地说

    “你就是园端夕……！”

    “我？我是园端夕没错。”

    “我现在已经把你的长相清楚地记录在视网膜上了！我们绝对不会认同这件事喔！给我记住，我们绝对不会放过你和木村知佳！气死我了，华公主为何会跟你们这种人……哼！”

    她不屑地骂完这些话后，随即掉头离去。

    只剩下夕愣在原地。

    “……她是谁啊？”

    “她是戏剧社的社长，也是我们的学生会长。”

    正当夕自言自语时，却从意想不到的极近距离得到了答案，他不由得“――哇？”地跳了起来。

    “华、华公主？”

    华刚才好像躲在附近的暗处，现在才突然现身。附近乍看之下根本没有可以藏身的地方，看来她充分利用了个子娇小的优点。

    “戏剧社？啊，我知道了。我在校庆的‘灰姑娘’上看过她。”

    “那时候她演的是仙女。她和我一样从小学习演戏，演技很棒。我很尊敬她，也很感谢她在各方面都那么照顾我，但是――”

    “――我懂了，因为你辞了戏剧社，所以她才会来这里？”

    “是的……你说得没错，她大概是来观察我的情况吧……对不起，给你添麻烦了。”

    “没这回事！坦白说，应该是我们对你过意不去……呃，你不跟她谈一谈吗？”

    “我才刚辞掉社团，而且离开得很突然，现在还不好意思见她……所以我一看到她才会马上躲起来避开。”

    “避开……”

    夕多多少少有感觉到，华其实满大胆的。

    她抓住夕的上衣袖子，微微笑着说：

    “我们快进社办吧？社团活动的时间到了。”

    最近，华的表情比先前来得柔和多了。或许是因为两人之间的距离缩短了吧……

    ……所有人都到齐后，他们便开始安排正式摄影的进度。经过这几天的讨论，行程大致上都已经敲定了。

    花和华反复要练习到她们满意为止，夕和知佳就趁这时候仔细绌讨论摄影的细节。虽然这是一部没有正式剧本的短片，但也不能草率拍完了事。

    同时，他们还找上最近已经不来社团露面的顾问老师，告诉老师影研会已经改头换面打算重新出发，算是对学校展现社团的企图心。这么一来，在找到第五个社员之前，删减社费的间题应该会获得改善。

    就这样，他们决定在五月初的连续假期进行正式预演。

    正式开拍当然要选在“杜鹃绝景”来临的时期。大约是在连假结束再过一阵子的时候。

    但是他们还有许多问题必须克服。

    “实际敲定行程之后，就会有种‘好！我要振作！’的感觉呢。”

    知佳说道，花也举手附和。

    “我也会尽全力加油，知佳学姐！”

    “嗯嗯，小花你很有精神嘛，太好了。”

    “……是啊，花只有这个优点嘛。”

    华难得说出肯定花的话。她翻阅桌上的《美樱十二景》说道：

    “夕同学，知佳学姐。下次也要去百合峰的杜鹃花园排演吗？”

    “嗯？我们是这样打算没错啦……其实要去别的地方排演也没关系喔，说不定还可以转换心情。”

    “怎么？华公主有什么要求吗？”

    “啊，别这么说，算不上是要求啦……呵呵。”

    花也难得用没有敌意的温和眼神看了看华。

    “华，你看起来好开心喔――最近一直都是这样呢。”

    华露出有点吃惊的表情，回头看了花。

    她立刻领悟花的意思，温柔地微笑。

    “是啊，你一定明白吧，花……这么说来，你自己也很高兴不是吗？我的确非常开心……可以让夕同学拍我，我每天都很快乐――”

    今天，春天的美樱镇依旧是个晴朗的好天气。

    完全没有大雨或风暴来临的预兆。

    一行人采用了华吞吞吐吐提出的建议，决定下次排演就在明天，地点则改在杜鹃花园以外的地方。其实今天不但天气非常好，夕也不用负责回家煮饭，不选今天的理由是因为――

    “――那么，夕同学！知佳学姐！我差不多要回家？”

    因为花必须回家，帮忙“伯林”的生意。夕可以体会，家里开餐饮店的孩子总是逃不过洗碗盘或到外场帮忙的命运。

    花在临走之前半眯着眼睛对华说：

    “华。”

    “……什么事？”

    “不要趁着我先回家，就对夕同学乱来喔？”

    “乱、乱来是什么意思啊，花你……”

    听到这句话，脸红又惊慌失措的人反而是夕。

    而华不但相当镇定，反倒略感诧异地说：

    “花？你自己明明没有征求夕同学的同意就偷跑到他家，有资格说这种话吗？”

    “……唔！”

    华的口气很平静，听起来却很恐怖。

    “而且你还见到了夕同学的母亲，让她留下好印象。”

    “……唔咕！”

    “有空做那些事，不如练习怎么在镜头前放松比较好吧？”

    “……唔呜呜呜呜呜呜！”

    华这几句话直接刺中花的心脏，让对方痛苦地发出呻吟。

    花慢慢地向后退。华把视线转移到记事本上，连看也不看一眼，但是花的确接收到了对方散发的那股沉重压力，于是“啊哈！啊哈哈！”地敷衍几声，随即火速逃走。

    她像是要掩饰自己的害羞似的，用力对夕与知佳挥手说：

    “夕同学、知佳学姐！我明天也会加油的！”

    知佳哈哈大笑地送走花。

    “小花什么事都写在脸上，真好懂。看着她真是心情舒畅啊！”

    “她的优点就是纯真又直率。”

    华又稍微称赞了花，夕和知佳则是惊讶地面面相觑。

    夕笑着对华说：

    “华公主，你今天好难得喔。”

    “什么？”

    “你居然会称赞花。”

    “……我讨厌她，她也讨厌我。刚才那些话不是称赞，只是在陈述事实――我真的觉得花这一点很了不起……因为我……”

    “因为你怎样？”

    夕催促华继续往下说，她反而有点沮丧。

    “……我学不来。我既没有她的行动力，也没办法像她那样不靠演技就让表情千变万化。我只懂得伪装。”

    她轻轻地叹了一小口气。

    “是吗？可是，你在教室里宣告你喜欢阿夕对吧？老实说，没有行动力的女生，根本没勇气表白。”

    “那是因为――”

    听到知佳的鼓励，华满脸通红地抬眼偷瞄夕，却立刻又把眼光别开。然后，她用比平常更稚嫩的声音说：

    “……因为我很拼命啊。”

    “……呃？”

    夕倒抽了一口气。

    “……好――好痛啊！你干嘛呀？知佳！”

    “夕、夕同学？你不要紧吧？”

    夕按着被知佳用力踩了一下的脚，泪眼婆娑地提出抗议。对方则是搔搔脸颊说：

    “该怎么说呢，我只是觉得有点火大。你明明没什么男子气概，凭什么让那么可爱的华公主对你说那些话，所以不知不觉就……”

    “什么叫不知不觉啊！”

    “啊哈哈！别哭哭啼啼嘛，忍着点。小心我告诉小花‘阿夕果然是爱哭鬼’喔――对了，说到小花，华公主我问你喔。”

    看到夕快哭出来的样子，华感到很着急，诧异地抬起头。

    “我一直很纳闷，你和小花的感情为什么那么糟啊？”

    满腹疑问的知佳直接问出口：

    “不管间谁，都没有人知道原因耶。你们两个都是学校的名人，但是大家都说直到最近才晓得你们不但认识而且互相讨厌。不过，你们两个都不是那种会排挤别人的人。”

    “……那是因为――”

    华有点为难，陷入沉思。

    她思考了一下，似乎总算想到怎么解释了。

    “那我反过来问知佳学姐，如果有一个人和你名字一样、生日一样、就连出生的时间和医院也一样，而且还住在附近，实际见面后更发现对方是个讨厌的家伙，甚至跟你念同一所高中，难道你不认为你会讨厌这个人像讨厌毛毛虫一样吗？”

    “咦？嗯，会这样吗……咦？慢着！”

    知佳不断地眨着眼睛。

    夕也很惊讶地盯着华看，她的表情很严肃，看起来不像在说谎。

    “什、什什……是、是这样吗？”

    “在同一家医院出生，连出生的时间都一样？好厉害喔！”

    “我的生日是十月四号，十的英文是Ten，四的日文发音是Shi，加起来就是‘天使’的日文发音，请你们记住了。我是在早上十一点十四分，出生在末松妇产科……我们两个是孽缘，真的。如果世上真有掌管出生的神，我甚至想请律师跟k打官司――只有这件事，不管是我还是花都无能为力。”

    “……唉……世上真的有这么巧的事呢。”

    知佳感叹地说道，然后望向没关的电视画面，电视重复播着花和华的排演影像。夕则是望着看电视的知佳，还有作笔记的华。

    ――华公主刚才说的话是真的吗？

    他思考着。

    不，华公主说的当然是真的，夕并没有怀疑她。可是――

    华无精打采的侧脸教人很在意……

    “……嗯？咦？华公主。”

    知佳似乎突然注意到了什么，朝华手上的东西看。

    “你从刚才就一直在作什么笔记呀？”

    “呃……啊，没什么大不了的。”

    “什么什么？借我看？”

    “啊――！”

    知佳抢走华的记事本，一看之下立刻瞪大了眼。

    “这个，你该不会是在记录小花的事？”

    “……是的。那个，我只是想说……总不能老是批评而已吧。”

    “记下有关花的事情？华公主，可以借我看一下吗？”

    夕害羞地向华询问，得到首肯后，他便从知佳手中接过记事本翻阅。

    “哦哦！”

    他佩服地发出赞叹声。

    上面写的是华看过花的排演之后，觉得需要注意的地方。

    像是过度在意表情和演技反而不好，该怎么做才能习惯上镜头，该怎么做才能让花在镜头中显得更美等等。笔记内容不只针对花，还有许多华自己该注意的事项。

    “华公主你好了不起喔……这么认真，这很重要呢！”

    知佳叫得很大声，让华有点吓到。

    “是、是吗？”

    “当然啊！而且，你居然这么关心小花，还特地作笔记……真是的！虽然嘴上老是说讨厌对方，但其实你们是好朋友吧？”

    “绝对不是！你不要乱讲，太羞耻了！因为我不想被花拖累啊！既然夕同学决定由我们联合主演，那我只好配合啊。”

    华气呼呼地别开脸，抬头看着夕。

    “所以说，夕同学，如果我的笔记里有值得参考的地方，可以请你告诉花吗？假如由我去说，我想我们又会吵起来……”

    “……嗯？哦，好啊――”

    “夕同学？”

    “不，没什么。我明白了，如果有需要注意的地方，我会转告她的――”

    一时之间，夕因为别的事情而分心了。

    华亲手写的笔记。

    上头漂亮的字迹，看起来很像那封情书的字。不过他在上课时发现到，花和华的字迹其实非常像。她们真的在某些奇怪的地方特别相像，以致于没办法用字迹来判别寄信人是谁。虽然无法判断，但是――

    东云华的注意事项。

    华在自己的检查事项m位是这么写的。既不是写“我”，也不是写“HANA”，而是仔细地写出全名。

    这么严谨的人，会在那么重要的情书上只署名“HANA”吗？想到这里，夕不禁心跳加速。花又是如何呢？署名的时候会写“成宫花”吗？还是……

    “是说，华公主真的是个完美主义者耶，好佩服你喔。厉害厉害！”

    听到知佳的赞美，华有点害臊。

    “没这回事。只是因为我如果不这么做，就什么也办不到。其实我是个没用的废物……”

    “在整个年级中名列前茅的秀才居然说这种话，听起来真刺耳啊。”

    知佳也微笑回答。

    三个人针对下次排演继续讨论了一阵子，并且检查先前的影片，接着在天空开始转红时决定解散回家。他们自然而然地一起来到校园。

    傍晚的美樱高中校园里，除了夕一行人，还有一些刚结束社团活动的学生正打算回家。美樱镇的平地有限，美樱高中的操场也不算大，不过足球社成员还是在面积受限的操场上发出活力充沛的叫声。三人就这么与正打算回社办的田径社女社员们擦身而过。

    “啊！华公主！啊啊，好可爱，可爱到令人嫉妒啊……你现在才要回家吗？”

    “华公主太可爱了，要注意安全喔。明天我们再慢慢聊喔！”

    “园端同学居然也在耶！可恶的园端……你凭什么和华公主一起走……”

    大部分的女生都笑咪咪地经过，但其中也有人用凶恶的眼神瞪夕。

    “好，明天见。我们到时候再慢慢聊。”华也欣然回应。

    等到看不见田径社女生的人影之后，夕便说

    “你刚才心情不错喔。”

    夕这么说，华随即满脸惊讶。反应和刚才在社办被花说“你看起来好开心”的时候一样。

    “你说我吗？”

    “田径社社员跟你说话的时候，你看起来很高兴啊？如果是我误会了，那我跟你道歉。”

    华缓缓地弯起嘴角，做出微笑的形状。

    “――你说得对，但也不对。夕同学，如果你觉得我看起来很高兴，绝对不是因为大家跟我讲话。当然啦，大家跟我讲话，我很开心……但是我会高兴，是因为她们说我跟你在一起――就像刚才在社办花说的一样，我最近很开心。老实说，我每天都遇得很幸福喔。”

    华眯起眼睛，抬头望着耀眼的夕阳。

    “因为啊，夕同学拍的影像，果然很像……”

    “华公主？很像什么――？”

    华没有回答。

    因为一穿过校门，华的笑容忽然僵住了。

    “……”

    “……华公主？”

    他从来没见过华露出这样的表情。

    华目不转睛地盯着前方，侧脸充满了愤怒，令人不禁打了个寒颤。华常常对花发脾气，但那是种坦率、光明正大的愤怒，跟现在截然不同。她现在的愤怒非常沉重、深刻，仿佛受到创伤似的……

    夕顺着华的视线看去，发现有一辆车停在校门附近。那辆灰色车子并不算大，但是充满了高级感，看就知道很昂贵。知佳立刻发出“哦哦！”的欢呼声。

    “是早期的积架耶！一定很贵！”

    “华公主？是你认识的人吗？”

    在沉默不语的华面前，后座的车窗打开了。

    伸出头来的，是位秀发充满光泽的女性。她看起来像二十多岁，却又有种苍老的感觉，让人难以辨别年龄；而且，她的身材苗条得很不寻常，脸上的微笑带有某种超然脱俗的气质。

    女性看到华之后，笑得更灿烂了。

    “太好了，华。我一直没看到你出来，还以为要亲自进去接你才行呢。”

    “……你一直在这里等我？我不太希望你来学校找我……”

    华将声调压得很低沉，夕惊讶地问：

    “华公主，她该不会是――？”

    “……她是我的……母亲，夕同学。”

    知佳恍然大悟地说：

    “咦？华公主的母亲……你好！初次见面！我是和华公主同社团的木村知佳。这次我们会在t望公园的桂鹃花园――”

    “――华，你听我说，我跟你说喔！”

    她无视知佳的话。

    知佳还没打完招呼就遭到打断，只能“……呃？”的一声猛眨眼睛。

    “我有事要跟你说喔！是非常好的消息喔！”

    华的母亲口气宛如天真无邪的少女，夕看着她，忽然发觉她并非无视知佳的存在，也不是故意不理她。

    她只是单纯没看到。

    她根本没把夕和知佳放在眼里。

    ――仿佛她的世界里，并没有这两个人的存在。

    “……什么事？母亲。”

    “我接到骏平的联络，他说下个月要来这里呢！呵呵，好期待唷！你也很开心吧？是不是等不及了？华，真是太好了！我一定要找机会让你们一起吃个饭！来，快上车，今天就让我们母女俩一起庆祝吧！”

    华低下头，杵在原地好一阵子。她咬着嘴唇，露出忍耐的表情。

    “华公主？你不要紧吧……？”

    直到夕担心地开口呼唤之前，她完全没有动静。

    华回头看了看夕，挤出开朗的笑容，然后对他鞠躬……

    “对不起，夕同学、知佳学姐。今天就在此告辞了――明天的拍摄练习，我一定会加油。明天也要继续拍我喔，夕同学。请用你的摄影机，证明我现在和你在一起――”

    斜阳照红华的双瞳，看不出她眼神深处的真实心情。

    “啊，好，明天见――”然而夕根本来不及回应。华一坐进后座，车子立即发动离去，完全不管另外两人。在场只剩下不知所措的夕，还有非常担心地看着他的知佳……

    “――东云造船的千金？有高中生大的小孩？嗯……”

    隔天一早，夕才从被窝爬出来，就碰上跟常客喝到清晨因此刚到家的母亲。于是他一边泡了两人份的红茶，一边试着提问。母亲是美樱镇的深夜女王，想必知道很多内幕。

    “……最近没听说跟她有关的事耶，不过她的确是个小有名气的人――东云家的千金怎么了吗？”

    “她好像是我同班同学的母亲……可是感觉怪怪的，我有点介意。”

    “说到东云家的怪人，应该是指四个兄弟姐妹里的么妹吧？”

    “叫什么名字？”

    “呃……我不记得那么多耶，毕竟我也不是直接认识她。只不过让她出名的原因――应该说，可能是原因的对象，刚好是我的朋友，所以稍微知道一点。”

    “什么意思？”

    夕的母亲打了个呵欠，啜饮一口红茶。

    “她怀孕了。”

    母亲直截了当说出来的字汇，不知为何让夕有点心惊。

    “东云家的小女儿当时只有十几岁，刚从高中毕业进入女子大学就读。她没结婚，也不知道对象是谁，听说在美樱镇的某些人当中造成不小的轰动呢。”

    “……当时的小孩，就是华公主。”

    “华公主？你同学的名字叫做‘华’呀？咦？上次来我们家的可爱女生，是不是也叫这个名字？” (：日文的“花”和“华”发音一样，都是“HANA”)

    “是没错……改天我再跟你解释，然后呢？”

    “我当时孕吐很严重，根本没空管别人的家务事，只有偶尔去店里帮忙一下，所以不是很清楚。”

    当时华还在母亲肚子里，表示夕应该也还没有出生。十七年前，母亲从短大毕业后和父亲结婚，虽然偶尔会到外婆的店里帮忙，但基本上仍旧是个全职主妇。

    夕忽然想到一件事，插嘴问道：

    “对了，我从来没问过，我的名字是谁取的？”

    “嗯？是我呀，我烦恼了很久才决定呢。”

    “名字的由来是因为爸的名字叫‘朝’地吗？”

    “正当我苦恼该怎么办时，在路上看到‘章鱼炒饭贩售中！’的广告单，就从章鱼的拼音(注：原文片假名为タコ)联想到‘夕’，于是想说干脆取这个名字算了――”

    话还没说完，母亲立刻闭上嘴巴。

    “……呃？”因为夕愣住了。

    “――啊！不、不是不是！你、你讲得没错，因为你爸叫朝地，我才取了个跟傍晚有关的名字。”

    “……”

    “算了，到此为止吧。名字的事下次再聊。”

    大概是看夕快哭出来了，母亲赶紧拉回刚才的话题。

    “――总之，关于东云家小女儿的对象，虽然我有听到风声，却没真的去确认。传闻中的对象是我的高中同学，也是影研会的同好……在东云家吵着要生还是不生的时候，东云家小女儿不顾家人反对，独自把孩子生了下来……”

    夕有点耿耿于怀地问：

    “……可是妈，光是这样，为什么会让她那么出名呢？就算她是东云造船的千金，也不至于引起所有居民的讨论吧……”

    母亲沉默不语。

    她忽然别过脸，饮尽红茶后往浴室走去。

    虽然话还没说完就打住，令夕感到很闷，但他也只能无奈地开始准备自己和母亲的早餐。

    他烤了土司，把蛋打进烧热并且放了油的平底锅里，还随手撕了一些生菜做沙拉。就在他忙东忙西的时候，母亲快速地冲完澡，用毛巾擦着头发回到饭厅。

    “妈，你要吃完饭再去睡觉吗？”

    “――据说她生下孩子之后，行为开始变得很怪异。这就是她出名的理由。”

    母亲拿起土司，忽然接续刚才的话题。

    “什……？”

    “我想起来了，她的名字好像叫东云绯纱子。不过……夕，话说在前面，这些都是听别人说的，我并不清楚事实真相。传闻多少会加油添醋，信不信就靠你自己判断――据说，从她忽然动手破坏家具开始的。”

    母亲先去冲澡，或许是在烦恼该不该把这些事告诉夕吧。

    “可能是家里争吵着生或不生的问题，让她承受不住吧？也可能是她太爱那个最后还是没跟自己步入礼堂的‘对象’……又或者是她本来就比较脆弱？虽然不知道真正的原因，但是她的破坏行为似乎越来越严重，我还听说她在家里有访客时会忽然哈哈大笑呢。”

    居然是这么回事啊！

    “她被关在别馆，几乎没有养育过孩子氛展撕⒆拥乃坪跏峭庾娓浮―也就是东云造船的会长，东云家小女儿的父亲，前一阵子刚过世……听说他对小女儿的事感到相当棘手，却无能为力……不过啊――”

    一时之间，夕很难相信母亲所说的话。

    华的母亲竟然是这种人？

    夕忽然想起华见到母亲时，那个阴暗、沉重、受到创伤的侧脸。自己从未见过那样的华，恐怕也没有其他人见过。她仿佛因为刻骨铭心的愤怒而感到痛苦，然而夕完全不明白那是什么样的感觉……

    “――从某个时候起，她的怪异行为忽然收敛很多。”

    “……某个时候是什么时候？”

    “好像是孩子开始学演戏的时候。”

    “……”

    夕突然觉得――有一股冰冷的风吹过。

    风来自稍微打开的窗户，和春天的美樱镇很不相称，冰凉寒冷之中还带着叹息，正如同华见到母亲时的表情。

    “正确来说似乎不是开始学，而是东云家的小女儿让孩子去学吧。孩子去学演戏，一有进步她就很开心，也不再出现怪异的行为……当然，这也可能是有心人士利用了传闻中对象的来历，所编出来的无聊故事。”

    “对象……妈，你说的那个男同学是――”

    夕正想问清楚这个男人是谁，母亲却竖起食指抵住嘴唇，制止他继续说下去。

    “我看这件事就到此为止吧？我好像说太多了……因为啊，夕，我想你的同学，那位华公主一定――”

    “嗯……说得也是，抱歉，我知道了。”

    华一定不希望夕追问下去。

    无论是谁，都有不希望别人擅自干涉的领域，华当然也有。以夕来说，父亲就是他不希望别人碰触的禁忌。父亲的电影“祈祷人生”中的台词也说：“对孩子来说，父母是一个复杂的神，既充满恋慕却又感到愤怒。”然而不管是好是坏，不管k是什么样的姿态，神终究是神。

    百合峰的坡道区，在风景正美的季节有“黄昏坡道”之称，是美樱镇的特色。就在古老房舍并列的坡道上―――

    “唔，嗯嗯嗯――”

    夕拿着影研会的摄影机，正在拍摄低吟的花。

    而且是用特写。

    距离近到几乎能看见少女根根分明的长睫毛，甚至每一个毛孔。

    “唔唔唔唔――”

    那张翘嘴唇，水亮的双眼，吹弹可破的肌肤……花就在极近距离红着一张脸，连负责拍摄的夕都心跳不已。她满身是汗，不停发抖――

    “唔唔、唔嗯嗯嗯……唔啊啊啊！”

    接着，仿佛再也撑不下去似的……她大叫一声并跳开，在石板路上滚来滚去挣扎。

    “不、不行了！我办不到，办不到啊！这样好害羞啊！”

    夕采用了华所提出的建议，并依华所言隐瞒出处。

    这是为了一让她习惯镜头的练习，问题是……

    “花，太快了！再忍一下，你还在紧张――”

    “不、不要紧！我已经稍微习惯镜头了！”

    等不及夕说完，花已猛然起身，有如逃跑般冲上楼梯，夕从她的背影可以感受到焦躁。虽然已经决定由两人联合主演，她和华却截然不同，连最基本的演技都没有，看得出她很着急。

    花转过身，勉强挤出笑容。

    “你看！就算镜头在拍我，我也可以很自然地动来动去喔，夕同学！”

    “不，等一下，花。你真的没问题吗？”

    “没问题、没问题！我会尽可能自然地走下楼梯，夕同学你要拍喔！我可以，我一定办得到，这次一定会很自然――”

    仿佛要说给自己听似的，花反复说着同样的话，并且展开行动。

    “好，自然地……呀啊？”

    “――危险！花！”

    她太过于紧张，结果双脚缠在一起而摔倒在楼梯上。夕立刻起身要接住她，却因为没那个力量而跟着跌成一团。夕为了保护花和摄影机所以没办法用手支撑，一屁股跌坐在石板路上。

    华也吓得花容失色，发出惨叫。

    “夕、夕同学……？”

    “好……好痛啊！”

    “呀！啊！对、对不起！夕同学，对不起！”

    花忽然发现自己坐在夕的肚子上，连忙慌张地站起来，制服裙摆随着她的动作飘扬。

    理所当然的，裙底的春光便映入夕的视野中……

    粉彩色，上面有可爱的图案……

    夕感觉到自己的脸颊一股作气地红了起来。

    “花，我跟你说，你站的位置很尴尬……！”

    “咦……啊！呀啊啊！”

    花立刻反射性压住裙子，同时发挥敏锐的瞬间爆发力，再次朝夕的肚子猛然坐了下去。

    “……呃！痛、痛……痛死我啦！”

    “啊、啊啊！对不起！对不起！”

    花变得更加慌张，动作越发狼狈。她想从夕身上离开，脚却勾到对方的身体。夕眼看她又要再跌一次，于是――

    “花，危险――”

    少年发挥奇迹般的瞬间爆发力，再一次保护了花。

    然后两个人又跌成一团。

    “……唔……好痛……”

    “唔唔唔！夕、夕同学，对不起――啊……”

    夕睁开含泪的眼睛，看见花扑倒在自己的身上，那对因惊讶而瞪大的双眼就在面前。

    脸蛋好近。

    近到彼此的呼吸几乎重叠在一起。

    “……夕同学。”

    “花……”

    他们自然地注视着对方，或者该说他们就像被定住了一般无法别开视线。夕被花美丽透亮的双眼深深吸引，两人的心跳重叠在一起……忽然，夕和花同时回过神，急急忙忙分开――

    “对不起！抱歉！”

    “哪、哪里，我、我也不好！夕同学你别道歉！”

    “噗！你们两个别闹了……”

    知佳手拿扩音器，无奈地笑着。

    “――花！”

    忽然传来斥责的声音。

    声音的主人是华。

    夕吓了一跳，还以为她是气自己和花有太亲密的接触――

    不对。她的确很愤怒，但她并不是因为这件事发脾气。

    “为什么不照夕同学的话去做？为什么要擅自行动？要是因为你那过度的自信，害你自己和夕同学受伤怎么办？你到底有没有搞清楚状况呀？刚才很危险耶！你们两个知道吗？”

    华看花的眼神，比夕想像中还要认真。

    花感到非常吃惊。

    “华……”

    “我知道你讨厌演戏，也知道你缺乏自信，过度介意镜头，可是――”

    华似乎也觉得自己的语气太严厉了，她稍微降低声调后继续说下去：

    “――即使如此，还是要按部就班地克服，除此之外没有别的办法呀……我从很久以前就一直这么做。”

    “我、我很认真在演啊！可是――！”

    花原本打算仗着气势回嘴，却把话吞下去并低下头。

    “……可是……”

    “可是？你是不是觉得一步一步来，就没办法在演技的领域赢过我？花，你明明不知道该怎么办，老是倚赖夕同学，却又不信任他说的话，不是吗？”

    “――！”

    “话说回来，我很遗憾你居然把演戏这件事看得这么简单。你知不知道我花了多少时间在练习上面？长久以来，只有演技能代表我的价值，而你却……”

    听到华握紧拳头低声这么说，夕忽然想起母亲在今天早上最后所说的话。同时也想起了一件事――花也曾经说过“只有夕同学拍的影像认同我”这般贬低自己的话。

    这是她们的共通点？

    她们两个都讨厌自己吗？

    虽然很令人介意，但是――

    “――花，我来示范给你看。你给我在那里看清楚自己到底该怎么做，然后思考看看……夕同学。”

    “呃？啊，来了――”

    华往前踏出去，夕站起来，慌忙地把镜头朝向她。

    ……没问题，摄影机还在动，并没有因为刚才的撞击而故障。

    华打算做什么呢？从她的侧脸，已经感受不到上次练习时的迷惘，取而代之的是满满的自信。华闪闪发光的眼睛，好像在哪里看过……就在去年校庆，戏剧社的公演舞台上――

    “我一直在思考……该怎么做才好、这次的拍摄该‘演什么’才好。更何况这次的摄影师是夕同学，这让我更苦恼了。”

    华嘴上说着，脚下同时流畅地走位。

    “我一直烦恼、一直烦恼，却还是不知道该怎么办。可是今天……来到这里后，我忽然领悟了。因为‘美樱十二景’当中，我喜欢这里的程度和‘樱花陆桥’不相上下。这里有象征美樱镇的坡道，还有海风的味道……”

    她轻飘飘地走着，仿佛半浮在空中。

    “――啊……”

    看得出神并发出喃喃细语的人，是花。

    在夕的镜头中，华轻快地往前走。

    她摇摆着娇小的身躯，让风吹动她的发丝。

    女孩一阶阶地登上楼梯，偶尔回首望向坡道对面――远处那片海风不断吹拂的的太平洋、那片一直温柔守护美樱镇的恩惠之海。她的表情十分平静，却又带了点忧郁。

    华的动作丝毫不拖泥带水，不紧张，也没有任何累赘的动作。

    她融入了夕想拍的景色中，展现出非常自然、不破坏整体感觉的存在感。

    花似乎立刻便发觉了她的含意，露出恍然大悟的表情。

    夕慢了一步才明白，而知佳也几乎同时理解了。

    “……风――？”

    华正在扮演――扮演吹过坡道的爽朗清风。

    “……华公主……”

    她领悟到了夕想拍的东西、想拍的气氛、想描绘的世界，然后用每个动作、用每一刹那的表情、用自己的容貌、内涵、表现力、以及所有的一切，去演出那个东西，并化为夕想拍摄的世界中，那最美的色彩。

    晃啊、晃啊、晃啊、晃啊。

    现在，她就是那阵风。

    美樱镇充满复古风情的房舍、石板坡道、许多陡坡、楼梯、广场、建筑物的阴影，构成了百合峰斜坡的景色。风在那里温柔地飘荡。摇摆的春风，使得百合峰晃动并发出沙沙声响……

    她露出恬静的笑容，看起来十分开心。

    华化成飞舞的风。她带着春天的气息多缓缓地、温暖地，从太平洋吹到美樱镇，然后吹过百合峰的坡道。少女和风化为一体，将姿态刻画在夕的镜头上。她的确将天空般清澈的凉意，带进了美樱镇的坡道。

    忽然，刮起了一阵强风。

    于是，华的表情变了。笑容在刹那间消失。

    少女的表情变得严肃、激动、而且粗暴。

    她背对摄影机，忽然拔腿就跑，一口气冲上楼梯，夕的摄影机慌忙地追赶在后。华的气势惊人，完全不像平常的她，镜头光是要追上她就得费上好大一番工夫。就在楼梯转角平台处，她忽然停下脚步，按住被风吹动的头发并且回眸――

    露出微笑。

    当夕回过神时，风已经停了。

    在镜头中吹拂的风停了，恢复成一个女孩子。

    ……夕察觉到自己又全身发抖了。

    华保持微笑，向镜头伸出手，仿佛在说：“过来吧！我们一起走。”她充分理解到夕想拍什么，演出每一个他想拍的瞬间。那偌大的存在感和少女娇小的身材正好相反，她维持着那充满梦幻与可爱的惊人魅力，演出了夕想拍的一切。

    而夕的镜头，也极力地捕捉她的风采，给予她肯定。

    这一切，仿佛是一个神圣的仪式。

    同时，也像一对开朗愉快的双人组合。

    令人确实感受到，他们引导出彼此的才能。

    夕和华之间――

    那个感觉，就和检查第一次试拍的影像时，在花和华之间感受到的一样。

    在那一刻，仿佛有道火花“啪滋！”一声窜过。

    那电光火石的一瞬，比一秒还要更短。稚嫩的两人目前只能够感受到这样。但是他们之间的确出现了激烈燃烧的光芒。它就在极短的一瞬间划过，留下强烈光芒的粒子。夕不禁屏住呼吸，因为实在太耀眼了――

    他和华同时惊觉。

    回过神时，宛如枪口抵在眼前的紧张感已经获得纾解，世界又恢复成原本的平淡无奇。

    “――华公主……”

    “……夕同学――”

    刚才的感觉――是什么？

    夕的视线前方，是华惊讶的表情。

    不知何时，自己的背后早已被汗水湿透，华或许也一样。只见女孩“吁！吁！”地急促小口喘着气。

    在这一片寂静的现场，只听得到知佳咽下唾液的声音。

    时间流逝，刚才的一切宛如梦幻。

    甚至令人不敢相信，曾经有过那个瞬间……

    夕的镜头，华的演技。

    似乎有一刹那……掠过了光？

    夕不由得盯着手上的摄影机看。而且两人契合的演技和运镜似乎唤醒了什么，令华感到有些因惑，东张西望地看着四周。这时候，忽然有人发出嘶哑的声音――

    “……啊、我――”

    声音来自仿佛遭到电击而呆站在一旁的花。

    她似乎快哭了出来，一反平时的活力，用颤抖的声音说：

    “夕同学……华……我――”

    “――花。”

    “唔！”

    被夕这么一叫，花使用不安的眼神往心仪的对象看去。

    因此，少年对她露出充满信赖的微笑，仿佛要给她勇气似的。

    “别着急，花。还有时间，一步一步来就好……懂吗？”

    “对呀，小花！距离正式拍摄还早呢！”

    知佳也满脸笑容，温柔地抚摸花的头。花就这样丧气地低下头――然而不过短短一会儿，她就用力握紧双拳并抬起脸，眼里燃起强烈的斗志。

    闪烁在夕和华之间的东西，显然将火焰吹进了花的心中。

    这是会感染的。

    他们的努力，他们的力道――最重要的，是他们的热情！

    “对不起，我会更努力的……夕同学！”

    花说道，并且看向夕的镜头。

    夕露出微笑，点点头。

    “好，那我们继续。花，继续练习习惯镜头吧！这很普通又无聊，你愿意加油吗？”

    “嗯！”

    “这是应该的。你要乖乖听夕同学跟我的话，尽全力去做才行。只有这点功力还想跟我一起演主角，未免太狂妄了……”

    “唔……我会乖乖听夕同学的话，但是你的话就另当别论！”

    “……”

    华又立刻气呼呼地别过头去。

    花似乎有点恼羞成怒地说：

    “我不听、我不听、我不听！”

    “……”

    华还是不理她。

    “唔、唔唔唔……！夕同学，摄影机！拿摄影机来！快来拍我！从头顶到脚尖，全都给你拍！拍个彻底！快来吧！”

    “……喂！花，你说‘全部’也太夸张了吧？上次你还说我是闷、闷……闷骚色女，到底谁比较色啊！”

    “你是闷骚色女没错啊！我知道你上次趁放学后，一个人坐在夕同学的座位上傻笑――”

    “……啊？你怎么会知道？没、没有没有没有！没这回事！我、我才没那么做，真的没有喔！夕同学！请、请相信我……唔、唔唔……唔唔唔！花，你还好意思说我，你自己还不是一样！”

    “什、什么……华，你的眼神是什么意思……”

    “哼。我知道你把上星期我们三个人放学后拍的大头贴，贴在一个很害羞的地方――”

    “哇啊啊！你竟然敢把这件事说出来？你打算爆料是不是？不行不行，不可以！绝对不可以！如果你敢爆料给夕同学听，我就把五年前的‘台风天之东云华漏尿狂哭事件’的来龙去脉都告诉他！”

    “……！”

    “唔唔――！”

    “――你们玩得好愉快喔，真好。”

    影研会的顾问――月野老师坐在坡道楼梯上，笑咪咪地小声说道。他将届退休年龄，是美樱高中资历最深的教师。由于知佳说：“老师！陪我们一起去练习吧！”因此他便参加了睽违已久的社团活动。

    “老师，虽然前途堪虑，但是看起来还满顺利的吧？”

    “的确没错。”

    月野老师依旧笑咪咪地回答知佳的提问。

    夕也觉得进行得很顺利。自己不但积极、出奇地开心，更妙的是还有股充实感，时间宛如钻石燃烧般熠熠生辉。或许父母与同好拍摄“美樱”的时候，也有同样的心情。

    好想多拍一点――夕热切地如此期望。

    如果他们有这个能力的话。

    夕好想拍下自己和华之间，那个发出火花的某种东西……

    杜鹃花季静悄悄地接近美樱镇。它宛如清透的天气一般，没有发出任何脚步声。

    3

    “然后呢？夕，你说你想到让小花习惯镜头的秘招了？”

    “对。其实也不算什么秘招啦，就是我刚才说的那样啊――喂。”

    夕以厌烦的表情回头看向那个人。

    “莲井学长，为什么你又跑到影研会的社办来啊？话说回来，你凭什么叫小花叫得那么亲热啊？”

    “哈哈哈！小花，夕吃醋了耶！”

    “吃、吃醋？”

    花不停地眨着眼睛。

    “……吃醋……是真的吗？夕同学。”

    花似乎非常开心，扭扭捏捏地问道。夕则是慌张地说“不、不是这样！”同时猛摇头。知佳忍着不笑出来，坐在对面的华则是不发一语盯着他们看，眼神很可怕，非常可怕。

    “华公主？不是这样的，我跟你说……华公主？我不是吃醋，呃――我的意思是说，莲井学长和花又不熟，所以，就是说……啊啊！真是的！我搞不懂了啦！莲井学长，你来这里究竟有何贵干？”

    “没有啊？我只是在想，消极的你终于付诸行动了。”

    “……那当然。要是再不动手，影研会的社费就会泡汤啊。”

    听到夕这么说，莲井社长露出一如往常令人火大的爽朗笑容。

    “真的只是因为这样吗？难道不是你有了想拍小花和华公主的念头？”

    “你很烦耶……不用你说我也知道。”

    夕非常明了。虽然他因为害臊而没直接说出口，不过这回答已经足以让花和华惊讶地瞪大眼睛，然后一起涨红了脸，这下子夕更不好意思了。他露出“你给我滚……！”的怨恨眼神看向莲井社长，对方则是哈哈大笑。

    “那么，你说的秘招到底是什么？”

    “……我刚才说过了，那个不算秘招啦。你到底有没有认真听我讲话？多拍拍花，就这么简单。”

    不要限定在放学后的练习，有机会就拍。

    课堂中当然没办法。总之在学校的一整天里，除了上课时间以外能拍就拍。

    人类是一种除了疼痛之外，任何事都会逐渐习惯的生物。既然花那么介意镜头，只好一直拍摄让她习惯。

    而且――

    夕认为，花的紧张是因为她对自己缺乏自信。她对镜头里的自己感到不安，既然如此――

    让她克服这个问题。给予她自信――是夕身为导演的责任。

    “――嗯、嗯。”

    莲井社长愉快地点点头。

    “原来如此，总之你们加油吧。夕，小花和华公主对你很重要，我已经充分感受到了……这般热情很可贵，不用我说你也明白吧？那么――我差不多该走了。”

    莲井社长边自言自语边走了出去，说什么电影社目前正在策划拍摄下一部影片。

    花看着他离去的那扇门，歪着颈子纳闷地问

    “结果他到底是来做什么的呀……”

    “来打听情况吧？再怎么说他还是很喜欢阿夕，不愧是美樱镇屈指可数的园端朝地迷。”

    “莲井社长喜欢夕同学……”

    华小声重复知佳的话，表情有点害羞。那张静静垂下的俏脸好像有点红……

    “啊！华你这个闷骚色女！可恶！”

    “……你、你乱讲――！我才没有胡思乱想呢！真的没有，我说没有就是没有啦！”

    “华，你、果、然、很、色！”

    “才不……你误会了！我什么也没想……真的！”

    “……花？华公主？知佳？”

    知佳“噗！”的一声笑了出来，只有夕搞不清楚状况。

    虽然不明白，但照这情况看来显然没有人愿意解释给他听，他只好不发一语继续管他的摄影机。结果刚才还在跟华争吵的花忽然僵住，表情因为紧张而抽搐……

    “来吧，花。我要开始抬――笑一个吧？”

    ……微、笑。

    花不自然的笑容，让华噗哧笑了出来。

    ――这是发生在早上的事情。

    影研会不但认真从事社团活动，还邀请到校内两大偶像参与――这件事成了学校里的热门话题。加上夕实际拿着摄影机在拍花，更引起了大家注目。看热闹的人越来越多，所以花也就越发――

    “……唔，夕同学……这样……有、有点难为情――”

    现在是两堂课之间的休息时间。

    夕正从稍微远一点的地方，拍摄非常介意摄影机和别人目光的花。

    “……忍耐一下，花。忍耐、忍耐，这是很重要的练习――”

    华低声呢喃着，音量小到即使花的听觉很好也听不到。但是她的样子很开心，望着花的眼神非常兴奋。

    夕在心里偷笑：

    真令人意外，原来华公主这么喜欢使坏啊……

    “喂喂，阿夕，我问你喔。我们该怎么做才好？既然小花和华公主都在，我也想助影研会一臂之力。”

    由于S田这么说，于是夕边继续拍摄花边回应：

    “谢谢你的好意，你只要像平常那样对待她就可以了。”

    “OK――G，小花！小花！”

    S田很勇敢地找花讲话。

    花虽然吓了一跳，却还是回头看了看S田。最近她偶尔会透过夕和S田聊上几句，也算比较熟了。花尽可能地挤出自然的笑容，却还是显得很不自在，不时偷瞄摄影机。

    “嗯嗯？小花，你很介意摄影机吗？”

    “没、没这回事！什么事？S田同学？”

    花很勉强地发出“啊哈哈”的笑声。

    夕将花每一个紧张的动作、每一个表情，全都一一记录下来。

    其中包括了那微微颤抖的长睫毛、有点红的双颊、还有嘴唇。她因为介意镜头，声音显得有些亢奋，但活力十足。

    不知道花自己知不知道？

    她这样的表情充满魅力，再加上在紧张底下若隐若现的光芒，其实并不输给华的演技所散发的光辉……

    “其实没什么事啦。我只是想说，因为介意摄影机而呆坐在那里，也不是办法啊……喂，大家也不要光站在旁边看，来聊天嘛！”

    S田一吆喝，有几个苦恼着不知道该不该找花讲话的学生们，立刻离开团观的人群来到花的身边。假如是平常的花，这时候一定会关心地露出笑容，然而她现在却畏畏缩缩的。

    “小花，你昨天有看电视吗？五十岚好帅喔！”

    “听说，我们的体育课从今天开始要打排球耶。”

    “喂！成宫！你上次说的漫画，我也看了喔。”

    花显得更退缩了。此时S田忽然灵机一动――

    “对了，小花。我早就想问你了――”

    “……嗯？”

    “――小花你喜欢哪一型的男生啊？”

    “什……？”

    不仅花大吃一惊，连四周的人也吓了一大跳。当下全场哗然，接着立刻静了下来，所有人都提心吊胆，屏息等待花的回答，其中也包括拿着摄影机的夕。虽然他担心地想着“唔！S田你没事问这个干嘛……？”却还是把镜头对准了花。

    在众人注视之下，花惊慌失措地东张西望，接着眼神游移地说：

    “呃、那个、喜欢……哪一型？哪一型……夕、夕同学！就是夕同学啊！”

    “不对，那不叫类型而是一个人的名字啦！我想问的不是这个。我只是在想，小花你到底喜欢阿夕的哪里……啊啊！我觉得好火大喔！阿夕，你可不可以口吐内脏而死啊？”

    看着S田使劲抓头，夕终于忍不住开口：

    “喂！S田！你叫谁去死来着……！”

    这么一插嘴，花随即猛然回头看了夕，也就是摄影机一眼――

    夕的镜头拍到花大吃一惊、两眼圆睁的样子。

    “什……华！”

    花好像很着急。

    她“喀蹬！”一声站了起来――似乎忘了摄影机还在拍。

    “你、你在做什么……？”

    “……”

    “……嗯？”

    看到花的反应，夕才发觉――没拿摄影机的左手臂上，有着纤细的触感。

    怎么回事？夕感到很疑惑。因为不仅是惊慌失措的花，就连S田和其他同学们也瞪大了眼睛。他移动视线往左臂看去，那儿有一条纤细的手臂――

    华紧紧靠在夕的身旁。不知道什么时候开始，她的手臂已经勾了上来。

    接着她还用力一搂――

    “……？”

    夕顿时全身发烫，既慌张又不知所措。

    但是花显得更着急。

    “华！你好狡猾你好狡猾！你为什么突然――”

    “――花！”

    华突然发出尖锐的声音。

    “对着镜头笑！”

    “――咦？啊……唔！”

    应该是反射动作吧？或许也是花一直提醒自己要对镜头自然地笑，因此她虽然有一瞬间僵住，却依旧朝夕手上的摄影机露出微笑。

    微笑过后，夕和花都感到很惊讶。

    ――花现在的表情十分接近协调、自然的笑容。

    这是她目前为止最棒的表现。

    华嘻嘻笑着说：

    “看吧。你不是稍微进步了吗？花――”

    花露出不敢置信的表情，凝视着华。

    “华……”

    华用双手紧紧搂住夕。

    “这是练习，请你演得自然一点。”

    “……唔，好。”

    不知道为什么，华居然用指尖轻轻抚摸夕的手背，同时说道：

    “你一定可以，花……”

    这时夕开始觉得怪怪的，似乎不太妙……左臂不只有华那双纤手的触感，还有更直接的、女孩子特有的柔软触感……

    他全身顿时冒出诡异的冷汗，心也“扑通！扑通！”地越跳越快。

    “嗯……谢谢你，华――慢着！”

    磨蹭、磨蹭、磨蹭。

    华把头靠在夕的肩膀附近，用脸颊磨蹭他，一副很幸福的样子。每当她磨蹭的时候，洗发精和润丝精的清凉香味便飘过来攻击夕的理性。她甚至还把自己的手指和夕的手指交叠在一起。那小小的手与可爱的手指，令夕觉得大事不妙。这样实在太危险了，男孩子的思考回路仿佛就要遭到破坏……

    花发出惨叫。

    “你、你你、你给我等一下！你们靠太近了吧？”

    华涨红了脸，低下头。

    “……不是的，这是在锻炼你，是让你随时保持平常心的练习……”

    “胡说八道！宗旨根本不一样了好吗？唔唔――！立刻给我离开夕同学的身边！”

    花冲过来要拉开华和夕，华却使出全力抵抗，抵死不从。不知道是刻意还是无意，她反而跟夕贴得更紧了。“啊！不准你继续靠近夕同学！”花叫得更大声，几乎快哭出来了。夕不仅被两个“HANA”拉扯蹂躏着，同时也感受着众人的诅咒、愤怒和嫉妒。这些充满恶意的目光来自包括S田在内的大部分男生、以及不时包围在华公主身边的女生。其他女生和少部分男生则是用幸灾乐祸的眼神看着夕。

    就在这样的骚动和反复练习当中――

    夕一行人的动向，更加受到全较的注目。

    导师伊比利城本还拍夕的肩膀对他说：“园端，听说你在两个美少女之间左右为难啊！”几个男性朋友也找上夕，说什么“其实我从很久以前就对影研会很感兴趣。”这种一听就知道不怀好意的谎言。知佳的同学似乎也找上她，说自己是手艺社社员，如果有需要做服装随时愿意帮忙。花和华实在太厉害了，只要有她们在的地方，就算再怎么不愿意也会受到注目。

    然而，发生的不一定全是好事。

    “――给我站住，园端夕！木村知佳！”

    某天放学后，夕一行人依旧继续拍摄着花。正当他们四人要一起回家时，却被一个尖酸刻薄的声音叫住了。

    “……嗯？”

    “今天我非报仇不可！听说你最近老是在学校里拍成宫花是吧？既然你不拍华公主，那就立刻把她还给我们――”

    声音来自以学生会长为首的几位戏剧社社员。

    知佳半眯眼看着她们。

    “我老实说，这不是还不还的问题，华公主主动说要留在我们这里，我也无可奈何……”

    “少、少唆！你老是这样！总是偷偷地把好处占为己有……华公主！这个穷酸的男生根本无法表现出华公主身为天才的魅力，只有我才能――咦？华公主？”

    学生会长兼戏剧社社长诧异地说道。

    在她瞪着知佳的时候，华突然不见了。

    “咦？呃？华公主？华公主跑哪里去了？失、失踪了吗……？”

    ――不，她应该是觉得尴尬，又跑到某个暗处躲起来了吧？这是她占身形之便的专长……在戏剧社社员对她的特技感到困惑的瞬间，忽然有人拉住夕没拿摄影机的手臂。

    花在镜头里笑得很灿烂。

    “我们走吧？夕同学！”

    “……哇！”

    花突然拉住夕的手往前跑去，气势猛得让夕不禁叫了出来。

    身体仿佛飘在空中一样。

    由于花充满力气的手拉着，夕的脚也随之动起来，连他自己都感到惊讶。

    咦……？

    我跑步的速度有这么快吗……？

    花洋溢的活力，透过牵住的手传达过来。这般仿佛能促使时间加速的能量催促着脚步。

    夕和花抛下戏剧社社员，冲了出去。

    “啊！站住，园端夕！你这条偷人的狗！给我站住――”

    他们沐浴在带有海潮味的风中，冲出了校门。只留下慌了手脚的戏剧社社长一行人，以及嘻嘻笑的知佳。

    在这期间，夕依旧尽全力用摄影机拍着花。当然，花也知道他不是一个会轻易放下摄影机的人；但即使如此，她还是奋力奔跑。少女摇晃着卷卷的双马尾，全身充满朝气，裙摆飘扬，散发着耀眼的光芒。夕努力地想用镜头捕捉那片段的光辉……

    从美樱高中来到海边的道路后，脸不红气不喘的花松开手，接着仿佛飞翔般跳上堤防。着地后，她满脸笑容地回过头看向夕、以及他的镜头――

    “啊哈哈！你看看戏剧社社长一副惊慌失措的样子！其实华就躲在附近聊天的学长们背后啊――夕同学？怎么了？你的脸好红喔？”

    夕终于放下摄影机，抓了抓发烫的脸颊。

    “不、没有……抱歉，我刚刚好像拍到了不该拍的东西……”

    就在花跳上堤防的时候。

    花眨眨眼“啊？”了一声――

    ……当她理解到夕在说什么的时候，瞬间涨红了脸，赶紧按住裙子说：

    “……你、你要记得删除喔！”

    她害羞地控诉着。

    花似乎渐渐习惯被拍了。跟几天前相比，可以明显感受到花的表情在变化，开始接近夕想拍摄的、花天生具有的特质。

    既定的摄影行程进展得相当顺利。

    让花习惯镜头的拍摄持续进行，放学后若是所有人都有空，就让花和华两个人一起练习。夕和知佳也根据作品的气氛和流程，陆续敲定许多细节。正式开始就定在五月中旬，杜鹃花盛开的时期。

    夕总觉得有种踏实的感觉。

    或许只是自己得意忘形吧？

    华一定没问题，她早已迅速掌握被拍的诀窍了。说不定，这个女孩甚至已经超越了这个程度，支援着实力远不如父亲的夕。

    至于花――

    “――这个……我――”

    花看着夕持续拍摄的影像，着迷似的低声细语。看她的侧脸，应该不会有什么大问题。

    或许夕多少也把心意传达给她了。

    夕在对她说：“不要害怕被拍。”

    “……花。

    花望着摄影机的荧幕，夕拍了拍她的头。

    “做得很好喔。不过，你不觉得下次一定能展现更棒的表情吗？”

    “……我觉得。我也这么觉得！虽然有点害怕，也没什么自信，但是只要和你在一起，我一定办得到！”

    花和华不但彼此竞争，更互相感染热情、互相冲突，让情感燃烧得更为炽烈。这才是夕想拍的、期盼能维系到永远的那一瞬间。或许对现在的他们来说，影研会的社费已经是其次了，拍她们两人，四个人一起完成作品，才是他们现在唯一追求的真实。

    再过半个多月，杜鹃花盛开的时期就要来临了。

    他们预定在五月的连续假期中，进行正式彩排――

    这是第几次呢？

    在别人看来，一定会觉得很奇怪吧？他们三个人又手牵手一起回家了。出于知佳说她今天要早点去打工，于是众人暂停练习。放学后不练习的日子，她们总是在美樱镇公所附近道别。夕看着花和华害臊地放开手，脑中想“不知道这是第几次了呢”。

    “夕同学！明天见！”

    “再见，我们明天学校见。”

    再见。明天见。

    自从她们向自己表白之后，这是第几次像这样和她们道别呢……

    “嗯……你们回家路主要小心喔。”

    “好的……夕同学……如果拍摄很顺利，结束之后――”

    事情发生得很突然。

    华的美丽容貌忽然有点伤感。她总是这样，会突然将深藏在严肃面具下的情感倾泄出来。这突如其来的行为，总会抓住、震撼夕的心。

    她咽下说到嘴边的话，静静地低下头。泛红的双颊，绝对不是西下的太阳所造成的。有那么一刹那，时间停下了脚步。夕和华之间飘荡着与平常开心道别时截然不同的气氛。美樱镇的一天，又要缓缓地、安静地结束了……

    “怎么了？华？”

    花有点纳闷地问道，华随即抬起头。

    “――不，没事。夕同学，你也要小心喔。”

    “啊……好，嗯。谢谢你，华公主――”

    夕似乎可以理解。虽然这只是他的第六感。

    但是他明白华到底想说什么。

    ……弄清楚是谁写那封撼动内心的情书给自己，然后答应和写信的人交往――他不否定一开始的确有这个打算。如果没有那封信，他确实不会考虑重新拿起摄影机。他非常明白，这股热情拯救了自己的内心。

    但是，这是因为当初他根本不认识花和华。

    现在他认识了。

    虽然算不上认识得很彻底，但比起表白那天，夕的确对她们有了更深入的了解。

    他对两个人都有好感。不管是花或是华都很可爱，都充满了耀眼的魅力，自己也非常感谢她们。不管哪一方，都是影研会不可或缺的人才。

    当自己对摄影的迷惘越来越少，这个想法就越来越强烈。

    我该怎么办才好？

    假如现在，知道了写信给自己的人是谁。

    假如现在，知道了把自己从绝望深渊拯救出来的人是谁。

    这时候，我该怎么做才好……

    夕还不知道答案。他目送着偶尔回眸微笑的花和华，开始思考。在杜鹃花盛放的季节，自己将以摄影机努力捕捉那瞬间的连续。或许答案就在那道光里――在花和华相互冲击而燃烧的闪光里――

    4

    连续假期时的百合峰t望公园，人潮比平时还多。

    大量的观光客已经成为美樱镇的自然景象之一。虽然影研会一行不太介意拍到人群，但考虑到花会紧张，最后还是选择人潮较少的早上进行正式拍摄前的彩排。

    到了现场，夕开口问花：“你不要紧吧？”

    “嗯，我、我、我没有紧张！真的喔……”

    花用颤抖的声音回答。

    夕觉得她的样子很有趣，不禁笑了出来。

    “什、什么嘛……夕同学、知佳学姐……还有华！讨厌啦！”

    花也被他们逗笑了。

    朝阳高挂在蓝天上，是个绝佳的好天气。

    雪白膨胀的积云随着风流动。

    杜鹃花还没完全盛开，但已经有几株开了红白花朵。身穿便服的花和华，站在色彩缤纷的花丛中非常醒目。

    花一如往常的风格，穿着粉彩色系的可爱服装：有红萝卜插图的T恤、印有可爱兔子剪影的连帽上衣，迷你短裤下露出的大腿十分炫目，再加上球鞋。华也很有自我风格，穿着近乎素面布料的浅色洋装，只有几个低调的蝴蝶结点缀，再加上公主袖的短版针织小外套，以及脚上清爽的凉鞋。

    夕和知佳互看一眼后点点头，朝着站在杜鹃花园里的花和华大喊：

    “不要想太多，自然一点！”

    “好――！”

    花用力往上伸出拳头，仿佛要跳起来似地对华说：

    “华也来！华！”

    “什、什么事？”

    “来啊！一起喊呀！配合一下嘛！哦――！”

    华很困惑地朝夕和知佳看去。

    夕和知佳也笑了，跟着伸出拳头。

    “哦――！”

    “哦――！”

    “…………哦……哦――”

    华虽然害羞，却也伸出了自己的拳头。

    闭上眼晴，想像一下，试着描绘看看。

    想像现在只开了一部分的杜鹃花全部盛开时的壮观景色――“杜鹃绝景”。接着张开双眼，戴上这顶帽子――日前母亲说了句：“来，这个借你。”便递给夕的父亲遗物。

    “……开始――！”

    最初的场景，从开场的片段拍起。

    夕蹲下身子，用低视角流畅地、缓慢地拍摄朝阳中的杜鹃花。道路上，蚂蚁正勤奋地搬运着食物。他在某个地方将画面固定，稍微等待了几秒钟。如同先前的讨论，华的脚就在这时候踏进来。

    女孩纤细的脚，仿佛春季地面上的热气般虚幻。她的双腿之间，映出了站在远方的花。

    夕就这样让摄影机保持不动，忍受住宛如炽热阳光般的焦躁与紧张。对夕来说，父亲便是一切的范本。他不喜欢将镜头拉近拉远，也不喜欢过度地摇镜(Pan)。他偏好靠脚力和忍耐拍摄各种角度和时间的影像，藉以组合成魔法般的最佳效果。

    知佳用扩音器小声地说：

    “华公主，再三秒，二、一……就是现在。”

    华踏出脚步，一步，再一步。

    花也配合华开始前进，表情显得有些紧张。

    经过不断练习之后，花虽然跟以往相比改善了许多，动作却还是略带生硬，走路时还是会不自觉地偷喵镜头……夕觉得不太妙，脑中瞬间闪过要提醒花的念头。但是他立刻忍住这股冲动继续拍摄，告诉自己绝对没问题。

    然后夕透过静止不动的摄影机。传达无言的讯息给花：“你一定办得到，相信我。”

    “――嗯！”

    花的表情变了。

    夕的讯息，夕的心意。

    都确实地传达给她了。

    花暂时停下脚步，闭上双眼，用力地深呼吸。

    她究竟在思考什么，夕当然无法想像。不过，她一定是在回想过去自己拍她的各种影像，夕很有把握一定是这样。因为重新睁开双眼的花，眼眸深处有着像是自信的东西。而且她踏出去的下一步，也变得轻快多了。

    或许信任会让身躯变得更轻盈。就像父亲拍摄的“美樱”中所呈现的母亲一样，信任可以解放模特儿，也就是入镜者的心灵。虽然夕可能只解放了花内心的一小部分，但即使只有那一小部分――

    或许也已经成功融化了花的内心深处，某个冰冻的地方。

    重新踏出步伐的花，不再像刚才那样僵硬。

    过去从来没有这种感觉。

    只不过是在走路，就只是很普通地行走，却能感受到洋溢在她体内的生命力……

    花和华逐渐靠近。花小小的身影和华的背影重叠，看不见了。她们擦身而过，前进几步之后，或许是因为她们嗅到相似的气味，便忽然回头注视着彼此。这就是两名恋慕杜鹃花的少女邂逅的瞬间――

    “……卡！OK！”

    夕的喊叫，打破了现场紧张的空气。

    花发出怪声，当场一屁股坐了下去。

    “……啊，紧张死了！”

    “夕同学，怎么样？我的表现还可以吗？”

    平时很有自信的华，也因为是第一次预演，显得有点担心和紧张。夕朝她们露出笑容。

    “没问题，你们都很棒！你说对吧？知佳！”

    “非常成功！两个人都很厉害！不枉费我们练习了这么久。华公主当然不用说，小花也没有过度紧张呢！”

    ……电影的故事背景是这样的。

    杜鹃花盛开的时节，有两个女孩子几乎天天造访杜鹃花园。看到杜鹃花，就会回想起遥寄思念的那个人――

    两名少女看到同样的杜鹃花，想起不同的思慕对象，故事就从她们的邂逅开始。她们互相在意对方，几乎每天都会碰面，却从未交谈过。因为就算不透过言语，彼此的心意也能相通。不久后，杜鹃花开始凋谢。

    对思慕对象的回忆片段，一朵又一朵地凋零了。

    两名少女到最后还是没有交谈，随着“杜鹃绝景”结束，她们也将离别。然而，在与怀着相同情感者一起度过的日子里，她们确实有过共鸣、也得到了慰藉。这番体会，让她们的现在更为鲜明，也使她们从寄托给杜鹃花的回忆中获得解放……

    但是，这部电影最重要的部分并不在这里。

    这不过是电影的背景设定。目前的夕并没有能兼顾“追求影像美”与“叙述故事”这两件事，并且整合一切的能力。

    夕所能做的事，夕追求的目标，就是――

    拍摄她们的光芒。

    他想要原封不动地呈现出美樱镇的美，并且成功地捕捉到花和华的魅力……

    “夕同学――”

    花依旧坐在地上。

    “然后呢？接下来要怎么拍？”

    “刚才那个场景，就是你们擦身而过的画面，我要从侧面拍摄半身像。来，打起精神，继续往下拍吧！”

    “过了中午，观光客就会越来越多，最好可以在那之前拍完……花，快站起来。我们才刚开始拍耶。”

    华说道，接着很自然地向花伸出手。

    “啊，好――”

    花也不自觉地伸出手――

    忽然两人有一种诧异的感觉。

    静止了一瞬间后，两个人都倒抽一口气。

    “……啧！”

    “……啧！”

    她们慌张地把手收回来，然后别过头去。

    “夕、夕同学！快点！我们继续拍吧！”

    “我真是的……居然对花……夕同学，赶快继续拍吧！”

    夕和知佳互看了一眼，嘻嘻笑了出来。

    接下来，要用脚架固定摄影机，从侧面用半身像模式拍摄。高度大约和站立时的眼睛位置相当。

    夕重新把帽子戴得更深。

    “――开始！”

    花和华朝前方看，擦身而过。

    两名少女的脑海里，全都是搬到远方的心仪对象。这个位于百合峰t望公园的杜鹃花园，这个“杜鹃绝景”，是她们和思慕对象的回忆之地。两人怀着无法实现的心愿，擦身而过――然后忽然感觉到了什么。想来，那多半是和自己相似的气味。

    于是，两名少女露出诧异的表情，回头看向对方。

    杜鹃花园里命中注定的邂逅。从大海吹来的风，拂过两人的秀发、撼动痛苦难耐的内心，更将整座杜鹃花园吹得沙沙作响。全新的预感随之而生……

    她们停顿了几秒钟。

    互相注视的少女们，似乎透过彼此的眼神领悟了什么。

    回忆的香味随着杜鹃花香，淡淡地飘散――

    “……卡！OK了！花、华公主！”

    夕脱下帽子。花和华随着他的叫声，露出了宛如照耀美樱镇的阳光般那样灿烂的笑容。明亮、透彻、爽朗，闪耀着无数光辉的笑容。夕眯起眼睛，将拳头用力握紧。

    说不定真的办得到……夕第一次有如此确切的想法。在国中时，这双手曾拿着父亲送的摄影机到处拍，却没有掌握到任何诀窍，只得到绝望和空虚；如今，尽管只有指尖，但他确实碰触到了父亲和同好们所制作的“美樱”。

    夕拍摄的影像中，的确存在着拥有质量的一瞬间。

    这感觉是如此清晰，让一直被双亲和知佳说是爱哭鬼的夕，几乎又要泪湿双眼。

    影像作品的完成度好不好，不只取决于摄影。还有和摄影相同重要，甚至比拍摄更为要紧的步骤。

    就是“编辑”。

    “知佳……你的动作真的很快耶。”

    “阿夕你有剪贴的才能，却是个机械白痴。不只这样，你还是个运动白痴加音痴。”

    “运、运动和唱歌跟这件事无关吧……！更何况我上次有快跑的经验喔，虽然只有一次就是了。”

    “你怎么可能跑得快嘛――不管怎样，如果交给你来做，一定没办法赶在开学之前完成。这次的编辑主导权就交给我吧！”

    夕和知佳利用剩余的连假，泡在影研会社办里埋头编辑。

    一部影像作品，比起故事、角色和主题来说，更重要的是将透过各种尺寸、拍摄位置、灵感所拍摄的画面加以组合。这并非文字、图画、或是音乐，而是一种名为“影像”的艺术作品的矜持，是一种时间和空间的创造。摄影机负责收集无数影像的种子，编辑则负责完成作品。

    “喂喂，阿夕。你觉得这个场景如何？从t望台拍摄的俯瞰全身景，我认为再删掉一些也没关系。”

    “不行。这里是把视点一口气拉远，整合全体气势好进入尾声所必要的部分――”

    “才不是！我知道你的企图，但是简短一点比较有震撼力啊！猪头，你为什么不懂啊？”

    “哇！夕同学、知佳学姐，和、和气一点好吗……？哇！夕同学你没事吧？知佳学姐，不要乱丢扩音器啊――！”

    夕和知佳一不小心就会激烈争论起来，互不相让，来探视的花和华不知道阻止他们多少次了。花和华的连假过得相当忙碌，要帮忙家事、学才艺、跟朋友出游、担任运动社团的救火队，绝对算不上很空闲。但两人还是尽可能到影研会探望。

    华甚至还谦虚地提出几个意见。

    也多亏她的意见，让他们在开学之前完成了试作影片。

    影片完成的时候，华因为家里有事无法参与，只有花、夕和知佳三个人在场。连假最后一天的傍晚，在他们终于完成最后步骤的同时――

    “……啊，知佳学姐睡着了。”

    曲于连续两天不眠不休地进行编辑，睡眠不足的知佳“啪砰！”一声倒了下去。花看到知佳这样子，不禁开怀地笑了。回家路上，夕和花轮流背着知佳，总算回到了夕他们住的大楼。对花来说这样算是绕远路，但她却还是跟着夕走回来。

    “夕同学，我很期待明天的到来喔！”

    离别之际，她这么说道。

    花和华都还没看过编辑好的影片。明天大家会一起确认，随即进行最后的讨论，接着就只剩下等待t望公园的杜鹃花盛开。当然了，为了让花习惯镜头，还是要继续拍她。

    “――花，我跟你说。”

    “嗯。”

    “杜鹃花盛开之后――你要尽全力加油喔。”

    背着知佳的夕笑着对花说道，花也用满脸的笑容回应他。

    “我会的！我会努力不输给华。所以，夕同学，你要用力捕捉我们的一切喔！要把我们拍得闪闪发光喔！”

    一股暖流突然涌上夕的心头，让他好想跟花道谢。于是她慌张地别过脸。

    现在还太早。

    无论对花和华表达多少谢意都不够。夕期望自己能像父亲那样拍摄，却因为达不到那个境界而被一位年轻女演员――她也是夕的初恋对象――嘲笑“你办不到”。想拍，却拍不出来；想圆梦，却发现梦已破碎；想成为父亲，却和父亲有着天壤之别。他就这么夹在憧憬和挫折之间，浑浑噩噩地度日。直到那封情书出现，他的世界才开始旋转，花和华多半不知夕究竟因此虚掷多少青春，也不会了解她们给了夕多大的希望。

    真的，真的……真的很感谢她们！

    无论说多少次谢谢都不够。

    多亏有了她们，夕才体会到全力冲刺的充实感。一开始虽然是为了防止社费遭到删减才决定拍影片，但现在想必已不止如此。即使影研会不在了，他们四个人也会继续拍下去吧。不管遇到什么障碍与困难，他们一定会持续下去……

    谢谢――在完成第一部作品之前，这句话就先保留起来吧。

    和花道别之后，夕把睡死的知佳扔到她家，他也回到自己的房间，倒在床上睡得不省人事。睡着之前，他望着柜子里父亲送的摄影机，决定要用它进行正式拍摄，接着闭上了眼――

    当天晚上，夕作了个杜鹃花的梦。

    一个花和华站在“杜鹃绝景”当中的梦。

    就像她们在“樱花陆桥”的季节对自己表白的时候一样。

    风儿轻拂，空气中带着杜鹃花的香气，清爽又甜蜜的五月花香。或许，这就是恋爱的味道吧？香味掠过夕的鼻头，随风飘舞，感觉有点痒痒的。花和华的表情依旧像那次表白一样真诚，但是梦境和现实不同，她们各自递出了情书。

    夕伸手准备接过情书。

    但他也不知道，自己究竟打算收下谁的情书。在不明不白的情况下，一切都消失在充满杜鹃花香的梦幻中……

    花意外地早起。

    打扮应该很花时间，花却总是比夕先到学校。论到校时间，反而是华比较危险。她虽然生性认真，应该不会迟到，但实际上夕却好几次目睹她直到钟声快响才抵达。当大家都在担心华公主怎么还没来时，本人则是一脸正经地慢慢走进校门。

    然而――

    当连假结束，夕把编辑好的迷你DV带放进书包，慎重地拿来学校的时候，二年D班的教室里却看不到花的影子。

    今天是大家一起检查编辑完成的预演影像的日子。就算花得意洋洋地比平常还早到学校，也不令人意外。

    “……早安，夕同学。”

    直到快打钟才微微低头走进教室的华也来了，却还是没看到花的影子。或许她偶尔也会睡过头吧？搞不好她昨天帮忙家里的生意忙到很晚也说不定。

    然而，钟声就在夕感到困惑的时候响起，伊比利城本也拖着因为痛风而不舒服的脚走进教室里――

    花的座位依然空荡荡。

    这一天，直到最后。

    她终究还是没有现身。

    到了隔天，花还是没来上学。

    而且她没有联络任何人。

    夕和知佳想打手机联络她，却打不通。

    “发生了什么事？小花居然没来上学……是不是连假期间太拼命，结果累倒了？”

    知佳非常担心地嘀咕着，但夕总觉得不是这个原因。大概是因为这一个月来，他无时无刻想着花和华；也可能是因为连假最后一天道别的时候，看到了花说要努力的笑容。所以他的直觉告诉自己，花缺席的原因没那么简单。

    绝不是因为感冒之类的原因。他有更加糟糕的预感。

    寒冷的风缓缓从打开的社办窗户吹入，冷得和平静的美樱镇很不搭调，有种纠缠不清的不祥感觉。午休时刻的校内非常吵闹，影研会的社办里却正好相反，一片死寂……

    “……华公主。”

    夕开口呼唤。从昨天开始就不发一语、表情也显得很阴沉的华，吓了一跳并且垂下双眼。

    “华公主，你是不是知道些什么？”

    “……”

    “花没来上学，跟华公主有关系吗……”

    华的肩膀微微颤抖，她低下头。

    “喀蹬！”一声，知佳站了起来。

    “华公主，我去散个步。你就趁这个时候跟阿夕讲清楚吧？”

    知佳温柔地拍拍华的头，走出影研会社办。

    社办里只剩下夕和华，寒风再次吹过两人的脸颊。从昨天开始，华的样子就怪怪的。

    “华公主……”

    “……是。”

    夕握住华的手，她这才总算把头抬起来。

    “……夕同学……”

    夕的心感受到一股剧痛。

    华无时无刻都保持坚定的美丽容貌，如今看起来濒临崩溃扭曲。她的表情和连假期间截然不同，显得虚弱又疲惫……

    由于华的身材娇小，很容易让人误以为她的长相是可爱型，但实际上她是个标致的美女。华五官的轮廓很深，非常立体，就像个精雕细琢的洋娃娃。此时，夕忽然打了寒颤。

    为什么会这样？他自己也不明白。

    虽然不明白，他却在看到华可爱的丰唇后全身发冷。打从以前，夕就觉得华和花的外貌一点也不像，只有嘴唇很神似……他早就知道了，为什么会在这时候打寒颤呢……？

    “……我也是……昨天才知道的。连假期间，我跟他见了一面。当时什么也没说，所以我根本没想到会是这样――”

    “什么？怎么回事？到底发生了什么事？”

    “……t望公园的杜鹃花园。”

    杜鹃花园？就是正式拍摄地点的“杜鹃绝景”吗？

    “华公主？杜鹃花园……怎么了？”

    “……夕同学――”

    夕过去从来没见过如此心碎的华……应该说，他看过相似的表情――就在她见到亲生母亲的时候。就在华和属于自己的复杂神o面对面的时候――

    “――你知道牡丹骏平这位演员吗？”

    “呃……知道，他是美樱高中的校友吧？”

    夕点点头。因为那个人――也曾经是父亲的社团同好。

    夕看过他演的电影，也在父母的毕业纪念册土看过好几次他的照片。在美樱高中的校友及美樱镇的出身者当中，牡丹骏平算是跟夕的父亲齐名的名人吧。这人兼具阴与阳的气息，散发出某种不平衡的独特魅力，是个长相俊美的舞台剧演员。不过他现在好像已经没和夕的母亲继续来往，当然夕也不认识他。

    “牡丹骏平怎么了？”

    “……听说他的新电影，有部分场景要到杜鹃花园拍摄，就从今天开始。”

    “什么――？”

    “原本好像要在别的地方拍摄，结果那里的杜鹃花出了问题，只好赶紧找了非常相似的美樱镇来拍……听说是牡丹骏平主动提议要到自己的故乡拍外景，于是我母亲便允许他们在杜鹃花开到花落的期间，包下整个杜鹃花园……”

    也就是说――

    夕一行人的拍摄地点……杜鹃花园会遭到封锁？

    而且已经封锁了？

    “我早就想通知夕同学和知佳学姐，可是我说不出口……花又没来上学，我更是难以启齿……昨天，花应该也和我一样……从某个地方得知了杜鹃花园已经遭到封锁的消息吧？所以她才会很沮丧，很自责，内心受到创伤……因为我们的缘故，恐怕没办法继续拍摄，都是我们害的无法进行正式拍摄？

    “杜鹃绝景”遭到职业摄影剧组独占？

    等一下――夕心想。这时候占据夕脑海中的问题，并不是很可能无法拍摄这件事，而是另一个疑问。

    夕他们很倒楣，拍摄行程和职业摄影剧组撞期了，这件事对他们来说确实很严重。原本想拍的东西可能拍不成了，事情发生得这么突然，实在太不合理。心情上来说，就像突然被人抢走什么似的，他当然因此受到相当大的打击，但是――

    为什么华，还有跟杜鹃花园无关的花，必须如此自责呢？

    或许是察觉到夕的疑问，华张开和花神似的嘴唇，小声地说：

    “――牡丹骏平……那个提议包下杜鹃花园，更让我母亲轻易答应的男人……是我父亲。”

    女孩的声音听起来很复杂，搞不懂是在生气？还是在悲伤？她颤抖的声音里充满了沉痛的绝望与混乱。仿佛遭到突如其来的风暴袭击，只能呆站在原地不知所措。

    “啥――？”

    父亲……？

    夕目瞪口呆，华露出笑中带泪的表情说。

    “是‘我们’的父亲。”

    她又加上了这一句。

第一卷 第四章 “两个HANA”

    0

    事情发生在十六年又数个月前。

    同月，同日，同一个时刻。

    同样在美樱镇，同一家医院。

    很偶然地，她们同样被赋予了“HANA”这个名字。

    背负着早晚要喜欢上同一个对象的命运。

    ――拥有同一个父亲的，两个女孩。

    1

    “我厌恶那个男人。可以的话，我和花都希望抹灭这个事实――可是我们办不到。他的血在我们体内流着，无可奈何……不管怎么样，这个事实都会跟着我们一辈子。”

    华痛苦地继续说下去：

    “如果可以，我不想把这件事告诉任何人……要不是事情变成这样，就算对象是你，我也不想说出口……”

    她们有血缘关系？

    华和花，不只是出生时间一样、出生地点一样、名字一样――甚至是命运共同体？

    夕的脑子一片混乱。

    “呃？咦……？可是花有父母――？”

    “……没错。花诞生后又过了几年，她的母亲便和来到店里当厨师的丈夫结婚了。”

    “这么说来夕她和麻菜他们不就是――”

    “是的，他们是同母异父的兄弟姐妹……花非常喜欢她的继父，心情一定更复杂……我想她应该比我更讨厌牡丹骏平。”

    这并不是一件容易接受的事。

    不过――

    华见到花的母亲时非常紧张。花的弟妹很崇拜华。直到她们对自己表白为止，花和华在学校一直刻意遇避对方，却又对彼此怀着莫名的竞争意识……

    从过去发生的许多事情来看，确实可以说得通。

    夕回想起母亲告诉他的事――有关华的母亲，东云绯纱子的事。

    母亲说自己“认识传闻中的对象”，指的就是牡丹骏平吧。就算不认识华的母亲，她会认识牡丹骏平也是理所当然的。园端朝地、相泽樱，还有牡丹骏平……

    这些过去在影研会一起制作“美樱”的成员，现在他们的孩子以“美樱”为目标，正在创作新的影像作品……

    “母亲说过去她很怕外公，不敢大肆张扬，顶多送我去学演戏满足自己而已。但是……”

    “……这――――”

    是因为华的母亲从女儿的演技里，找到她深爱的演员――牡丹骏平的影子吗？长久以来她一直透过女儿的演技，注视着自己深爱的男人？

    华露出有点哀伤的笑容说：

    “去年秋天外公过世之后，她对于牡丹骏平――父亲的话题便不再犹豫了。牡丹骏平好像也隐约知道这件事，所以这次才会找上母亲商量拍外景的事……”

    ……所以，这明明是连夕的母亲都说“不清楚当时真相”的秘密，华的母亲却大剌剌地在校门前提起骏平先生？

    夕忽然想到一件事。

    “华公主，你说你在连假期间……跟牡丹骏平见面了？”

    “母亲要我们一起吃个饭，我就去了。不过在用餐时，只有母亲一直开心地跟牡丹骏平讲话就是了。近距离观察之后，我发现他真的……跟我很像。”

    华那自嘲的呢喃，勒紧了夕的喉咙，让他痛苦得说不出话来。

    华受伤了。

    而且，花多半也受伤了……

    “……虽然我没有和花联络，但是我大概可以想像她现在怀抱着怎样的心情。因为我也跟她一样……”

    两个人都受伤了――

    现实就摆在眼前。

    比起其他任何东西，这个事实更加激烈地震撼、动摇了夕的心，令他全身发抖。这一切，他全都没有亲眼确认过。假如t望公园的杜鹃花园关闭了，说什么他也要立刻飞奔过去。否则这段期间以来所做的努力，很可能都会付诸流水。可是――

    在那之前，还有更重要的事。

    胸中慷慨激昂的思绪令他坐立难安。

    “――我们去见花吧，华公主……虽然我也不明白花没来上学的确切原因，但我知道就这么傻等下去也没有用。或许有帮得上忙的地方也说不定，我们现在就去找她吧！”

    “夕同学……可是――”

    “华公主！”

    夕用力握住华的手，她惊讶得肩膀颤动了一下。

    脸上梨花带雨的少女，战战兢兢地抬头看夕……

    “可是，我就算去见花，也不知道该做什么才好……”

    “华公主也好、花也好！你们现在都受了伤，不知如何是好对吧？”

    见到夕嘶声大叫，华目瞪口呆。

    “要是明知如此，却什么也不做……那我到底算什么东西？”

    “夕同学……？呃、那个、我……”

    “我们这段期间都很努力，对不对？虽然不断烦恼但也尽力了，所以……我很开心。现在能和华公主你们一起参加社团活动，我真的非常高兴。多亏华公主和花，我才能够过得这么快乐。”

    “……”

    “是你们丰富了我无聊透顶的青春，重新推动我几乎干涸的热情！要是没有你们的表白，再加上所有努力付出的行动，我也不会想要重新挑战‘美樱’……！是你们让我了解到这一点！如今，你们受伤了……要是我什么也不做，那我到底算什么东西？若是连自己想拍的美好事物都保护不了，那我根本没资格拿摄影机……！”

    这份思念、这一个月来对花和华的爱情，触动了夕。

    此刻，要让自由行动的两条腿起跑，除了这样的心情，还需要其他的理由吗？

    “夕同学……我、明白了……呀啊！”

    华正要点头答应的那一瞬间，夕便牵起她的手往前冲。

    他们冲出社办时，正好撞见到处溜Q后回到社办的知佳。

    “……阿夕？怎么了？不、不会吧！迟钝的阿夕居然用跑的耶！”

    “知佳！我有事离开一下，帮我随便编个理由敷衍老师！”

    “你要去哪儿――你要去小花那里对吧？OK！”

    尽管听到知佳的声音从背后传来，但夕根本没空回头房只是一股脑儿地往前跑。

    “虽然我不知道小花发生了什么事，不过她就拜托你！”

    “包在我身上！”

    夕奔出旧校舍，就这么拉着华的手往校门冲。有几个学生发现奔跑的夕――应该说他们留意到的是旁边的华――并用疑惑的眼神看着他们。但两人依旧没有停下脚步。

    中途还和S田一行人擦身而过，他们应该是到校园一角的广场去吃午餐了。

    “阿夕……喂、慢着！你带着华公主要去哪里啊――？”

    “――去办很重要的事！”

    “哦？重、重要的事？很重要吗？跟华公主有关？噢……我听不太懂，总之你加油喔！”

    虽然穿过校门后，夕已经上气不接下气了。

    但只要牵着华的手，似乎就有股不可思议的力量涌上全身。

    上次花牵自己手时，夕第一次体会到这种感觉。若是有强大的力量足以紧握这股暖流，那些不存在于身体各处的力量就会涌现。或许也因为他把这种感觉传达给了华，当他们奔驰在沿海道路上时，华的脚步变得十分轻快。

    原本华是被夕硬拉着跑，现在却跑得很顺畅。她开始用自己的意志奔走，积极移动双脚，还用力回握夕的手。

    好小的手。真的很小，就像小孩子一样。

    华小巧玲珑的身体里，到底装了多少东西？

    夕忽然这么想着。

    理所当然，夕只能靠自己想像。华从小学习演戏――想必她一定怀抱着不寻常的复杂思绪。否则，她不会年纪轻轻的，就具有惊人的演技足以诠释“风”这种不可捉摸的存在。现实生活中，华的确积极地用天生的才能和意志力，磨练出不凡的演技。

    而现在，她也主动用自己的双脚奔跑着。

    好坚强的女孩，夕打从心底这么想。

    她的认真、她的光彩，令夕心跳不已。

    仿佛有种快要爱上她的感觉，无关她是不是写那封情书的人。

    “……我……我――”

    华上气不接下气，边喘气边小声说道。

    她的身体因为流汗而发烫，夕可以近距离感受到她灼热的体温。那带有强烈的存在感，宛如玻璃般纤细梦幻的身体，就在夕的身边，并且撒娇似地回握夕的手。每当她踏出脚步移动身体，默默沉睡在小小胸膛中的激情，便化为热流满溢出来。

    “嗯？什、什么？”

    “我、我很、很讨、讨厌花！”

    因为急速奔跑而断断续续的话，听起来简直像是谜语。

    “为什么、我们、会连名字都一样呢？我一直很苦恼……这名为HANA的存在，我们的、血缘，我跟花都非常厌恶！所以、‘HANA’讨厌花、也讨厌华……花一定、也和我一样！我们、都一样――”

    男孩感到胸口剧痛、头晕目眩，喉咙深处还带有血的味道。夕活到这么大，从来没有拿出真本事跑过这么远的距离，甚至从来没想过自己能跑这么远。

    话虽如此，却依然有股动力促使他继续跑下去――因为华就在自己身边。

    因为花就在前面等待！

    “汗如雨下”应该是当下最适合的形容词了。

    他们到达中华食堂“伯林”时，华累得几乎当场断气。她全身早已汗湿，要不是靠在夕身上早就倒下去了。华不断“吁――！吁――！”地喘息，学校里的同学们，八成没听过这么不像她的呼吸声吧？

    “……夕、同学……”

    “……”

    “你、你等、一下……等我、调整呼吸……我……搞不好……会这样……死翘翘……”

    “……不……不会啦……华公主……”

    若是平时和华贴得这么近，夕这个青春期的男生一定会心慌意乱。毕竟，华纤细的身体全都被汗濡湿了。但现在即使香汗淋漓的华靠在身上也不为所动，因为他自己也――

    “……我也、一样……快、死了……”

    要不是扶住“伯林”的墙壁早就倒地了。头好晕，脚也不断发抖。

    “……夕、同学……过世的外公、在看着我……”

    “……你搞错了，华公主……那是、路过的老爷爷……”

    夕需要一些时间来调整呼吸。虽然华紧握的手给了夕力量，但由于他天生体力差，平时又运动不足，再怎么拼命还是有极限的。

    路过的老爷爷和大婶里，有人对他们嘻嘻笑，也有人惊讶地看着他们。等到汗稍微止住之后，两人终于下定决心。各自用手帕擦干汗水后深呼吸，互相点头示意。夕再做了一个深呼吸，鼓起勇气走进店里……

    当花的母亲把定食端到客人桌上时，他们四目交会。

    “啊――”花的母亲停下动作，立刻露出暧昧的笑容，看起来有点难过又有点开心。

    “――园端同学，小华……欢迎你们来。”

    “阿姨――”

    华一皱起眉头沙花的母亲便说：“稍等一下。”然后走到客人的座位去。之后又走回夕他们的面前，对他们深深一鞠躬。看到对方如此恳切，夕和华着急地说：

    “阿姨？不，别这样，我们只是――”

    “请你把头抬起来！我们并不是――”

    “――谢谢你们担心花，我好高兴。虽然有点厚脸皮，但是我真的很希望你们能来。”

    “请问……花呢？她在家吗？”

    “在二楼自己的房间里……她从昨天起就没什么精神，也不肯告诉我发生了什么事――但是我猜得出来，那孩子会这么郁闷，应该就是为了那个理由。其实她根本不需要自责，会变成这样是我的责任啊――你们愿意去看她吗？”

    夕和华互看了一眼，几乎同时点头。

    他们按照指示，进入店后面的住家空间，爬上往二楼的楼梯。途中还瞄到花的父亲――也就是她的继父，在厨房挥舞着中华炒菜锅。

    来到走廊尽头，有扇门上挂了个写着“花”的可爱门牌。他们敲了敲门。

    “……什么事？”

    房里传来花的回答。

    “妈……？进来吧。”

    夕转开门把，接着踏进花的房间。

    浅樱花色的窗帘在清风的吹拂下缓缓飘动。

    “唔！”如假包换的“女孩子的房间”，让夕有点畏缩。

    房间风格和花平常的便服风格一样，整体来说走粉彩色系。地毯、床、沙发，都选用融入白色的中间色调。沙发上有两个大布偶、一个中型布偶、五个小布偶，感情融洽地坐镇在那里。房里还飘着夕从来没闻过的香气，有点像蜂蜜的甜味……

    进房后，只看到一个从被窝里露出来的后脑勺。

    那的确是花没错，但是头发乱七八糟，害两人乍看之下认不出来。平常她总是把头发卷得很漂亮，今天却摆着不管，任由它东翘西翘。花在床上蠕动着，同时慵懒地回过头来――

    “妈――我想吃乌龙――面？”

    她大吃一惊。

    “夕、夕夕夕同学？唔哇、啊啊啊啊！”

    花发出惨叫，赶紧把棉被盖在头上，藏住乱成一团的头发。

    “夕同学？还有华！你、你们怎么会跑来？现在还没放学耶――”

    她看起来就像躲在壳里的乌龟。

    “花……你没事吧？”

    “……啊！我、我懂了！我没联络你们就请假，你们在担心我吧？抱歉抱歉，嘿嘿，我没事啦，只是脚受了点伤。”

    花把包扎好的脚踝从被窝里伸出来。

    “伤势不严重，没什么大不了，我很好。我不会……给你们……添麻烦……这点小伤，马上就会痊愈，所以――”

    从棉被缝隙可以窥见花勉强挤出来的笑容，还有脚的伤势。

    或许光凭这些，华就有所感觉了吧？她轻声地说：

    “――花。”

    她用比平常还要低沉的声音说道：

    “你的伤……你是不是和牡丹骏平见过面了？”

    “华――！”

    这次换成花叫华的名字。

    她猛然起身，一副很为难的样子，还偷瞄着夕。

    “――你、你跟夕同学说了……？”

    关于牡丹骏平的事，还有他是她们父亲的事……

    华大大叹了一口气，接着毅然决然地说：

    “我说了。”

    “为什么……？”

    “如果！”

    华大声一喊，吓了花一大跳。接着华哭丧着验低下头去。

    “……如果不告诉夕同学，那这世上还能告诉谁？”

    华用温柔的眼神凝视着花。

    “杜鹃花园忽然被别人包下来，你不来上学……这些事的真正理由，难道你要我瞒着夕同学、对他说谎吗？如果在这么重要的事情上打马虎眼，哪还有脸说我喜欢他啊……”

    夕看着花的脚踝问：

    “花，你的伤势真的不要紧吗？”

    “嗯……只是扭伤而已，动到的话就会痛。如果安静休养应该没事……”

    “――花，你见过牡丹骏平了，对不对？”

    “……昨天跟他碰过面。”

    花开始一字一句地叙述。

    “一想到正式摄影的日子快来了，我就好兴奋，于是起了个大早。可是离上学时间还早，所以我决定慢跑到杜鹃花园，顺便当作是运动。结果……”

    “嗯……”

    “陆陆续续开花的杜鹃花园，居然贴上了黄色的塑胶带子，上面写着……Keeb ont？好像是这样。”

    华小声说：

    “是Keep out。”

    “对！就是这样……我、我是故意讲错的啦！我没有弄错喔！”

    “噢，我知道。”

    “总之，看见上面这样写，我吓了一跳。因为现场有工作人员，我就去间清楚到底怎么一同事，结果他们说要在这里拍片，暂时禁止闲杂人等进入……”

    还没有实际拍摄，却已经禁止一般人进入了……大概是怕观光客弄脏好不容易找到的外景地吧？这种要求还真是强势。但是华的母亲却轻易答应了这个要求。

    “突然发生这种事，让人脑筋一片混乱，所以我继续追问下去。结果对方搬出牡丹骏平的名字，我听到又吓了一跳。于是我打算去找牡丹骏平，找他当面谈……当然啦，对方不可能告诉我他住在哪一家饭店，所以我――”

    花用力捏紧棉被边缘，几乎要把棉被扯破了。

    “我就――”

    花既懊悔又痛苦地把话挤出来。

    “……我就说……我是牡丹骏平的……亲人……”

    “……花――”

    华心痛地从花身上别开视线。牡丹骏平的亲人――不得不这么说的花，当时究竟是怀着怎样的心情，她比任何人都清楚。

    花闭上了嘴。

    穿着猫咪图案可爱睡衣的她，肩膀再度颤抖。

    “……唔……”

    那咬牙的声音，仿佛是在忍耐什么似的。

    不过，她的逞强只持续了短短一刹那。

    意志力随即崩溃。

    就像宝石裂开一般，碎成惨不忍睹的样子……

    “……唔……呼――”

    ……那张可爱的脸蛋扭曲了。

    “……唔呜、呜呜……呜呜呜呜、夕同学、华――”

    硬是压抑在内心深处的东西，终于爆发开来。

    就算没有表现出来，她的内心也肯定在恸哭。

    说不定华也和她一样，从很小的时候就――

    “……呜呜……呜、我和华、还有知佳学姐、最重要的是夕同学……！大家都那么努力！从春天起就为了让影研会生存，一直埋头制作，我们努力了这么久耶！夕同学拍片时真的充满了活力，帅到不行，可是……可是夕同学――”

    “花……”

    “……可是现在却――对、对不起……对不起、对不起、对不起！夕同学――！”

    滴答、滴答，大颗的泪珠不断地流下。

    “现在无法拍摄……都是、都是我们的父亲害的！都是那家伙的错……！这一定是诅咒！因为我们是那家伙的孩子……！为什么偏偏在这时候、为什么偏偏在这么重要的时候……对不起、对不起、夕同学！夕同学、夕同学……呜、呜啊……啊啊、呜呜呜……！”

    眼泪和鼻水使她扭曲的表情变得一塌糊涂。

    “……呜呜呜、呜哇啊啊啊啊啊――！”

    夕很用力、很用力地咬着嘴唇，几乎要渗出血来。

    他当然不明白――现在的他，依旧什么也不懂。但是看着哭泣的花、低头不停颤抖的华，听见她们的声音，看见她们的表情和泪水，教他的情绪怎么不激动？

    这个世界上，绝对不可能有哪个男孩，看到心仪的女孩子们受伤了却还能保持平静。

    如果珍贵的东西受到了伤害，却仍然选择保持沉默……那他根本不配当个男人。

    2

    “……我去麻烦阿姨泡茶过来。”华说完这句话，便离开房间。花哭了好一阵子终于止住泪水，身上依旧穿着睡衣，头发还是像刚睡醒那样乱蓬蓬的。她吸着鼻水继续往下说：

    “啊――好丢脸喔。居然哭成这样，对不起……夕同学。”

    “嗯？什么事？”

    “把‘丽奈’拿给我好吗？”

    “丽奈？”

    “就是那个大布偶……”

    “哦，你是说这个啊――拿去。”

    “谢谢……”

    夕把有点傻气的可爱兔子布偶交给花，她很疼惜地抱紧布偶。

    “这孩子啊。”

    “嗯？”

    “这是爸爸很久以前买给我的。爸爸和妈妈结婚的时候，一想到我也要有爸爸了，就觉得好开心――”

    据花的叙述，在她告诉工作人员自己是牡丹骏平的亲人后，对方就帮她联络了本人。结果牡丹骏平回覆说她可以去下榻的饭店，于是花就忘了上学的事，直接跑到饭店――位于美樱车站附近那问滨海的美樱海洋大饭店。

    然后，牡丹骏平一看到花，便笑着这么说：

    ‘啊啊――有人联络我，说有亲人要找我，我就想应该是你。如果是东云家的“HANA”，应该会透过绯纱子才对。你看起来过得不错呢！怎么了？想看我拍戏吗？’

    虽然牡丹骏平似乎还记得睽违了好几年的花，不过“记得”并不等于“关心”。

    “请别封锁杜鹃花园，那里对我们很重要，是我们要正式拍摄的地点――我对他这么说。毕竟他们并不会每天拍片，更不会每天从早到晚都在拍吧？他们之所以要长期包下花园，是因为也想拍杜鹃花谢的画面，既然如此，花园一定有很多日子是空下来的；演员们也不会一直留在美樱镇，一定还有很多其他的工作。所以，我拜托他剧组休息不拍片的日子，开放给一般人进去。可是……”

    “……遭到拒绝了，是吧？”

    花很沮丧地垂下头。

    “嗯。他说万一杜鹃花园被破坏就惨了，所以不想开放。而且他们已经得到百合峰t望公园所有者的许可，连当地居民和观光客都没资格抱怨，更何况我们只是一群替社团活动寻求地点的高中生……”

    夕的脑海里浮现一个画面――在美樱高中校门遇到华母亲时，一提到那位“骏平先生”，她就显得莫名开心。或许，那张脸看起来很年轻、让人猜不出真实年龄的原因，就在于她的表情宛如恋爱中的女人。

    “既然如此，所以我……我离开饭店之后，就直接冲去华的家了。”

    夕惊讶得不停眨眼，花的表情变得稍微温和了点。

    “不可以告诉华喔？她应该会非常生气。”

    “你去找华公主的母亲谈判？好了不起喔。”

    “因为我的优点只有行动力呀……可惜还是不行。华的母亲虽然愿意见我，但她却说――为什么我非得帮你们不可？”

    “……为什么――”

    先不管我们几个，华公主可是你的女儿啊！帮女儿还需要理由吗……？困惑和愤怒化为颤抖，在夕的体内窜流，让他全身发热。从他起跑的时候开始，就一直持续如此。

    就算调整好呼吸，就算汗水已干，热度却丝毫不减。

    心头一直有种灼热的东西不断燃烧。

    他忽然发现，花又露出心痛的表情低下头。

    “……夕同学，华啊――”

    “嗯？”

    “她是个讨厌的家伙。”

    花说得言不由衷，因为―――

    “我真的很讨厌她，没办法喜欢她。只不过比较聪明，就自以为很成熟，平常摆出一副事不关己的样子，却又爱挑衅我。还会趁我不注意的时候乱摸夕同学！可是，可是啊……”

    她的表情仿佛就像自己受伤害般苦恼――

    “――华的母亲是怎么搞的……？因为牡丹骏平的缘故，我也很痛苦，有时候甚至会厌恶这一切。可是――爸爸和妈妈都很疼我，也知道我一直很痛苦……这是理所当然的，我当然很痛苦啊！华一定也是！不管是谁都会懂――偏偏！偏偏只有华的母亲……！”

    所以，夕不知道该说什么话来安慰她。

    “她到底在想什么……？为什么不关心华？难怪一直以来，华才会、我们两个‘HANA’才会这么痛苦――！”

    听到花的呐喊，夕终于理解谢――

    花和华，她们说出“HANA”这个名字时，为何会带有不可思议的感觉？他终于明白这个秘密了。

    花和华说出口的“HANA”，不一定是指对方。

    有时候还包含一小部分的自己。

    在某些地方，花和华或许感受到彼此内心的某部分相同。所以“HANA”这个字不只是在呼喊对方的名字，还蕴含着特殊的感觉。两个HANA，花与华，两个被命运强而有力牵绊在一起的女孩子……

    “……花，那你的脚伤是怎么回事？”

    “……被华的母亲拒绝后，我又回头去找牡丹骏平，谈着谈着就不小心吵了起来……然后我就在吵闹的时候扭伤了脚……伤势不严重啦，这是真的。可是我觉得自己好没用、好痛苦、好丢脸――直到今天还是不想去上学……真的、很对不起。我知道会让你们担心……可是我就是不想去。”

    这时候，夕终于发觉到另一件事。

    “花。”

    “嗯……？”

    “所以你才说不喜欢演技……害怕演戏，没错吧？因为你会想起牡丹骏平。”

    “……我一直对自己缺乏自信。我想，华也是一样。我们都讨厌在自己身上发现牡丹骏平的影子，也讨厌自己。真的非常讨厌！讨厌名为‘HANA’的存在……夕同学，如果，我是说如果――”

    “我在听。”

    “如果那个人――我是说牡丹骏平，如果他是一个更伟大更值得尊敬的人，如果他是一个不至于让我诅咒血缘的人，那该有多好……我偶尔会这么想。这么一来，我和华说不定，――”

    ……说不定会成为好朋友？

    花没有继续说下去，因此答案不得而知。但是夕擅自猜想，她的想法应该是这样没错。

    “但是……”

    “嗯？”

    “但是……也发生了好事。”

    “是什么？”

    花露出些许的微笑。

    “我恋爱了。”

    说出“恋爱”这个词时，花确实洋溢着幸福的感觉。

    “这是我们的第一次，真的！我和华都是第一次！”

    她的口气仿佛恋爱拯救了她们似的。

    “华开始喜欢上夕同学的时候――至少她开始在意你的时候，很可能是因为她缺乏自信，缺少爱，我是这么想的。因为比起我，她的确如此――”

    花眯起眼睛，表情仿佛在看一场美一丽的梦。

    “但是，看到夕同学拍摄的校庆影像―――她觉得自己受到肯定、受到认同，因为我也是这样啊！华绝对会有同样的感受，一定也会觉得开心。因为我们一直觉得，自己或许不该诞生到这个世界来，甚至永远不会受到别人的认同……”

    大概是在冬天吧？花小声地继续说下去：

    “我发觉她可能有喜欢的对象了。”

    不过，一年级时两人在学校里明明刻意保持距离，美樱高中里几乎没有学生知道校内两大偶像互相认识。她好厉害，居然能感受得到――夕这么想。花察觉到这点，嘻嘻地笑了。

    “啊，我知道你现在在想什么了……是直觉啦，夕同学。只是直觉。可是我就是知道啊，因为――”

    ――因为，我们是姐妹呀！

    ――因为，我们是有血缘的亲人呀！

    “――总之！当我发现她喜欢的对象是你之后，就在想‘华喜欢的男孩子，究竟是个怎样的男生呢？对她来说，你到底有什么“特别”的地方呢？’结果，不知不觉我也渐渐开始在意起你了。我真的很在意你，很想了解你――所以我啊，呃――”

    花露出过意不去的表情，嘿嘿笑着想要蒙混过去。

    “我曾经偷偷溜进影研会的社办过喔。”

    “……什么？”

    “忘记是什么时候了――大概是二月左右吧？知佳学姐上锁离开之后，我从窗户偷溜进去，然后借用影研会的摄影机，看了华在校庆时演出的影片――真的很美。”

    撼动花内心的影片，居然不是花自己的影像？

    “你认同HANA的一切，也肯定HANA。”

    花把布偶丽奈抱得更紧了。

    “我真的很关心，夕同学……”

    “可是花，那并不是因为我很特别，是因为华本身――”

    “不对……不是这样！”

    花热切的眼神，深深打动了夕。

    就像一个多月前，她们向自己表白时那么真诚。

    “就算你不懂，我跟华也很清楚！那个影像非常‘特别’！我可以从影片中深刻感受到，你竭尽全力捕捉华的魅力，还有华内心里某种特别的东西。所以……所以华才会写那封情书，希望能让你再拍一次――”

    花这么说道――

    同时，夕也露出恍然大悟的表情。

    ……花的房间里，持续了好一阵子的沉默。

    她慢慢垂下头，战战兢兢地抬眼望着夕，用有点颤抖的声音说：

    “……夕、同学……我――”

    该怎么回答才好？夕一时想不到答案。

    换言之，写那封情书的人是――

    “……还有，就是……偷溜进影研会社办后，我也开始注意你了。篮球社的朋友告诉我，影研会拍了选拔预赛时我去当救火队的影片，于是我也变得很想看那个影片……可是我有点担心，所以一直还没看―――不知不觉，只要在学校看到你的身影，我的目光就开始追着你跑……你是个温柔的男孩子，很认真，常常跟朋友一起欢笑，可是――却又总是让人觉得你似乎很寂寞。我一直注意你，然后就喜欢上你了，可是……因为我还不懂什么叫做恋爱，所以……”

    花慢慢继续小声说。

    “我并不晓得这种感觉就是恋爱……就在迷惘的时候，我发现华打算送情书给你。我好着急，好心痛，不知道该怎么办才好，可是又束手无策……放春假之后，华把我叫出去，然后对我宣告――”

    我现在要去送情书给园端同学――华这么说。

    为什么要告诉我这些事？花感到惊慌失措，华则是一本正经地表示：如果你一点感觉也没有，那就算了。我只是告诉你我要这么做罢了。

    后来，华就直接把情书投到你家大楼的信箱，至于我……我脑子一片混乱，搞不懂到底怎么回事，一个人苦恼了好久。等我发觉的时候，人已经跑到百合峰t望台了。自从我知道华喜欢那里之后，我的直觉就告诉我，如果她要直接向你表白，一定会选在那个地方。结果我猜得没错，华在那里……向你表白……而我――”

    花静静地垂下眼睛。

    “怎么办――于是我就慌了。”

    她的睫毛颤抖着，仿佛很害怕似的。

    “实际站在你面前，我就乱了手脚，华的质疑让我全身发烫，完全无法思考……然后，你不是把信给我们看，还问我们到底是谁写信给你吗？”

    “……没错。”

    “我眼前一黑……因为，我问你喔，夕同学。那时候―――如果我保持沉默，只有华回答你的问题，你一定会……一定会答应跟她交往，对不对？”

    这个嘛――或许吧？

    不，花说得没错。那是封点燃夕内心热情的完美情书。看到那封信时所受到的冲击、以及受到撼动的火苗，促使他再度向父亲拍摄的电影挑战，这一切的起点都是那封情书。

    “那时候――我想我应该会答应吧。”

    花点点头。

    “所以，虽然觉得这么做对华过意不去，也对你很抱歉，我还是一直坚持信是我写的。因为我只能这么做……对不起，夕同学，我撒了谎。我和华都讨厌不公平，偏偏我一直耍诈……可是夕同学，最近啊――”

    “最近怎样？”

    “我一直在想，不说不行、不说不行……打算等所有拍摄工作结束之后就坦白……因为，我觉得好像不耍诈也没关系了，也或许是我误会了吧――”

    夕轻轻地把手放在失落的花头上。

    不要介意――他的手势蕴含了这样的讯息。

    夕忽然理解到，华为什么刻意把寄信人写成“HANA”，造成不必要的混淆。若是没有特殊理由，她绝对会署名“东云华”。

    他抚摸花的头，弄乱她的头发。花似乎觉得有点痒而扭动身体，于是――传来了甜美清爽的香味，搔弄着夕的鼻孔。那气味，就仿佛是用手指轻摇玫瑰、百合、向日葵、杜鹃这些鲜花时，会轻轻飘出的花香。这一定是两个“HANA”内心的香味――

    “――我说啊，花。杜鹃花园的事，你就别沮丧了。”

    “呃？”

    “放心吧。连假结束之前，我们不是说好要尽全力正式拍摄吗？这个约定还在喔，我们来拍吧。这些问题没什么大不了。”

    “什么没什么大不了……可是――”

    看到花一脸困惑的样子，夕露出了微笑。

    虽然花还是觉得很担心，但是没过多久，她就用微笑回应了夕。那笑靥既似花朵绽放，又如光芒闪耀。接着，她忽然露出诧异的表情，动了动她的鼻子。

    “夕同学……这种感觉好不可思议喔。”

    “你在闻什么呀……啊！难道我身上有汗臭味？因为我和华公主用跑的跑来你家，对、对不起――”

    “不是的，是香味。嘿嘿！”

    夕慌慌张张地确认自己的味道，花摇头向着回答。

    “该怎么形容好呢？是一种不可思议的香味，是开心的味道喔！”

    ――那是恋爱的味道。发自花她们和夕内心的香味……

    温和、酸甜、轻飘飘的味道。

    存在于“当下”的味道。

    夕有种预感。或许过了几年，他们成为大人后再回想起现在，这个香味就会伴随着鲜明的记忆也说不定。他们全力奔驰的“现在”，将会凝聚成温暖的气味，并且刻昼在他们心中、珍重地收藏在回忆深处，直到化为无法替代的虽物。它将会闪闪发光，并且让人想紧紧抱在怀中疼惜……

    一出花的房间，就看到华端着托盘站在走廊上，托盘上的绿茶早就冷掉了。华歪着头问：

    “你们谈完了吗？”

    “哦，嗯，谈完了。华公主。”

    夕也把手放在华的头上，轻轻抚摸她。

    “……咦！”

    华吓得全身僵直，涨红了脸，不知所措地呆站在原地。

    “啊、啊、请请请请问？夕同学你……！”

    “华公主，我想拜托你一件事。”

    夕从口袋掏出迷你DV带交给华。

    “夕同学……这是什么？”

    “这是上次那卷试作影片的完成版。原本预定昨天要大家一起确认成果，应该可以当做正式拍摄的参考吧？要去我家看或是去社办看都可以，麻烦你带花一起去看好吗？如果有任何介意的地方，再麻烦你告诉我。”

    “可是正式摄影……‘杜鹃绝景’已经――”

    华说到一半就打住了。

    让演员毫不迷惘地尽情发挥演技也好，造就能让他们不留遗憾发挥光芒的舞台也好，都是夕他们工作人员的责任。想必华理解到夕的想法，她把带子抱在胸口，点了点头。

    “――我明白了。”

    “去我家的话，我妈搞不好还在睡觉，不过你们不用介意。之前花跟她见遇一次面，我也跟她提过华公主的事。”

    “你、你跟伯母提过我？你、你们到底说了什么……？怎么可能不介意呢？办不到！我、我会紧张……”

    夕把大楼自动锁的号码告诉扭扭捏捏的华，并且把家里的钥匙交给她。

    “……我跟你确认一下，外景拍摄是从今天开始没错吧？”

    “咦？……啊，是的――”

    “好！”

    夕点点头，正打算冲出走廊时――

    背后传来华的声音。

    “……啊！夕同学！”

    难得华的声音里蕴含着毫不掩饰的感情。

    “只要夕同学继续努力，你总有一天，总有一天……绝对会拍出跟伯父的‘美樱’一样好的作品……不！是比‘美樱’还要精彩的作品！”

    “华公主――？”

    “所以，虽然接下来应该还是会很辛苦，但我们就一起加油吧……！虽然我不认为光有坚强的意志就能拍出好作品，但若没有坚强的意志绝对无法成功！所以――我们要相信我们办得到，不要怀疑――！”

    “……我会尽可能地加油，竭尽全力……虽然我不敢说自己可以胜过我爸。下次让你看看我爸拍的‘美樱’――”

    “我看过。园端朝地拍的‘美樱’，我看过很多次。”

    听到华的回答――

    夕惊讶得僵住了。

    “……什么？”

    “牡丹骏平把‘美樱’留在我母亲那里……我想我的情况应该跟夕同学差不多。那是我的憧憬，我从小就一直看，甚至可以说是崇拜着那部影片长大的喔。”

    华露出有些拘谨的微笑，但其中也散发着车祝的光辉。

    “看到你父亲所拍的女主角――也就是你母亲后，我一直向往变成那样的人。电影里的女主角和我不一样，受到全世界的疼爱……她的一切充满着魅力，而且受到肯定……她是我心 目中的灰姑娘，是我的梦想。如果有人可以把我拍得像她一样漂亮，我几乎要窒息的人生或许可以有所改变――”

    夕重新思考。

    如果她认真起来，绝对可以掌握并且独占自己的心。

    而且自己八成不会反抗。

    “夕同学，你知道吗？我看到你拍的校庆影片时，真的很惊讶。虽然当时我不晓得你就是园端朝地的儿子，但我却感觉到你们很像。我的心扑通扑通跳得好快，简直不敢相信会发生这种事，那简直就像一场梦……因为，在你拍的影像里，我是那么的特别……！”

    假如华写的情书上，署名的是“东云华”――

    那么她应该会获得胜利，早在一个月前，花和华的战斗就会作出了断。华会独自夺走夕的整颗心。

    可是她――却没有这么做。

    “夕同学，你比自己想得还要像你的父亲，你确实跟伟大的电影导演――园端朝地很像！你拍的影像跟你父亲拍的一样，有你独特的光芒！‘美樱’那部影片，我看的次数比任何人都还要多，我说的保证没错！夕同学……你一定可以达到你父亲的境界！’

    花曾经这么说过――我们更不愿意不战而胜。任何时候，我们都必须经过正面冲突，然后才有不服轮的念头。我们就是这样活过来的。

    这多半就是华只署名“HANA”的理由。虽然花撒谎说那封信是她写的，这么做对华并不公平，但华反倒觉得自己的作法对花不公平。她认为，自己趁花还在迷惑时写情书对夕表白，才算是不战而胜。

    所以，情书虽然是华写的，但那封情书并不是“东云华”寄的――她决定把那封信当成是“HANA”写的情书。

    华心想――

    假如花能鼓起勇气，两个人就能从相同的起点出发。

    那封华所写的信，一定是两人份的情书――

    “华公主，接下来才要开始啊。”

    听到夕这么说，华歪着头感到很诧异。

    “接下来……才要开始？”

    “我们还要拍很多很多东西喔。这不是结束――我们还要拍很多作品，所以慢慢来，一步一 步地接近我爸拍的‘美樱’吧！来拍只属于我们的作品吧！”

    “――好。我想和你创作更多作品，也想让你再多拍一点，好让我的一切有所改变！不只是像这次的故事，我也希望有一天能挑战有剧本、有台词、有充满魅力的角色、还有美好结局的长片，我想拍很多很多的作品……！”

    “好啊，我们一起挑战吧！”

    “就靠我们的力量吧！夕同学……路上小心喔。”

    夕对轻轻点头的华举手示意，然后冲下成宫家的楼梯。他向一脸担心的花的母亲打了声招呼，随即离去。

    夕又开始奔跑。

    他身上还残留着刚才冲刺的疲劳感。对于马拉松大赛总是半途就开始步行的夕来说，眼前是一片未知的领域。即使如此，他还是非跑不可。尽速、快一点，目标是百合峰t望公园的――“杜鹃绝景”！

    3

    一定要做一个堂堂正正的人。

    既然做的事正确无误，就要抬头挺胸。这是闯荡大半辈子，身兼电影导演之妻及美樱镇深夜女王双重身分的母亲给夕的教诲。t望公园的偏远处聚集了大量人潮――他们并非一般观光客，而是听到传闻跑来看热闹的群众。夕推开这些人挤到前面――

    “――杜鹃绝景就快绽放了……”夕不禁脱口而出。

    有几株位于日照充足处的杜鹃花已经开了。

    号称美樱十二景的风景就要诞生了。

    杜鹃花香乘着风，轻轻飘到夕的身边。

    慵懒五月的午后阳光。

    整座杜鹃花园……被禁止进入的塑胶带封锁了。

    花和华说得没错，夕他们的拍摄地点，已经遭到大人们占领……

    “不知道五十岚会不会转过来……啊，五十岚！五十岚！”

    “好久没人来美樱镇出外景了。你看，是牡丹骏平耶。他念高中时是我哥的学长喔――”

    在喧哗的围观群众对面，塑胶带另一头的杜鹃花园里，的确有剧组的身影。

    根据花和华的转述，他们预计要拍杜鹃花初绽、盛开、凋谢的时候，今天应该是第一次进行拍摄吧。

    摄影工作似乎正好中止，在场除了谈笑风生的工作人员外，还有年轻的男偶像和女演员。夕曾在电视上看过他们。两个都算是满有名的艺人。他望着女演员，坏心地想“花和华公主比她更有魅力”，接着他环顾杜鹃花园――

    他找到了目标，那个人正在和看似导演的中年人讨论事情。

    他真的在这里。

    ――当夕发现那人的瞬间，怒气令他全身发抖。

    花和华都受伤了，你这家伙怎么还笑得出来？

    你的两个女儿因为你心碎了，你到底在笑什么？

    围观群众似乎也不是全都欢迎突如其来的外景队。这也难怪，毕竟不只是夕他们，当地居民、情侣、业余摄影师、观光客，许多人都满心期待即将盛开的杜鹃花。当然，也有很多人欢迎艺人造访……他走到怀着复杂心情的群众前，靠近写着禁止进入的塑胶带。

    接着毫不犹豫地跨过那条带子。

    工作人员――没有制止他，因为他们并没发现。

    大概是因为夕走得太正大光明了，完全没有人留意到他。他便朝着目标――牡丹骏平笔直地走过去。他走进杜鹃花道，走进绝佳的风景之中。

    途中，还听得见女演员和偶像在半开玩笑。

    “牡丹先生好帅喔，举止也很优美……”

    “我懂。但是你要小心喔，他可是一头大野狼呢！”

    十几年前，花的母亲、还有华的母亲所爱上的对象――牡丹骏平，现在似乎依旧是一头风流的狼。接近一看，他的确是个令人屏息的美男子。

    比电视上和照片上看到的还要帅气。

    他个子不高，身材瘦削，皮肤白得像生了病；头发很长，宛如杜鹃花幻化成的热气。但他的表情却和外貌正好相反，闪闪发亮而且健康，看起来非常年轻，不像是个年近四十岁的男人，仿佛还散发着香味。再加上那对宛如美丽幽魂的眼睛、开朗的氛围，这样的落差实在很惹人注目。他的肢体动作都很夸张，却又非常自然，散发着不可思议的性感。出身于美樱镇的英俊演员――牡丹骏平，就是这样的男人。他原本是个舞台剧演员，过了三十岁之后，电影的演出机会越来越多――

    ――他就是花和华的父亲？

    第一个发现夕接近的，正是牡丹骏平本人。

    那张跟华像得令人惊愕的脸，就这么回过头来……

    “……嗯？怎么？小鬼，你谁啊？是谁的亲戚？想找我签名――不对，看你的表情不像。你干嘛瞪我？”

    他的口气很凶，但是对夕没什么戒心。

    那偏瘦却又近乎完美的脸蛋上，唯一翘起的迷人丰唇描绘着愉悦的弧度。看到他的嘴唇，夕的心又扑通扑通地跳个不停。他想起花和华的嘴唇，终于有了真实的感觉。花所厌恶的东西，牡丹骏平的影子……

    啊，果然没错。

    他确实是花和华的父亲。

    如假包换，不会错。

    “……？”

    牡丹骏平身边那个疑似导演的男人觉得很诧异，其他的工作人员终于也注意到夕，于是杜鹃花园在刹那间陷入一片寂静。到底发生了什么事？周围目光全都集中在夕和牡丹骏平的身上。只有牡丹骏平一个人在笑，夕有可能造成他的困扰，他却对夕的来访乐在其中。这一点让夕非常火大。

    夕压抑住愤怒，先做了个深呼吸，然后开口：

    “――花。”

    “嗯？HANA？”

    “你对她说了什么？你是不是说了什么不该说的话？”

    牡丹骏平先是觉得莫名其妙，后来马上领悟到夕的意思。

    “……哦哦，你说那个‘HANA’呀――”

    “等一下！你是谁――？”

    “没看到外面写禁止进入吗？”

    工作人员跑来想抓住夕，但牡丹骏平伸手制止了他们。

    “不，没关系――怎么？小鬼，你在说哪一个HANA？你是她的男朋友还是谁？”

    “――我说的是成宫花。”

    “成宫……？嗯……啊，你是说林田的女儿吗？我懂了、我懂了，原来如此。小鬼，你该不会是她口中那个影研会的人吧？我听她提到的时候有点惊讶呢，影研会居然还存在啊？好怀念喔。美樱高中的影研会啊……”

    工作人员搞不清楚是怎么回事，七嘴八舌地讨论着。但是夕根本管不了那么多，牡丹骏平的伤感也跟他无关。

    “虽然影研会的日子不全是快乐，但是个还不赖的回忆。当时的社长是个讨厌的家伙……不管做任何事我都赢不过他，结果他却早早就死了。刚什么玩笑。我还期待他将来跟我低声下气，拜托我主演他的电影呢――”

    “――昨天在你下榻的饭店！”

    夕，瞪着牡丹骏平，打断他的话。

    “你和花吵架了对吧？你们吵架的导火线是什么？”

    “原来你想问这他呀。事情没那么严重，不需要用那种想咬死人的表情瞪我。花以前曾说过自己绝对不会去演戏，结果她却加入了影研会，果然不出我所料啊！我那么说反而是称赞她耶，恼羞成怒动手的人是她喔！”

    “……你对她说了什么？”

    “你果然是我的女儿呢。你终究违背不了血缘――”

    “……！”

    “――我只是说了这些话而已，有什么问题吗？”

    正因为他是花的父亲，所以花才会刻意回避演戏和戏剧，但是他却对花――

    用了“终究”这个字眼？

    对缺乏自信的花而言，父亲的血缘仿佛是种诅咒；即使如此，她依旧想让夕拍摄自己，选择靠意志力硬撑下去。花克服了各种复杂的感情，而这家伙却对如此拼命的花用“终究”两个字打发？这家伙想说选择影研会的原因并非出自花的心意，而是那经常让她感到痛苦的牡丹骏平血脉？

    “……才、不是。”

    “什么不是？”

    “花加入影研会，努力练习让自己习惯拍摄，都是她本人的意愿，跟你的血缘无关。甚至可以说刚好相反。不管是花还是华公主都一样。”

    只有这件事，夕一定要传达给眼前这个大人知道。

    “这绝对不是因为流着你的血。她们因为你的血缘而痛苦万分，却还是顺从自己的心意，决定加入影研会。促使她们这么做的不是血缘，而是意愿。不准你用‘终究’两个字把她们的努力一笔勾消……！”

    听到夕的话，牡丹骏平说：

    “这样啊。”

    然后露出笑容。

    他明知夕非常震怒，却乐在其中。

    “然后呢？你希望我道歉吗？对不起，真的很抱歉……”

    牡丹骏平一副诚心的样子，哀伤地垂下头，接着又露出令人厌恶的奸笑。

    “……怎么样？嗯？你满意了吗？我道歉！你打算怎么办？小鬼？”

    他用跟花和华神似的嘴唇，说出这些刺耳的话，更加激怒了夕。夕的胸口一热，全身发抖；他再度做了个深呼吸，压抑住几乎要爆发的情感。还没，还不行，还不可以。我还没把该说的话，告诉牡丹骏平……

    “――其实我懂，我可以理解。”

    “还在念高中的臭小子懂什么？”

    “……你们大人并没有做出什么违反常理的事。”

    夕认为，他跟花与华的关系当然糟糕到极点。但是夕并不清楚内情，既然不知道他和花还有华的母亲说过什么，自己就不应该随便干涉。说不定花与华的母亲早就认同这件事，也或者这男人在金钱方面有负起他该负的责任。

    社会并没有那么小、那么单纯、那么善良，足以让夕这样的小孩子全盘掌握。要是没有这男人的不义，花和华也不会诞生在这世上……夕认为自己不该过问这件事。就算谴责他，花和华也不会开心。不对，自己来到这里的目的，并不是要责备他――

    牡丹骏平很讶异。

    “你说‘你们’，是指出外景这件事吗？我还以为你来找我抱怨的理由跟花一样。”

    “你们原本打算去别的地方拍摄，很不幸的那个地方不能用了，只好找这里代替……很合情合理。你们只是为了拍摄你们的作品，尽最大的努力而已。”

    “嗯？是没错……小鬼，你到底想说什么？”

    “而且，你们也没有霸道地占据这里。虽然事情发生得很突然，但是你们有经过所有者东云家的许可，我们没有资格责怪你们。这里虽然是观光景点，却是东云家基于善意才开放给大家的。这一点我很明白。你们的所作所为并不过分，但是啊……”

    他是我们的父亲――用笑中带泪的表情，小声说出这句话的华。

    都是我们害大家不能拍摄――因为自责和屈辱而哭泣的花。

    如果花和华认同夕是优秀的摄影师，是导演，也认定他是自己心仪的对象，那么不管站在哪个立场，夕都有义务要这么做。

    因为她们都很伤心。

    她们肯定都受到了伤害。

    受伤的理由是什么，谁对谁错，这些事都无关紧要。就算夕这么做是错的也无所谓。要解放夕的内心，只要这个理由就足够了――

    她们因为这个男人而心碎。

    夕揪住牡丹骏平的胸口说：

    “……这些事都无关紧要，我只是，只是……纯粹……看、你、不、爽！”

    他怒吼道。

    牡丹骏平大吃一惊，夕瞪着他继续说：

    “都是你！你害花和华公主――我重要的女主角！我喜欢的对象！你害她们哭了！无论什么理由，不管你们之间发生了什么事，这都是无法争辩的事实……你懂不懂啊！”

    身为拍摄她们的导演，为了让自己的女主角能减轻内心的纠结，减少妨碍演技的障碍――

    身为一个男孩子，喜欢的女孩子们被欺负了，怎么能不发泄心中的怒气――

    “你别再给我装模作样、嘻皮笑脸了！花哭了，华公主也在内心啜泣……她们都哭了啊啊啊――！”

    夕并不是来导正牡丹骏平犯下的错误，也不是来要求他道歉，更不是来抱怨杜鹃花园遭到封锁的事――他来只是为了代替花和华，诉说她们内心中的恸哭。

    他来只是想揍扁让花和华心碎的罪魁祸首。

    夕来这里，原本打算揍他脸蛋以外的任何地方一拳。实际上，面对傻傻地问“你是谁？”而且毫无戒心的牡丹骏平，就算没有打架的经验，夕应该也能揍得到他。夕好想扁他――真的很想揍到他哭出来！可惜他办不到。因为工作人员慌忙地赶过来，将他从牡丹骏平身边拉开。

    “花和华公主没有理由遭你践踏！不管你做的事情有多正确，也不管你多讲道理！要是你敢再伤害她们、再让她们哭泣……我绝对会来揍你！不管要我来几次我都愿意！你给我记住！花和华公主是我――”

    所以，至少要明确地告诉他――

    “是我最重要的――！”

    嘈杂的杜鹃花园里，夕拼命对牡丹骏平做出控诉。

    夕来这里就是为了这件事。他在当下能做的，也只有这件事。

    从今以后，他要为了花和华奋力向前冲。这是他对自己立下的誓言。无论什么时候，无论碰到任何困难，就算最后的结果将会有灾难降临，他也要力挺花和华。就像这一个月来，花和华相信并且支持自己一样。

    夕的目标就在前方，就在三人携手往前冲的远处――

    “不要太乱来，否则影研会很难生存下去喔。”伊比利城本和影研会顾问月野老师都面露苦笑叮咛他们，一旁的知佳则是忍笑忍得很痛苦。这次事件，只要夕向牡丹骏平和剧组赔罪，学校就不再追究。夕虽然很不服气，但为了影研会今后的活动，也只能忍气吞声。

    “夕，放心吧。这次的事你不用担心。”

    夕的母亲园端樱，连同知佳一起陪夕去道歉。她拍着夕的肩膀说道：

    “对方是牡丹骏平啊！你又没揍他的脸，没关系啦……小花和小华受伤了，假如你什么也没做，我反而会受到严重打击呢。朝地他――我是说你爸，也惹过好几次麻烦……不过他再怎么生气，也绝对不会动手，这才是最正确的原则。如果对方先动手，那你就别客气。”

    当他们来到美樱高中的会客室，夕马上就明白母亲会如此沉着的理由。

    “好久不见，骏平。你还是老样子，很爱惹麻烦呀。”

    “………………哇！小、小樱？”

    牡丹骏平在好几名工作人员陪同下等待夕一行人，不过当他见到夕的母亲时，那副惊慌失措的模样实在太夸张了。

    知佳在夕的耳边小声说：

    “……听说樱阿姨和牡丹骏平是以前的社团同好，不过――他的反应……未免也太夸张了点吧……？”

    牡丹骏平把夕从头到脚打量了一番。

    “为、为什么……啊，我知道了！小鬼，你是――”

    他似乎终于理解是怎么一同事，点了点头。

    “――园端的儿子啊！”

    陪同牡丹骏平一起来的几名工作人员也开始议论纷纷。

    “园端……是园端朝地吗？”

    “他是……园端导演的儿子？”

    “呃、啊……没错，就是这么回事。”

    牡丹骏平露出苦笑，照样用装模作样的动作，夸张地抓着头。

    “……难怪。前天你来闹场的时候，总觉得你激动的样子和那家伙很像。父子俩都令人不爽，可恶！”

    “而且朝地还抢走了你喜欢的女孩子呢。”

    “少、少唆！给我住口，小樱！”

    看到牡丹骏平的反应。知佳又凑到夕的耳边小声锐：

    “……原来是这样。那个花花公子喜欢樱阿姨啊！”

    牡丹骏平“咳哼！”一声，打断了知佳的悄悄话。

    “――总之，先别管这些了。小鬼，你叫什么名字？”

    “……园端夕。”

    “你叫夕啊。我不知道这么说你会开心还是不爽，总之你跟你老爸很像。”

    身为社长的知佳与夕的母亲，先后为了夕妨碍摄影并且差点动手打人的事情道歉。既然她们两人都为夕的行为低头赔罪，当事人当然也得跟着道歉。当他抬起头时，牡丹骏平笑了。

    “夕，你的表情完全没有赔罪的意思耶？”

    “……”

    “我感觉你道歉不是为了我们，而是为了你身边的人不得不低头。你的表情没有歉意，眼神仿佛想找我单挑似的。就是那个闪闪发亮的眼神，跟你老爸一模一样，看我的时候J得跟什么似的……算了，起码你道过歉了，我就原谅你吧。”

    这家伙乐在其中。而且前天也是这样。对他这个大人来说，无论夕多么拼命，也不过像是羽虱飞过般不痛不痒，那种游刃有余的感觉真令人讨厌。夕心想，就算他跟花、华公主没有任何关系，自己恐怕也不会对他有任何好感。当然，牡丹骏平也一定会讨厌自己。

    所以――

    “――总有一天……我绝对会证明给你看！”

    离开会客室之前，夕无法阻止自己不这么说。

    “啊？证明什么？”

    “我绝对会拍到比血缘更重要、更有魅力、更加美丽的光芒，证明花和华公主都不是因为你的血缘而去演戏的。我会用我们的作品，颠覆你自以为是的想法！”

    牡丹骏平冷笑着回答：

    “那之后你就把作品寄给我看吧。我会把你的电影跟你老爸拍的‘美樱’比较――”

    “……”

    “她们对你很重要，不是吗？两个HANA，她们都是你重要的――”

    “――唔！”

    夕的脸颊瞬间涨得又红又热，赶紧转过身去背对牡丹骏平。当夕他们比牡丹骏平等人早一步离开会客室时……花和华就在会客室外等着他，一副快哭出来的样子。

    “夕同学……对不起，你为了我们――”

    “夕同学，你没事吧？我――”

    夕抓了抓发烫的脸颊，笑了出来――

    然后拍拍两个人的头。

    “花、华公主，不要难过……接下来才是重头戏呢！”

    知佳和母亲偷笑着，花和华也被她们感染，跟着笑了出来。两个人同时点头答应，随即又发出“……唔？”的声音瞪着对方。同时，她们又握住夕的手，露出“你想干什么？”的表情互瞪――这是平常的花和华。或许夕真的稍微排解了她们心中的阴影……

    正式拍摄影研会自傲的女主角们的日子，就快到了。

    4

    那天是满月，是个相当明亮的夜晚。美樱镇的坡道被蓝白色月光映照得微微发亮，百合峰落下醒目的阴影，太平洋缓缓地摇晃。月光下的美樱镇也很漂亮。整座城市安静无声，夜风静静地吹过……

    “……好棒喔，全部盛开了呢。”

    跨过禁止进入的塑胶带子，踏进百合峰t望公园的杜鹃花园后，华是第一个发出赞叹声的人。望着在月光和夜风摇晃的杜鹃花，就连平常老爱跟华唱反调的花也说：

    “嗯……月光照得杜鹃花闪闪发光，好漂亮喔……”

    现在是看不到半个人影的深夜。t望公园里头，别说牡丹骏平的电影剧组，情侣或年轻人等等的当地居民也不见踪迹。花园里有的只是宁静，惟独风声温柔地震动着夕的鼓膜。阵阵花香，轻飘飘地包围了夕一行人。

    花团锦簇的杜鹃花园，仿佛一座引导人们前往远方月亮的迷宫。

    “等一下！阿夕！你帮我一下啦……”

    知佳抱着从电影社借来的照明设备，气喘吁吁地走在最后面，嘴里不停抱怨。

    花这才惊觉，赶紧说：

    “对不起，知佳学姐。我来帮忙！”

    “没关系，小花和华公主就免了！怎么可以让演员搬器材呢！你们两个别管――阿夕、阿夕！你干嘛一个人兴奋地在杜鹃花园到处乱跑呀？你是小孩子吗？过来拿东西，快点！否则我要把你弄哭喔？也不想想是谁去向莲井同学低头，才借得到这些设备……！”

    “唔？对不起，知佳……学姐……”

    夕吓得半死，不由自主地在后头加上学姐两个字。“夕同学真是个胆小鬼！”花见状笑了出来，华也偷偷地笑了。

    夕和知佳开始准备照明设备，花和华则各自怀着不同的心情等待。她们背对彼此，远望着月亮和杜鹃花。这一个半月，是她们在人生中相处得最久的时候。即使经过这一个半月，花和华今后大概也不会更亲近，但是――

    即使依然背对着背，两人之间的距离，似乎还是缩短了那么一点点……

    “花，你的脚伤不要紧了吗？”

    夕问道。花立刻露出笑容并握紧拳头。

    “没问题！只是点扭伤而已，已经痊愈啦――而且我现在好兴奋好兴奋喔……当然啦……我还是有点紧张……”

    “兴奋？”

    “对呀。我决定了！你不是说要拍一部作品，颠覆牡丹骏平自以为是的想法吗？”

    “……知、知佳，你把那件事告诉花她们啦……？”

    知佳别过脸去，愉快地吹着口哨。

    “所以――”华接着花的话继续说。“我也――不，我们也下定决心了。我们要把牡丹骏平的事、还有其他讨厌的事情、痛苦的事情，全部投入演技当中……然后抛出去。我们要全力以赴，证明你想拍的东西是对的。所以，夕同学――”

    “――再一次……不对，从今以后还要继续拍我们，而且要拍很多很多！好吗？我们很想被你拍……！”

    夕脖子附近的搔痒感，似乎是一种预感。

    他装备上摄影需要的道具。一样是DV摄影机――这不是影研会的摄影机，而是他从家里带来的……是父亲送给他的礼物。原本蒙上灰尘的旧世代名机，现在已经擦得亮晶晶了。另一样是父亲的遗物――帽子，夕戴上帽子法将帽檐压得几乎要遮住眼睛。

    他深吸一口气。月光之下，美樱镇清新的空气充斥了整个身体――

    夕看向一直盯着他的花与华，点了点头。

    “那我们开始吧！”

    ――夜间的“杜鹃绝景”。

    当他听说杜鹃花园遭到封锁的时候，这个点子立刻浮现在脑海中。这或许不能算是夕的独创，多半是他小时候听父母叙述过“高中时曾为了社团活动干了哪些鲁莽的拍摄行为”，于是这些插曲就留在他的记忆中了。再怎么说，深夜的杜鹃花园也不至于有警卫留守。

    所以夕就想，只要偷溜进去就行了。

    他稍微更改了故事大纲，还得留意照明。夕觉得即使有这些变动，他们也能顺利始完。摄影预计两天完成，除了今天之外，等过一阵子杜鹃花开始凋谢后挑个日子，共两天。他要在这两天内尽可能拍摄花和华，多拍一点，尽情地拍，向父亲他们的作品“美樱”挑战。

    影片，正式开拍――

    ***

    宁静的杜鹃花园里，杜鹃花因为风的吹拂而摇摆。

    华沐浴在月光里，踏出第一步。远处的花随之现身，并在触摸杜鹃花的同时轻盈地漫步。电影从两名少女的邂逅揭开序幕。两名将伤感的失恋经验藏在内心深处的少女，于“杜鹃绝景”擦身两过。擦身过后，却又蓦然回首。

    她们注视着彼此，露出不敢置信的表情。那人跟自己一样，看到杜鹃花就会想起思慕的对象，有着相同的心痛……

    ……这是什么？夕心想。就在他利席影研会社办的电脑，对他们独立拍摄、编辑、接近完成的影像进行最终检查的时候。

    “……喔！”

    是谁屏住了呼吸？是在夕的身边一起确认影像的知佳？还是一如往常今天又跑来观察夕一行人的莲井社长？还是不知为何也常常跑来影研会社办的戏剧社社长？不，戏剧社社长来这里当然是为了华，花早就因为她太碍事屡次赶人，她却很有毅力地没有打退堂鼓。

    华――不对，是华扮演的少女，散发出几乎要消逝在月夜之中的悲怆感。望着电影里的少女，心脏便有股揪住的感觉。月亮在啼泣，深夜的寒气在颤抖。少女眺望着杜鹃花和夜空，脚下踩着蹒跚的步伐，接着忽然回头。不过是如此简单的动作――

    ――华正在诠释“悲伤”。

    不是“表演”悲伤的演技，而是“诠释”悲伤。

    她用摇晃无力、无依无靠的站姿诠释，用心痛扭曲的表情诠释，用映照着月光、眼眸深处蕴藏着不安的双眼诠释。她诠释的并非因为失恋而伤心得不知所措的少女，而是令人想从影像中拾起并抱在怀里，那股名为“失去爱的悲伤”的情感。

    夕的运镜，以及他跟知佳联手进行的剪缰，都使华的表现更为亮眼。这绝对是目前为止最棒的一次。

    宛如麻痹般的感觉，从影像中散发出来。

    热情、感情、才能，就这么传达出去！华的演技、夕的运镜，点燃了花的火苗，解放了花内心的某种情感――

    ……这到底是什么？刹那间，夕忘了还要编辑，看影像看得入迷。

    花，另一名少女。当镜头从她们互相注视的半身像，切换成花的特写，也就是摄影机捕捉到另一个女主角的表情时，电影世界在这一瞬间又改变了色调。

    夜晚停止了呼吸，杜鹃花开始颤抖。

    在场的观众似乎都有这样的错觉。

    ――花的光芒。

    打从出生以来，花第一次尽全力演出。

    ……两名少女打从第一次见面后，就在意着彼此。每当她们来到杜鹃花园，便会相遇。少女们仿佛两面的镜子般，时而擦身而过，时而一同漫步，时而肩并肩看杜鹃花看得出神。她们都从对方身上，嗅到轻柔舒服却又带着伤感的恋爱气味。那是一种跟自己相同的味道。

    对少女们来说，杜鹃迷宫就像美丽的荒野。

    是无限延伸的青春期世界。

    只是一味心痛地、华丽地、鲜艳地盛开着……

    ……这又是怎么回事？华公主怎么了？还是说，花甚至比华公主还――？

    夕也无法理解花到底怎么了。她只是将几乎要爆发的所有感情，注入动作、表情、眼眸深处，然后尽全力表演。无数的、几乎要溢满出来的、无止尽的生命力，还有包括悲伤、心痛、对无奈现实的愤怒等所有的感情，全都发挥得淋漓尽致。

    刚和搬到远方的思慕对象离别，失去爱的少女。花的每一个动作、每一个表情，都在诉说少女的故事。花演着少女的痛苦，带领观众融入故事背景、走进故事的世界。看着花，似乎就能领悟到少女走过什么样的人生、谈过什么样的恋爱、又怎么样失去这段感情……

    如果说华在诠释风、诠释一份感情、或是诠释任何事物，是一种完美的模仿，那么花的演技就是藉由色彩鲜艳的感情，创造出故事的世界。

    是一种将这个名叫“花”的人的内心撞界，发挥到淋漓尽致的艺术。

    夕在拍摄当时就有这样的感觉。华诠释的各种感情，花透过感情所描绘出的世界，在他的影像中激烈碰撞，再透过编辑琢磨并重新架构成更美丽的果实，并且产生了某种特别的情愫。

    沉睡在她们体内的光芒，演技交织而成的光粒子――

    让夕的电影闪烁着非常、非常耀眼的光辉。

    ……对一无所有的少女们来说，只有盛开的杜鹃花香，才能勾起追忆当中的恋爱感受。少女们每天晚上都会在杜鹃花园碰面，却从不交谈。或许她们领悟到，这个幻象一旦透过言语表现，立刻就会恢复成现实。这个只靠杜鹃花以及自己对思慕对象的回忆构筑而成的世界，不需要只字片语。

    两名少女在杜鹃花道错身而过、一同漫步、一起用沉默叙述回忆，时间与回忆在她们之间闪烁并燃烧。不久之后，杜鹃花开始一朵朵凋落，这也代表少女们的回忆将会成为过去的破片，成为粉碎的宝石。逐渐凋谢的杜鹃花、属于两个人的时间，确实抚慰了她们的心灵。

    受到夜风吹拂，少女们赫然发觉杜鹃花园里――有“绝景”。

    凋谢的杜鹃花，布满了延续到夜空的杜鹃花道。

    这是全新的“杜鹃绝景”――

    ‘――！’

    两名少女同时屏佳呼吸。

    过去就四散在她们眼敌，如此的鲜明，如此的美丽，她们几乎快被这光景的气势压得喘不过气。用过去的碎片点缀而成的道路，延伸到遥远的地方，连系着全新的世界，仿佛要少女们赶快前进，迈向未来。她们必须用自己的双脚，踏着道路往前行。

    “杜鹃绝景”就快结束了。

    她们可以跨越过去的碎片。

    少女们领悟到这一点，相视一眼后露出微笑。两个人在同一时间主动伸出手，指尖和指尖碰触――

    太了不起了……夕心想。看着全新影研会即将完成的第一部电影，他更加确信。这种具备一切，仿佛神o从天而降和自己融为一体的特别感觉，这世上有谁能想像得到？即使是牡丹骏平那种等级的演员，也不可能轻易地有这样的体悟。除了夕镜头下的花和华，有谁能描绘出这样的感受！

    选择让花和华联合主演，果然是正确的决定。

    像父亲那么优秀的人才所处的世界，凭夕一个人的力量根本望尘莫及，花和华却带领他来到那个世界的入口。

    夕心想，和她们一起，梦想或许就能实现。说不定有一天――

    他就能拍出和“美樱”齐名，甚至超越“美樱”的作品。

    总有一天，或许是在很遥远的未来。但只要三个人一起前进，未来一定会……

    电影的最后一个场景。

    仿佛两面镜子对照似的，少女们朝对方露出微笑，接着当她们背对彼此的那一瞬间，故事中的世界震荡了。

    它孕育着庞大未来的预感，产生了胎动。

    “啊……”

    夕在不知不觉下，发出了无法言喻的声音。

    花和华，夕喜欢的两个女孩，就像两面对照的镜子。

    她们在电影中，仿佛瞬间划过的闪光――

    ――在你拍摄的影像中，我非常耀眼。

    ――我想让你再拍一次。

    ――当下只有短暂的一瞬间！

    ――最珍贵的“现在”就只有短暂的一瞬间而已啊――！

    夕全新的每一天，就从她们告诉夕的这些话开始。

    捕捉到的每一个瞬间，都要让它成为永远。

    就在这时候，夕确实又往前迈进了一步。

    呆滞的状态只持续了片刻。

    最后一个步骤，就是在片尾字幕放上副导演兼灯光师的知佳、摄影师兼导演的夕，他们两人的名字。这就是比拍摄过程还要辛苦很多很多的编辑作业里最后的一瞬间。当他们回过神，时间已经过了晚上七点。拍摄结束后又过了好几天，终于，总算大功告成――

    夕和知佳互看对方一眼，气势十足地击掌。

    “……结……结束――！”

    “哇啊，太棒了……我好惊讶。”

    莲井社长做出拍手的手势，但没有拍出声音。

    “”这……拍得比我期待的还要好耶？天啊，小花、华公主――你们影研会延揽到了惊人的战力呢！”

    “――话说回来，现在都几点了，莲井学长为什么还在这里啊？电影社的社团活动呢？学生会的工作呢？还有你不用准备大学考试吗？”

    “哈哈！夕，放心吧。电影社的新电影已经顺利开拍了，学生会的工作我也有认真做，前阵子我在补习班接受大学合格判定，结果可是特A呢！”

    “……你果然是个讨厌的家伙……”

    “再说，我在这里没什么好奇怪的吧？”

    莲井社长这么回答，知佳则是连连点头。

    “对啊，因为莲井同学把阿夕当作性幻想对象嘛！”

    “知、知佳――？你不要乱讲话……！”

    莲井社长和夕相反，听到知佳的玩笑话根本不为所动，扬起嘴角继续说下去：

    “我只是很在意竞争对手罢了，就这么简单。更何况你们还有小花和华公主……我有预感这部影片会是杰作，当然就更介意。”

    夕也微笑回应：

    “……先前擅自对我失望，现在又擅自把我当成竞争对手吗？‘预感会是杰作’这句话让我很开心，所以这次就算了――还有那边的戏剧社社长，或者该称呼你学生会长比较好？待到这么晚，你很闲吗……？”

    “你、你说谁很闻啊……？”

    戏剧社社长注视着影片早就播完的电脑荧幕发呆，杵在原地动也不动。直到听到夕对自己讲话后，她才回过神来瞪着夕。

    莲井社长又“哈！哈！哈！”地笑，笑得很畅快。

    “你说得没错，夕。学生会长最近忙着把华公主抢回来，成绩有点退步，她跟我不同，一点也不闲。”

    “福助……！气、气死我了……！说穿了还不是因为你的话激励了影研会，他们才会把属于我的、属于我们戏剧社的华公主给抢走――”

    “你错了，华公主辞掉戏剧社选择影研会，纯粹是因为她感觉到夕比你更能引导出自己的才华啊。”

    “没、没这回事――”

    “你敢断定绝对不是吗？你自己还不是看刚才的影片看得很入迷。”

    “啧……福、助――！”

    夕露出苦笑，然后转移视线。

    “你们要对我们产生竞争意识还是怎样，都随便你们啦。别因为我们是弱小社团就看不起我们，小心尝到苦头喔！毕竟――我们社团有花和华公主呢！”

    他望向坐在沙发生打瞌睡的两个人。

    影研会的伟大女主角们……

    这两个女孩刚才还吵吵闹闹的，现在似乎是累坏了。这也难怪，她们互相竞争，用各种手段想要打败对方，当然会累垮。在等待编辑作业结束的时候，她们不知不觉睡着了。

    花靠着华，华靠着花。

    ――她们相互倚靠，贴得好紧好紧。

    夕、知佳还有莲井社长同时笑了出来。戏剧社社长似乎也联想到什么，低吟着：“好、好可爱……”她们只有像现在这样睡着的时候，才会显得很安静、很和睦。

    受命运牵绊的两个人――分不开的姐妹。

    “小花！华公主！影片完成！快点起来！”

    知佳靠近她们，面带微笑地玩弄着花的双马尾，然后用马尾搔弄华的鼻子，两个人同时睁开眼睛――

    “――咦？完、完成了吗？”

    “电影完成了啊――哈啾！唔？”

    花跳了起来，赶紧走到连接摄影机的电脑旁边。华则是纳闷地摸着有点痒的鼻子，跟着花走过去。

    其他四人望着她们的背影――接着莲井社长忽然扔下一颗炸弹。

    他说这些话，肯定是要等着看好戏。

    “对了，阿夕。既然你已经顺利完成第一部作品……那你也决定好要接受哪一方的表白了吧？”

    走到电脑前的花和华，霎时静止不动。

    影研会陷入一片寂静……但只持续了一瞬间。

    “……当然决定好了。”

    华随即回头，非常严肃又认真地点头。

    “当然是选我，我才是写那封情书的人。你说对吧？夕同学。”

    “呜――”

    花比夕来得更惊慌失措，然后像是要反咬华一口似地说：

    “你、你在胡说什么啊？才、才没这回事！”

    “……夕同学很想知道写信给他的人到底是谁。”

    “那、那那那那是一开始啊！是当初才这样啦！现在情况不一样了啦――！”

    “是吗？不过就算情况不同，写信的人还是我。是我……是我！”

    “你诡异的自信是哪来的呀？是我啦！是我！”

    “是、我！”

    “没这回事！对吧……夕同学？”

    “唔、唔唔唔唔……！”

    两人在近乎零距离的情况下怒视对方。接着――

    “……呼呀！”

    “……啧！”

    她们用力捏了对方的脸颊。

    知佳失笑出声。莲井社长则扬起一边的眉毛，“喔……”地露出佩服的神情。戏剧社社长期是大声惨叫：“华公主！华公主可爱的脸蛋遭殃了！”只有在这时候，夕的心情才接近戏剧社社长。

    他慌张地隔开两个人说道：

    “慢着！花！华公主！等等、等一下！Stay、Stay！HANA、Stay！”

    “唔嗯唔唔唔！”

    “捱磉磉磉恚　

    “嗯唔唔唔唔唔唔唔！”

    “捱磉磉磉磉恚　

    “你们两个……Stay！花！华公主！你们两个都流出泪来了，脸颊也捏红了啦！啊啊啊！我明白了，是我不好。抱歉、对不起！先别吵了，来检查好不容易完成的电影啦――！”

    还没有。

    接下来才要开始。

    夕、花、华，他们都很明白。

    不管是电影，还是恋爱，他们都只有以指尖轻轻擦过而已。三人还没掌握住明确的关键，距离正确答案还很远很远。

    但是，他们确实是用自己的双脚站在起跑点。

    而且，他们也锁定好前进的方向，准备要起跑了。

    那些宛如宝石般闪闪发光的每个美丽瞬间，一旦错过就会永远不复返，没有例外。人生只有一次，就只能活这么一次，所以――

    千万不要错过才后悔，现在就要发觉它的可贵，然后紧紧抓住不放。

第一卷 后记

    第一次见面的读者也好，还是买过其他作品的读者也好，非常感谢大家，我是岩田洋季，献上由两个“HANA”主演的爱情喜剧《花×华》。

    这是一个着重描写“青春”的故事。

    我的责任编辑是编辑部中少数特别喜欢爱情喜剧的人，老是激动并强烈地提出“来写爱情喜剧嘛，我想看岩田老师写的爱情喜剧！”这样的诉求。一开始我写得非常辛苦，因为爱情喜剧的基本要素已经在其他系列描写到某个段落，作品之间相隔的时间也没有太长，或许我本身已经满足了也说不定。虽然是简单的爱情喜剧，但要以什么为目标才能全力冲刺呢……思考许久之后瞬间浮现的字汇，就是那两个字。

    以往我从来没写过的东西。

    青春。感觉就像参加社团活动一样，每一天、每个瞬间都发光发热。

    自从脑海闪过这个念头之后，作品概念就接二连三地涌现，仿佛想像力回路忽然通了电，于是《花×华》这个作品就诞生了。我现在二十多岁，真的觉得年轻好美丽。夕、花、华三人努力地活在非常耀眼的时代，如果大家能喜欢他们的故事，或是勾起任何的感触，这个故事就有存在价值了。

    ……接下来是一长串的致谢文。

    首先要感谢负责插画的凉香老师，谢谢你画出这么棒的图。这个故事的概念基础，绝对是来自凉香老师超级无敌可爱的插画。花和华都好可爱，可爱到连作者都快流口水了。还有责任编辑和田先生，虽然我老是给你添麻烦，但今后也请多加指导和鞭策，没有你就没有这部作品。还有为出版这本书而尽心尽力的每一位相关人士，特别是这次仔细指出错误的校对人员，非常感谢，帮了我很大的忙。《乃木坂春香的秘密》状况绝佳的五十岚雄策老师，去年底我去东京的时候，谢谢你陪我到很晚，有机会再去银座酒吧畅饮吧！还要感谢随时都给我支持的家人和朋友们。小林、千石，在横须贺也要努力加油喔！

    最后，当然不能忘了购买这本书的读者。

    谢谢你！

    写于二○一○年黑鲔鱼超级好吃的季节 岩田洋季

第一卷 插图



第二卷 第一章 “暑假召唤术”

    台版 转自 夜@轻之国度

    时值六月下旬，上一次的摄影结束之后，伴随而来的诸多混乱也告一段落。这里是有着迷宫般的坡道、四季景色千变万化的美樱镇。现在正是梅雨前线即将造访此处、偶尔还听得见心急的蝉鸣叫的时候――

    午休时刻，二年D班的教室里。

    “今天放学后有事吗？有没有空？”

    “咦？没有，我没事。我很闲！”

    成宫花活力十足地回复夕的问题。她今天依旧用电棒卷卷出双马尾，头上夹着心型发夹，模样相当甜美。摆在桌上的便当也像她本人一样可爱，白饭上头用海苔、碎鲑鱼肉、香松排出猫咪和熊宝宝的图案。据说这些图案都是她亲手做的，实在太厉害了。

    夕听了点点头。

    “这样啊，那华公主呢？”

    他同时询问另一个人，也就是跟花把桌子并在一起吃着午餐的少女――美樱高中的偶像兼吉祥物东云华公主。她的便当里有卤菜和芝麻凉拌青菜，充满了日式风情，看来应该不是自己亲手做的。华正要将筷子伸向便当又停了下来，微微歪着头回答：

    “呃，应该没有其他事情――”

    “难、难不成――”

    花咽了口水说道。

    “你要找我们去约会……是吗？”

    才不是――夕还来不及回复，华就冷淡地小声说：

    “怎么可能？如果真的要约会，怎么可能同时问我们呢？请你先动动脑筋再开口讲话。”

    “这、这很难说啊！搞不好夕同学只想和我约会，可是因为顾虑到你的感受，所以就顺便问你嘛！”

    华别过头去，没有回答花的疑问。

    “夕同学，有什么事吗？”

    “慢、慢着！华！你居然不理我？”

    华不理会花。

    “你为什么无视我的存在啊？”

    华还是不理会花。

    ……她们俩还是老样子，感情不大好。夕笑了笑，把自己做的三明治塞进嘴里。三明治的内馅是照烧鸡肉、生菜和番茄片。园端家的晚餐是由夕和母亲轮流负责，但母亲由于工作的关系，清晨时几乎都是醉醺醺的，所以夕多半是自己做便当。

    他吞下三明治，清空嘴里之后打开手机。

    “刚才知佳传简讯给我。”

    花和华看向夕打开的手机荧幕。

    “呃……‘请转告两位公主，放学后到社办集合’……？公主是指我们两个吗？呵呵～”

    “她说她想一起讨论一下――夕同学，她说的讨论莫非是指――”

    华立刻察觉这是怎么一回事，于是抬头看了夕。

    “拍摄下一部影片的事――对吗？”

    前几天开始，影研会的每个人不约而同地散发出“差不多要开始构思下一次的摄影主题了”的气氛。

    夕合上了手机说道：

    “没错。我本来想说，假如花和华公主都有事，那就下次再讨论。不过正好你们都有空，放学后就讨论一下新的拍摄主题吧。而且――”

    他望向敞开的教室窗户。

    “――夏天就快到了。”

    吹进教室的风，确实带来了夏天的气息。

    虽说是梅雨季，但美樱镇几乎很少一直下着令人郁闷的雨，反而是属于大晴天和大雨交互出现的阳性梅雨。阳光从蔚蓝的天空洒落，的确令人感受到夏天的脚步近了，远处甚至还传来蝉鸣……

    夕漠然想着，夏天比较适合，下次一定要趁夏天时拍摄。

    或许是因为上次摄影是以夜晚的“杜鹃绝景”作为故事舞台，才让他有如此强烈的感受。他想在夏天炽热的阳光下，拍摄出花与华鲜明的模样。“拍下一部影片……”华仿佛怀抱着珍贵的宝石般如此呢喃。“哇！赞成、赞成！”花则是举起手来，露出使周围也跟着变明亮的开朗笑容。

    “――下一部影片？”

    这时突然有个大嗓门打乱他们的谈话，三个人疑惑地眨眨眼。

    他们一回头就发现，有个头发染成咖啡色还偷偷穿耳洞的同学，就坐在附近的座位上咬着从福利社买来的面包。基本上美樱高中大多是认真的模范生，这个轻浮的男学生――S田武志算是异类。他与夕、花的交情还算不错，正以惊愕的眼神望着他们三人。

    “怎、怎么了？S田同学？”

    花晃动着双马尾询问S田，他听了赫然回神说：

    “啊！没事……我只是在想，小花你们要拍下一部影片啦――好期待喔――这样而已。哈哈，就只是这样啦，没什么。”

    有必要因为这样，就叫得那么大声吗？

    虽然夕无法理解，但还是继续说道：

    “算了……没事就好。花、华公主，上次聊到这件事的时候，知佳说她想到点子了――”

    当他面向花与华，打算继续说下去的时候，S田忽然说：“啊！不行……且、且慢！”

    华吓了一跳。

    “你在演时代剧吗……？”

    “呃？不是不是，华公主！我只是措辞不当！我太紧张了……阿夕！”

    “干嘛？”

    “原来你们要进行下一次的摄影啦，因为夏天就快到了嘛。哈哈、哈哈哈！”

    “是啊，夏天的确快到了……有什么问题吗？”

    “哈哈，拍摄一定很有趣吧？哈哈哈……可、可以借一步说话吗？”

    “说话？你有话要告诉我们吗？”

    “什么事啊？S田同学。”

    花笑咪咪地如此问道，S田又慌了。

    “不是的，小花！我不是要找影研会――阿、阿夕！我是针对你个人啦！方便借一步说话吗？华公主和小花都还在吃饭，我不好意思打扰她们。哈、哈哈哈！你过来一下。”

    “……呃，可是我也还在吃三明治耶……”

    “你无所谓！给我过来就是了！我马上就说完！好吗？可以吧？”

    S田双手合十拼命央求，夕虽然觉得纳闷也只能不情愿地站起来。当他起身的瞬间，两只手臂立刻被S田拉住。

    S田背对着满脸疑惑的花和华，压低声音问道：

    “阿夕，你已经想好下次要拍什么了吗？”

    “……是有想到一些点子，怎么了吗――”

    “你打算去海边拍吗？”

    “嗯？”

    “季节是夏天，再加上又是上次那部很精采的‘杜鹃绝景’的续篇，你自然会选择跟海有关的题材吧？”

    “呃？海边当然是候选地点之一啦……是说你居然有看我们拍的电影啊？谢谢――”

    “哪里哪里，不客气――先别说这个啦！既然要以海为题材，你当然懂吧？了解吧？是男人就知道吧？你也可以体会我的心情吧……？”

    “你的心情……？”

    S田又瞄了花和华一眼，焦急地抓抓头。

    “所、以、说！夏天！摄影！男人的梦想！下一次摄影，当然要拍华公主和小花的那个――泳、泳泳泳、泳泳泳――”

    S田的脸颊泛红，看起来很害羞。

    夕一年级时就认识S田，这还是第一次看到他露出这样的表情。

    “什么？你到底怎么了啊？什么泳不泳的？”

    “泳……泳装！”

    S田拼命对夕窃窃私语。

    夕听了大吃一惊。

    “啥？”

    “求求你阿夕，下次拍摄如果要以海和夏天为主题，请你一定要拍泳装！拜托你！这是我一辈子的心愿！我忍辱恳求你！你绝对可以充分拍出她们两人穿泳装的魅力……！拜托你一定要拍华公主和小花的泳装镜头……”

    夕明明不需要感到焦急，但听S田这么一说，反而让他也跟着慌了起来。夕偷看花、华两人的样子，只见华露出觉得奇怪的表情；而花则是一脸微笑地吃着便当，两个人似乎都没听到他们的谈话。夕松了一口气，然后对S田说：

    “你啊！怎么会提出这种要求啊……？”

    居然提到泳装！

    “当然是因为我想看她们穿泳装的样子啊！阿夕你不想看吗？是不是因为她们都喜欢你，你就觉得游刃有余啊？你千万不要忘记青春期的冲劲啊！我、我啊……我想看华公主和小花穿泳装啊！她们穿起来一定很漂亮！我超想看的啊啊啊啊……！”

    夕甩开S田用力抓紧自己的那双手。

    “慢、慢着……啊啊！讨厌！你好烦喔！我还没决定下一部作品要拍什么样的感觉，不可能顺从你的希望啦――！”

    夕不自觉地大叫。

    ……接着，夕和S田同时“啊！”的一声叫了出来。

    他们提心吊胆地回过头，花和华果然正盯着他们看。

    “夕同学？怎么了？你们在说什么？”

    “希望？是指S田同学的希望吗？”

    “没事、没什么！真的没什么，华公主！小花！哈、哈哈，别太介意，我们说完了……那么阿夕，万事拜托了――”

    刹那间，S田以恳求的眼神看了夕。

    “――求求你成全我！麻烦你了，拜托！”

    S田说完便离开，匆匆忙忙地回到自己的座位上。夕好不容易得到解脱，又在心中低吟了一遍：“什么泳装不泳装嘛……”接着回到满脸疑惑的花和华身边。

    “夕同学？”

    “夕同学……？”

    “没事，没什么大不了的。”

    夕这么回答，却又把眼神别开，因为他有预感。

    都怪S田忽然央求他拍花、华两人穿泳装的样子。

    假如他现在看了花和华，肯定会在脑海中想像她们穿泳装的样子。要在美樱镇穿泳装，当然不能忘了散布在黑发岛上的几处海滩。花和华在其中一处白色沙滩上奔跑，海面被阳光照射得闪闪发亮，再加上两人雪白的肌肤。花身上穿的一定是充满健康形象的比基尼，华或许颇适合清新可爱的两截式泳装。然后，她们俩回过头来――

    ――果然已经开始想像了！

    夕回过神后还红着脸。花和华感到很疑惑。

    “夕、夕同学？”

    “我觉得你的脸好像红红的……？”

    “我、我没有脸红啊……我们快点吃饭吧，就要上课了呢――”

    泳装、泳装……花和华穿泳装的样子……

    夕好不容易才把这充满破坏力的想像画面，驱赶到意识的角落，蝉鸣便趁机溜进空下来的缝隙。那只蝉似乎就停在附近使劲地鸣叫着――仿佛在传达夏天就要来临的讯息。

    这是美樱高中一如往常的午休时刻。

    然而，景象却一点一滴地发生变化。

    因为夏天一步步接近了。

    接下来的日子，美樱镇所有景物的影子将会越来越深，每样事物的轮廓也会越来越明显。那是一个有着强烈阳光及清凉大海的季节――

    夕和花、华两人共度的第一个夏天，就要造访美樱镇了。

    2q

    放学后。

    这里是位于破烂的旧校舍一楼，充满霉味的影研会社办。

    “我想大家都知道――”

    影研会的现任社长――木村知佳说了以上的开场白。她就读三年C班，是夕的青梅竹马。

    “多亏大家上次努力地拍摄，我们影研会的立场稍微得到了改善。总而言之，删减社费的问题已经宽延期限了。”

    哇――花天真地拍手叫好。

    “谢谢你，感谢你的支援，小花。但是老实说，我们还不能大意。”

    “……而且，最后还是没有新社员加入。”华小声说道。

    “没错。”知佳也做出回应。“眼前的状况绝对不算乐观，必须透过下一部作品继续展现我们的干劲。不过啊――”

    知佳忽然露出无畏的笑容。

    “就算没有这些状况，老实说大家想拍新作品的心情也不会变吧。”

    “是的。”

    华回头看了夕。

    “我也是抱着同样的心情，想跟大家一起拍摄，也想再让夕同学拍我。就像上次的作品一样闪闪发光、光彩夺目。”

    “华，你好诈！”花慌张地叫了出来。“人家也是啊！上次拍的电影实在太棒了！真的真的很漂亮！我不会输给你的！”

    ……夕感到既开心又觉得心痒痒的，接着搔了搔发烫的脸颊。最期待拍摄新作品、跃跃欲试恨不得快点拍出你们美丽模样的人，其实是我啊――夕在心里如此说道。而知佳也非常清楚这一点，露出窃笑继续说：

    “阿夕，你真是个幸福的导演啊――所以啊，你们三个，接下来要进入正题了。为了迎接即将来临的夏天，我们要拍新的电影，大家都没有异议吧？既然是夏天，当然会碰上那个对学生来说无比欢乐的暑假。暑假对我们学生来说，就是至高无上的乐园……！”

    “嗯！暑假的确就像乐园一样呢，知佳学姊！”

    看到花关心地赞同知佳的发言，夕虽然心想：“知佳你应该要专心准备大学入学考才对吧？”但最后还是没有说出口。

    “小花你好了解我喔！啊啊！暑假！那是我们高中生最能获得解放的时刻！那里有真正的自由，有不受自由这个称号束缚的自由啊！那是一段必须留下许多回忆的特别期间！”

    华会心一笑地说：

    “知佳学姊，你好HIGH喔。”

    “那当然啊！华公主！夏天！暑假耶！暑假留下的回忆，会变成一辈子的宝物啊……！所以，我有一个提案。可以进行下次的拍摄，也可以让这辈子的回忆更丰富，这个点子一举数得，还有很多其他好处喔～”

    夕困惑地歪了歪头。

    “提案？什么提案？”

    “嗯呵呵。老实说这是我多年来的一个梦想啦。我打算若是有一天能招揽到一起同乐的社员，就要这么做。你们听我说，小花、华公主、阿夕，我们要在放暑假之前做好拍摄的准备，等一放暑假――”

    知佳装模作样地停了一拍，发出“嗯呵、呵呵呵”的笑声，并继续说：

    “――大家就一起去摄影集训。”

    有几秒钟的时间，影研会社办陷入一片寂静。

    花感到诧异地问道：

    “集……集训？”

    摄影集训――夕心想知佳的意思是说，一到暑假就要去某个地方过夜兼拍摄。也就是说，

    大家会理所当然的住在同一个地方。换句话说，可以跟花、华两个人住在同一个屋檐下――

    “――集训？”

    夕发出惊讶的叫声，花似乎也理解了这是怎么一回事。

    “集训、集训……集――集训吗？”

    她的双马尾弹跳起来，剧烈地晃动。

    至于另一个社员华则是――

    “――”

    僵住了。

    华因为过度惊讶而石化了。

    反观知佳笑得更开心了，仿佛要把气氛炒得更热似的。

    “你们三个想像一下嘛。”

    她用歌唱般的语气开始述说。

    “至于集训地点嘛――我考虑去黑发岛。你们想想看，从美樱镇搭船，只要几分钟就能到达盛夏的黑发岛。地点就在海边，平静的大海，海风吹在我们身上，就像要搅散毒辣的太阳热度一样……啊啊，真是的！你们要认真想像啊！”

    “咦？对、对不起，嗯。”

    花仿佛遭到斥责般，慌张地闭上眼睛。

    她用力紧闭双眼，拼命在脑海中描绘知佳所叙述的情景。

    “很好很好，小花是乖孩子――我们很努力摄影，偶尔也会来个海水浴转换心情。三餐就由我们一起和乐融融地边煮边玩。大家一起过夜的话，讨论及检讨会也会变得很有趣。还有啊，也可以放烟火来玩。没错，两个人依偎在一起玩仙女棒……”

    知佳的言语中带有丰富的情感，语调也异常动听，甚至令人觉得“这家伙该不会想当演员吧？”她只提到“两个人”，并没有指名道姓谁跟谁，但华似乎是联想到了某种情景，只见她刚才僵化的美貌，逐渐染上一抹红色。

    她的双唇间吐露出“……呵、唔……”的气息。

    知佳看到花与华的模样，眼镜底下的双眸发亮了。

    “来！发挥你们的想像力！放完烟火之后，迎接两人的就是海边约会！夜晚的海滩上只有两个人，不受任何人打扰，耳边只听得到海浪声伴奏，头上是满天的星斗，多么美丽的外景地啊……两个人并肩眺望夜晚的大海，不需要多余的言语。两人互相凝视对方，双唇不知不觉越来越靠近――”

    “――！”

    “……！”

    花和华同时倒抽一口气。

    只有夕一个人冒着冷汗。

    “等、等一下！知佳！你搞错集训的主要目的了吧？”

    “阿夕你不要泼我冷水嘛！集训是为了拍摄新作品，同时也要制造回忆呀！来啊，阿夕也发挥你的想像力吧。把海浪声当作背景音乐，两人的双唇逐渐靠近……四周昏暗，虽然看不清楚对方的脸，但可以明确感受到彼此的心跳，心爱的人确实就在眼前――”

    “――太棒了！”

    这一声赞叹来得很突然。

    举手大叫的人是华。

    夕吓了一跳。

    “华公主？”

    “那样好棒！非常棒，知佳学姊！好主意！”

    双颊泛红的华显得异常兴奋，呼吸急促，拼命伸展娇小的身躯表达自己的意见。她清澈的双眼闪闪发光，不知在脑海中描绘了什么样的画面。知佳的嘴角露出窃笑――

    “啊――我也是！”

    花也不服输，活力十足地举起手。

    “我也觉得很棒！大家一起集训！好赞喔！夕同学你说对吧？关于集训……夕同学你觉得如何呢？”

    知佳恶魔般的笑容越来越明显，并将目光朝向夕。

    “――你听到没？阿夕？她们都说想参加集训呢。”

    “唔……该怎么说？你还真是有一套啊。”

    “呵！”

    知佳一脸满足地笑了。

    “话是这么说，但是对你而言也不算是坏事呀？反正你本来就打算把夏天当做主题之一不是吗？这样正好啊。去黑发岛集训就会有很棒的外景地，那里有很多海滩呢。”

    “这个嘛……的确是没错啦。”

    “小花和华公主穿泳装的样子，要拍多少有多少喔？”

    听到知佳的这句话――

    “““泳装？”””

    这会儿三人异口同声，形成完美的合音。

    “咦？不行吗？”

    知佳一脸意外地歪了歪头。

    “既然要以海边和夏天当作故事的舞台，就免不了会有泳装镜头――应该说，有海水浴的镜头也很自然吧？至少对我来说，我很想加进海滩的场景来传达‘夏天’的气氛。当然啦，如果小花和华公主不愿意，那我也只好死心……阿夕你为什么那么惊讶啊？难道你没想到吗？”

    “不，该怎么说好呢？不是没想到……而是……嗯。”

    正好相反。

    夕在午休的时候，听到S目的要求后才幻想――不对，是想像过而已。唔，不行，又开始紧张了。他又想起了刚才的画面。

    连续听到泳装这个字眼，那些非拍不可、充满魅力的情景，就更鲜明地在脑海中呈现出来。不管是基于留下夏天回忆的层面，还是基于捕捉花与华魅力的目的，想必不管从任何角度取景，都能成为一幅美丽的画。既然脑海中已经有了美好的画面，当然就想拍下来，这就是身为摄影师的本性。

    夕不是纯粹想拍花和华穿泳装的模样，而是她们穿着泳装徜徉在夏天海滩上的画面。

    知佳朝花和华看了一眼。

    “你们是不是不愿意？不想穿泳装？不过目前还不确定有非穿泳装不可的镜头啦。”

    花和华先是互相看了对方，再偷瞄夕一眼，接着沉默了一会儿。

    “泳装……泳装、泳装。嗯、嗯――一

    “那个……害羞是很害羞啦，不过――”

    “不过？华公主？”

    知佳催促华继续说下去，华又沉默了一阵，然后接着说：

    “……如果海边集训真的可以成行，那就太好了。所以，呃……如果夕同学想拍的情景当中确实包括泳装镜头，我愿意试试看喔。既然摄影师是夕同学，我并不介意，我希望夕同学拍我的全部……而且，因为――”

    集训听起来实在太欢乐了！

    有这么蛊惑人心的诱因，穿泳装这点小事根本不痛不痒！

    ――华坐立不安的样子，仿佛表现出了她的心境。知佳看到华的模样后又开心地笑了。那么小花呢？知佳随后将视线移到花身上。

    “……我、也是――”花害羞地垂下视线。“我、我会努力看看，我是说真的喔？我很期待集训，而且……既然是夕同学负责拍摄，如果真的需要穿泳装，我也能接受。应该吧……”

    花这么说了，而华也是同样的想法。

    这证明了她们非常信赖夕这位摄影师。她们是一股强烈的能量，不但挑起夕内心的热情火焰，又在他快要屈服的时候拉他一把。知佳看准了夕受到撼动而巴不得现在立刻开拍的冲动模样，开口问道：

    “那阿夕你觉得呢？我是指集训和泳装的事。”

    “这个嘛……”

    夕将视线从知佳身上别开，以认输的口气回答。

    “如果花和华公主都愿意，我也没有异议……就这么决定吧？”

    “很好！所有社员一致通过！太好了，我想我们一定能拍出精采的作品。”

    “――不过啊，知佳。”

    夕从刚才就很介意一件事。

    “你随口说出黑发岛，问题是那里有适合集训的地方吗？黑发岛上是有几家旅馆，可是我们没钱去住那里吧……我们最近才凑足社费和大家的零用钱，买了等级不错的外接式麦克风，而且还是二手的特价品。”

    “夕同学说得对。”

    华露出担心的神情。

    “我们的社费少得可怜……”

    “没问题！”

    花信心十足且得意洋洋地这么说了。

    夕诧异地不停眨着眼睛。

    “花？你说什么没问题？”

    “夕同学忘了一件很重要的事！我们社团的确没钱，而且除了知佳学姊之外，我们都是没有打工的高中生。但是――”

    她指着华继续说。

    “华家里很有钱啊！”

    “什――？”

    华吓得当场愣住，接着说：

    “你、你到底在胡说些什么啊？花……！我的零用钱是固定的，没有你想像的那么多！是真的――唔、唔唔……唔唔唔……可、可是，如果是为了夕同学，我会想办法的……如果跟阿姨说我愿意趁暑假期间帮忙做家事q她或许会答应……”

    “不不不，华公主你放心。再怎么说我也不会要你出钱啦，好歹我年纪比你大耶――关于这一点，我早就盘算好了。应该说，就是因为已经盘算好，才敢提议要在那里集训吧？虽然还没讲好，所以不确定，不过我会负责协调的。”

    知佳继续说道。

    “所以……为了准备接下来的摄影集训，你们有别的事要做。首先是阿夕，暑假前要把摄影内容搞定！”

    “――说得也是。”

    如果是今年春天之前，夕或许会感到畏缩吧。

    他现在能像这样露出微笑并立刻回答，可见上次在夜晚的“杜鹃绝景”所拍到的那道光，那实际的感受已经给了他自信。“咦？阿夕，你笑了。”知佳开心地说道。“你心里已经有谱，想到要拍什么了吗？”

    这时华也抬头看了夕。

    “夕同学，我也想听。”

    夕把手轻轻地放在华的头上。

    “还没有成形，只不过……已经想好一些了。我想拍美樱镇的夏天，如果要去黑发岛，我想到‘终端之滨’出外景。总之我打算撷取夏天的空气就是了。”

    “终端之滨？那是什么――夕同学！你为什么摸华的头？只摸她一个人也太不公平了！不――公――平―――”

    “呵、呵呵呵呵、呵呵。夕同学摸我耶，呵呵、呵呵呵呵～花……‘终端之滨’是黑发岛上的著名景点，跟‘杜鹃绝景’一样，被刊载在‘美樱十二景’的摄影集当中。它是黑发岛的公营海滩――位于蜂蜜之滨海水浴场附近的海角，退潮时才会出现。因为它位于平浅滩，海浪平静的日子或是退潮时，就可以从海平面走到那里――是说，你怎么不知道这个地方啊？”

    花有点心虚地说：

    “我、我知道啊！我只是……只是在测试你知不知道而已啦！”

    “……花，你应该知道黑发岛吧？”

    “这、这个我当然知道啊！怎么可能不知道嘛！”

    这座岛屿有着“黑发”这个奇特的名字，是美樱镇海上三座大小不同的岛屿之一，只要是美樱人当然都知道这个地方。从美樱镇的两个渡船头搭小型渡轮，只要几分钟就可以到达

    上。在黑发岛靠美樱镇这一侧的海滩可以享受海水浴，而靠太平洋那一侧则是偶尔能够冲浪，是一座适合夏季休闲活动的岛屿。

    “不，我的意思是，一般人当然知道，可是……”

    华用疑神疑鬼的眼神注视着花。

    “……花，你是一个升上国二之前，都一直以为公的就叫狮子、母的叫做老虎的人啊。”

    “唔！不准爆料！夕同学和知佳学姊会觉得我很笨耶！”

    看到花和华两个人你一言我一句，知佳笑着说：

    “虽然目前只有一点概念，但有了上次的拍摄经验，这次应该能顺利进行吧……阿夕？”

    “不……”

    夕虽然有些迷惘，但随即又下定决心说出口：

    “这次我想尝试上一次没做过的事，能不能顺利进行，我也不敢断言。”

    “什么没做过的事？”

    “――就是台词和剧本。”

    花和华听了夕的回答，都露出比知佳还要惊讶的表情。

    “夕同学――”华小声地说道。

    “当然啦，我是写不出什么了不起的大作……更何况我根本没写过剧本。可是，为了将来想拍长篇电影的梦想，我想挑战看看，拍出一部延续上个作品，把黑发岛和‘终端之滨’当作故事舞台，以呈现影像美为目的，稍微有所进步的电影――”

    知佳一脸满足地笑了。

    “原来如此。黑发岛有很多传闻和自古以来所流传的故事，从各方面来说的确很容易编写内容，听起来不错呢――何况我们还买了新麦克风。那么，阿夕的课题就决定是这个。放暑假之前，要决定好剧本和拍摄内容。”

    “知佳学姊、知佳学姊！”

    花跳来跳去，想展现自己积极的态度。

    “那我呢？我该做什么？”

    “小花你有很重要的课题喔。”

    “很、很重要……？”

    花不禁屏住呼吸，战战兢兢地开口问道。

    “那……是什么？知佳学姊？只要是我能力所及，你尽管开口！是帮忙夕同学吗？还是要去勘景？”

    “是一件更重要的事。”

    “更、更重要？”

    “是的。”

    知佳露出非常严肃的表情，扶正歪掉的眼镜。

    “考试，念、书～”

    “……呃？”

    知佳对着拼命眨着眼睛的花呵呵笑。

    “小花，我问你，学生的本分是什么？”

    “……念……念书。”

    “没错吧？暑假前还有期末考这个地狱关卡喔？假如没有顺利通过考试，老师们和学生会那群人很可能会说我们是‘忙着搞社团活动而荒废学业’。小花，我记得你期中考有些科目不及格吧？”

    花露出一脸快不行的表情。

    “……唔、唔唔……”

    “所以你千万要考及格！不只是为了你自己，也是为了我们！这就是你该做的事。”

    夕望着双眼立刻泛泪的花心想：“知佳偶尔也会说一些正经话嘛。”华也微笑看着垂头丧气的花……接着便像忽然想起什么似的，还露出厌恶的表情。

    “……难道说，呃――知佳学姊。”

    “嗯？”

    “这只是我的猜测，我必须做的事情该不会是――”

    “不愧是华公主！真聪明！你要严格指导小花的课业喔？拯救小花的成绩，对你来说应该轻而易举吧？”

    “一―……”

    “……”

    经过一阵短暂的沉默，花与华互相指着对方

    ‘――为什么偏偏是她！’

    她们两人非常有默契，异口同声地提出抗议。

    夕苦笑着看向知佳……  “……知佳，你这样太乱来了吧――”

    然而，知佳只是摇摇手，像是在说不要紧似的。

    “不过啊，小花、华公主。”知佳接着说。“我知道你们都很不爽，视对方为敌，但是你们想想看，如果小花一整个暑假都得补修，快乐又开心的摄影集训就会泡汤。不只小花，华公主你也会很失望吧？”

    “唔。”

    “嗯。”

    知佳的话让她们两个停下动作。

    “当然，不只是我会感到困扰，阿夕也会，大家都会很伤脑筋。这时候你们应该放下身段，互相协助才对吧？”

    “唔、嗯嗯。”

    “唔唔……！”

    “如果一直僵在这里，真正的暑假和浪漫的海边之吻都没办法实现喔？要召唤快乐自由的暑假只有一个方法――就是努力获胜！你们再想像一下快乐的集训，不要对眼前的状况执迷不悟，要认真思考作战方式……好吗？还有啊，集训中只要不妨碍摄影，都可以自由求爱唷～”

    “求、求爱――？”

    “――自由！”

    花和华像是遭到雷击般大叫。“……什么跟什么啊？”夕看着知佳，而知佳则甩着头发歪着头说：

    “你不喜欢小花和华公主对你求爱吗？阿夕？”

    “这――”

    “夕说他讨厌耶，小花、华公主。”

    知佳一说出这句话，花和华立刻露出悲伤的表情。夕于是赶紧回答：

    “我怎么可能讨厌嘛！当然是非常欢迎啊……啊，不对，不是的。我不是这个意思，花、华公主。”

    夕大吼之后，看到她们两人脸红的模样，随即又慌了手脚。花和华偷瞄了对方一眼，露出苦恼的表情，但这样的情况只持续了几秒钟，两人当中似乎是花先豁出去。

    “华！”

    “……什么事？”

    “我明白了，我决定了！我要使出浑身解数召唤暑假……麻烦你帮我补习！”

    花低头鞠躬――

    华也露出了微笑。

    “我知道了。花，包在我身上。虽然不清楚我能帮上什么忙，但我愿意尽全力协助你，我们一起加油吧。然后趁集训的时候一定要――！”

    她们两人的样子从远处看来，像是互相妥协。

    但实际上，鞠躬的花与微笑的华，两人的眼神深处都有某种熊熊燃烧的意志。集训的时候一定要――到底要做什么呢？知佳看到夕搔着自己脸颊的样子，不禁笑了出来。

    3

    在暑假的摄影集训前，夕必须挑战第一次写剧本的任务。

    就在社团的讨论会结束后，过了几天的傍晚。

    夕走在拱顶商店街上，思考着该怎么做才好。

    “延续上一部作品……撷取夏天的故事。其实我脑子里已经有影像的概念了，但是要想出整合画面的故事……好难喔，G！可恶！”

    夕显得有点烦躁。他外出是为了买晚餐的食材，一只手还提着塞满食材的购物袋。今天很难得下了一场大雨，潮湿黏腻的空气让他的集中力锐减。

    “……既然都出来了，就顺便绕去书店吧。”

    距离夕目前所在地不远处，有一间小巧雅致的书店，在那里或许可以找到剧本的参考资料。他重新拿好手上的购物袋，环视四周――

    “咦？”他停下脚步。

    一间内衣店映入他的眼帘，这种商店对青春期的男孩子来说实在很伤眼。夕在入口附近的泳装展示区，发现了一个熟悉的身影。那名少女穿着美樱高中的制服，顶着微卷的双马尾。

    “……花？”

    少女不时和店员谈笑风生。

    她反覆拿起又放下那些款式和颜色五花八门，还融入许多夕看不太懂的流行元素的泳装。少女开心地精挑细选，一举一动就像在跳舞似的。为什么女孩子这么喜欢买东西呢――夕思考着这个问题。

    他有点迷惘。

    因为内衣店这个地点太尴尬了，女孩子肯定不希望异性靠近这个区域。到底该不该跟她打招呼呢？虽然夕有点苦恼，但是花看起来并不像在买内衣，而且都已经发现她却又不打招呼，实在说不过去。

    “――花！”

    他靠近商店喊了一声。

    花有些惊讶，肩膀动了一下。

    “咦？啊……夕同学！”

    “你在看泳装啊？嗯，也难怪，毕竟上次知佳说了那么多嘛……我刚刚看到你，所以过来跟你打声招呼，就是这样。那我要走了，不好意思打扰你太久。学校见――”

    光是靠近内衣店，就令人很害羞。

    夕面带笑容把这些话说完，挥挥手转过身去

    “――啊、唔！慢着！等一下，夕同学！”

    花的声音听起来很慌张。

    夕一回头就发现她紧紧地抓住自己的衬衫衣角。

    “花？怎么了？”

    “那、那个，我问你喔……夕同学，你是来买东西吗？”

    “是啊，你看。”

    夕举起购物袋，花看了便点点头。

    “就是嘛，我想也是……呃，你赶时间吗？”

    “嗯？”

    “夕同学的母亲是不是饿着肚子在等你回去？”

    花目光朝上，战战兢兢地问道。夕觉得很疑惑。

    “没有。今天常客大叔请客，我妈开心地去吃寿司了。这是我今天的晚餐和明天要用的食材，我不赶时间，不过打算等一下绕去书店看看――”

    “那、那既然这样！你就……我是说――”

    花不断地扭扭捏捏，然后害臊地垂下视线。

    “我们在这里碰见也算是有缘……我啊，是来买集训时要带去的泳装。因为、搞不好摄影会用到泳装……假如你有空――”

    她的双手食指绕来绕去。

    “我希望……你陪我一起挑……”

    夕不禁僵在原地，只移动视线环视整个拱顶商店街。

    他并没有发现华的身影。

    “喂喂，我问你喔？你是她的男朋友吗？”

    夕被花带到泳装区后，内衣店的年轻店员便兴奋地如此问道。

    “男朋友？不，我不是――”

    “对、对啊！我们还没、还没……那个……嘿嘿嘿！呵呵、呵呵！”

    “还没？”

    这名金发店员大约二十岁左右，眼神发亮散发出年轻的气息。她眨眨眼睛，恍然大悟似地点点头。

    “我懂了，朋友以上恋人未满对吧！呵呵呵，好清纯好可爱喔。那我还是不要插嘴的好，男朋友同学――不对，这位男同学！这么可爱的女生很少见喔？你要好好对待人家喔――我们继续挑泳装，干脆挑这种性感的款式怎么样？大胆一点！”

    店员边说边选，挑了一款挺火辣的黑色比基尼。

    夕和花同时发出“咦？”的惊讶声音。

    “这……虽然花的身材不错，可是这种款式实在是……”

    “这款吗？穿、穿这需要很大的勇气耶――”

    “放心放心啦！既然有男生帮你一起选，你就冒险一下嘛！至少试穿看看怎么样？”

    “呃！试、试穿？可是夕同学还在耶？”

    “不试穿怎么知道合不合适呢？来来来，这边请。上半身可以直接穿，可是下半身要穿在内裤上面喔？你看，这款还附裙子，也顺便穿上吧，不然内裤会露出来喔？”

    店员用颇大的力气把不知所措的花推进试衣间，并对夕笑着说道：“嗯，那你稍等一下下喔？”大概是还有其他的事要忙吧，店员说完随即就消失在柜台后方――

    咦――夕忽然惊觉，现场只剩下他孤伶伶一个人。

    而且这里还是一间内衣店。

    “……”

    他有一种身陷敌营的强烈感觉。

    虽然店里没有其他顾客，夕还是不知道该把眼睛往哪摆。环顾四周全是泳装和内衣，试衣间则传来花换衣服的气息……他不禁冒着冷汗，心慌意乱地想：“快点，动作快啊，小花。”正当他怀着祈祷的心情等待的时候――

    “――差不多换好了吧？”

    店员回来了。

    花的声音从试衣间布帘那一头传了过来。

    “嗯，换是换好了，可是我还没做好心理准备――”

    “没问题啦！放心，我要拉开！”

    店员猛然拉开布帘――

    “……！”

    虽然夕已在脑海中想像过花穿泳装的样子，但亲眼目睹后，心还是扑通扑通跳个不停。

    “好、好看吗？夕同学？我是觉得这套虽然很可爱……也很性感……但是太火辣了……”

    这套泳装的确有点火辣过头了。

    花害羞地摩蹭双腿，健康的肌肤恣意地裸露在外，仿佛若是水滴落下就会立即弹开似的。这套泳装虽然是比基尼，却不是普通的比基尼。大胆的程度以比基尼等级来说是78，称它为比基尼大将军也不为过。强调胸口的设计，紧紧包住花那对丰满得几乎快要满出来的胸部――

    “……夕、夕同学？呃……”

    “……啊！抱、抱歉！对不起！真的很过意不去！”

    夕不自觉地凝视着花。因为花扭动身体，才促使他回过神来慌张地别开眼神，店员看到他们这副模样都嘻嘻笑了。

    “对高中男生来说是不是太刺激了？”

    “……唔，没、这回事。”

    明明就有这么一回事，可是他不能在花面前坦白。

    “啊哈哈！看你这样子，就算你们去海边约会，你也不敢正眼看她吧？我问你，你觉得什么款式比较好看呢？难得有这个机会，多表达你的意见，女孩子才会开心喔。”

    “问我觉得哪种款式比较好看吗――”

    花用双手遮住胸口，鼓起勇气表示赞同：

    “我……我想听听看夕同学的意见。如果你要拍，你想像中的款式是什么样的，我想参考看看。”

    “……这个嘛……我想像中的是――”

    夕心目中认为适合花的泳装款式是――

    那个当他从S田和知佳口中听到“花和华穿泳装”这几个字眼时，自然而然浮现脑海的款式。他忍住害羞的情绪，把泳装区从右边看到左边，再从左边看到右边。比基尼、连身泳装、背心两截式泳装，原来女性泳装的款式这么丰富啊……夕感到赞叹不已。最近的泳装好时髦喔。哇！这个款式屁股几乎全露出来了……他边想边挑选了几套――

    “――啊！”

    这时他发现了一套泳装。

    几乎和他想像的形象一模一样。

    以裸露面积来说，这一套算是满大胆的比基尼。不过绑带的末端有类似珍珠的串珠装饰，腰部绳子的花饰并没有突显性感，而是强调华丽的女孩个性。白底搭配彩虹色调，非常明亮而且适合夏天，还附有穿脱自由的裙子，轻飘飘的非常可爱。

    夕拿起这套泳装，忐忑不安地回头看花。

    “……呃，如果你不喜欢，那真的很抱歉。你觉得这种款式怎么样――”

    不需等到夕把话说完。

    任谁都看得出来，当夕挑上这套泳装时，花的表情就像花朵绽放般，刹那间露出了光芒。

    “要不要试穿看看？”

    店员满脸笑容地询问。

    “――好！”

    花开心地答应了。

    “谢谢惠顾！”

    两人听着店员的招呼声，一起走出内衣店。

    雨声依旧响彻拱顶商店街。

    “耶！耶！夕同学帮我挑泳装耶！新泳装！泳泳泳泳装～比比比比基尼～”

    看到花宝贝地抱着装有泳装的纸袋，嘴里哼着自创的歌曲还踏着轻快脚步的模样，夕笑了出来。

    “你好像很开心呢，花。”

    “我的确很开心呀！嘿嘿嘿，好期待喔。”

    “期待集训吗？还是期待穿这套泳装？”

    “两者皆是！”

    “――看你这么开心，真不枉费我帮你挑选了。花，接下来你要做什么？”

    “接下来？”

    花思考了一下，随即涨红了脸。

    “夕、夕同学！你该不会是要找我约、约、约――”

    “不、不是不是！我不是这个意思！我刚才也说过，我打算绕到书店逛逛再回家。我只是想问你有没有要去别的地方而已。”

    “呃？我弟弟托我买东西，所以等一下要去文具店。真是的，我家的长男翔太写字时力道太重，笔芯没写多久就断――……先不管他的事了，夕同学你要去书店买什么书？”

    “剧本写得不是很顺利。”

    夕苦笑着这么说，然后把购物袋换到另一只手上。

    “知佳也说过，黑发岛有很多传闻和自古以来流传的故事，我就在想不知道有没有能够当作题材的东西，所以要到书店去看看――花？”

    夕眨眨眼。

    “怎么了？”

    听到夕的一番话，花露出诧异的表情。

    “咦……不，没事！夕同学！”

    “嗯？”

    “呃、嗯，等一下！你等一下喔！”

    花停下脚步，开始着急地翻找自己的书包。她的动作让夕感到很纳闷。“――拿去！”花掏出了一本书递给夕。

    “花？这本书是――”

    “我来商店街之前，先去了图书馆！”

    花看来非常兴奋，大概是因为自己的偶然与夕的必然居然一致，也可能是因为她发觉自己帮得上夕的忙吧。她递给夕一本破旧的书，书名是《美樱镇乡土史》。夕接过之后稍微翻了一下，里面有几页记载着黑发岛的风土民情和历史。

    夕就是想到书店找这种书。

    他惊讶地看着花――

    “花――”

    “那个、我啊……因为我很没用。”

    花腼腆地笑了。

    “该怎么说才好呢？都怪我不会念书，怪我期末考很可能不及格，一直到现在我还是拖累q了影研会。就算正式开拍后，我也不像华一样万能……所以我就想，不知道有没有什么地方，可以帮上夕同学或是影研会的忙――”

    花一副很开心的样子。

    “我跟夕同学想的一样，我居然跟你有相同的想法耶。”

    她真诚的笑容打动了夕，还在他的内心正中央打穿了一个风洞，某种温暖的感觉便从那里逐渐扩散开来。那肯定是一股暖流，足以消除夕对于拍摄新作品所感到的不安，是一种凭他自己一个人绝对无法拥有的东西。夕将这样的感受收藏在心底，露出微笑并且抚摸花的头。

    “花，谢。”

    “那么学校见！”花活力十足地挥手说再见。他们俩在商店街的文具店前道别，然后各自踏上归途。夕在脑子里想着花说自己很没用的那句话。

    花绝对不是没用的人。

    可是夕认为花是否有用并不能靠言语证明，必须透过他写的剧本、他的摄影机，才能证明她的价值。

    他小心翼翼地撑着伞，避免让雨淋湿购物袋，因为里头装有食材和那本向花借来的书――

    “――哎呀？”

    当夕正打算离开商店街的时候，有人叫住了他。

    “你来买东西吗？夕同学。”

    夕一回头就看见华，她穿着便服而且笑得很开心。“华公主？”夕惊讶地叫出口。华收起伞说道：

    “是我没错，好巧喔。”

    “哦，是啊……对了，我刚才――”

    我刚才碰到花了――夕原本想这么说，却忽然想到天底下不会有这么巧的事吧？于是打消念头反问华：

    “――我问你喔，华公主。”

    “什么事？”

    “华公主你怎么会来这里？有事吗？”

    “我来买东西――应该说我只是先来看看而已……呃，该怎么说才好呢……就是泳装……我现在的泳装是前年的旧款式……我想买一套新的带去集训――”

    华说到这里，仿佛想到什么似的，忽然变了表情。

    她的目光微微朝上看着夕，害羞地说：

    “――对了，夕同学。如果，我是说如果啦，如果你有空……陪我一起挑泳装，那我会很开心……夕同学？你、你为什么在笑？”

    华露出困惑的表情。夕摇摇头说：“没什么。”

    花和华公主的默契，果然在某些奇怪的地方好到不行耶――夕内心这么想。

    “嗯，我有空。假如你不嫌弃，就让我陪你挑吧――老实说，我知道一间店有卖新品泳装喔。不过那是一间内衣店，逛起来有点令人害羞……”

    距离暑假只剩下不到一个月的时间。

    感觉好像还很久，其实非常近，几乎就近在眼前。无论什么时候，快乐充实的时光总是过得很快。知佳说的很对，夕他们必须全力以赴，尽快召唤暑假来临。

    4q

    在花顺利地考过所有科目的隔天，气象局就像要奖励他们似的，发布了包括美樱镇在内的地区已经度过梅雨季的消息。接下来只剩结业式了。二年D班的导师城本，由于体型就像用橡树果实养大的高级猪只，所以被通称为伊比利城本。他跟S田及其他几名男学生正在聊天。

    “你们不要因为放暑假就疯过头喔！去海边玩、晚上出来游荡都无所谓，但是太超过的话我可是会生气喔。”

    “老师，我有问题！”

    “到什么程度算OK呢？”

    “可以在黑发岛海边搭讪女生吗？”

    “要去搭讪的时候，记得找老师我一起去喔。”

    随着他们最后的对话结束，上学期也画下了句点。

    隔天就要进入假期。

    暑假的第一天来临了――！

    夕正在做行李的最终检查。

    换洗的衣物、泳裤、毛巾、过夜要用的盥洗用具都没问题了。夕自己的摄影机和影研会的摄影机也都OK了。迷你DV带和画了好几种分镜的素描本等等，辅助摄影的道具也全带齐了。外接麦克风之类的录音器材则是交给知佳负责，还有就是――

    剧本。

    他拿起昨天听了知佳的提议后，用红笔修改过的剧本。

    “……剧本，算是OK了吧――？”

    夕的内心还残留着些许不安。几天前，他把修改前的版本让花和华看过，但还没听到她们的感想。他觉得花和华一定会很厌恶红笔修改过的部份，所以还没决定该不该采用。话虽如此，现在想太多也没用――

    还是先当作剧本没问题吧。

    夕点头认同并整理好行李，这时穿着睡衣的母亲出现了。

    “夕？”

    “……嗯？干嘛？怎么了？”

    “知佳来接你了。”

    他听了迅速地站了起来。

    “时间到了吗？已经九点了？”

    “差五分就九点了……还有――”

    母亲刚睡醒的素颜上，浮现出开心的笑容。

    她捂着嘴呵呵笑着。

    “你的女主角们也一起来了喔。她们说因为兴奋过头，很早就醒了。我想她们一定非常期待今天的活动吧？夕大受欢迎的时刻真的到了耶～”

    “女主角？”

    母亲会这么形容的人，在美樱镇上只有两个人。

    夕赶紧戴上手表、扛起行李，绕到客厅把早餐没吃完的优格吞下去，然后走到玄关。他首先看到知佳，她跟自己一样背着一大包行李。

    “唷！你没睡过头呀。”

    花则是站在知佳的旁边。

    “早啊，夕同学！今天天气很晴朗喔！”

    花举手敬礼，带着动作打招呼。

    夕也学她敬礼，同样比手画脚地说：

    “早啊，花！你今天的笑容也很棒！知佳你也早，你昨天有打工，居然还爬得起来啊――咦？华公主呢？我妈说女主角们都来了，我还以为华公主也来了耶――”

    “那、那个……”

    这时有个听来很客气的声音传来。

    “我也在啊……”

    “咦？华公主？你在哪里？”

    只闻其声却不见其人――

    夕思考了一下，立刻恍然大悟。

    “啊！是不是在知佳的包包里？”

    “才、才不是！为什么我要躲在包包里啊……！在这里、这里！夕同学，早安！我不在包包里面，我在包包外面……！”

    华就站在知佳背着的包包后面，隐约看得见她拼命踮起脚尖还挥着小手。夕不禁噗嗤笑了出来。

    “我知道啦，我是开玩笑的。早啊，华公主。”

    花看起来很乐的样子，用手拍拍知佳的包包。

    “早啊，华。你个子很小，好羡慕你可以被当成行李喔。”

    “慢着！就说了我不在包包里面啦！你不要乱讲……是说，你有资格说我吗？你自己也不怎么高啊。”

    “但是我比你高多了。”

    “只有高一、点、点！”

    “华公主、花，让你们专程来我家真是抱歉，对你们来说是绕远路吧。”

    先不管跟夕住在同一栋大楼的知佳，知佳与夕原本是跟花、华两人约好要在美樱渡船头碰面。花的家位在距离这里有点远的老旧商店街，而华则是住在百合峰的陡坡上，她们来到这栋大楼的确算是绕远路。

    “没关系，我是自愿要来的。”

    虽然只听得到华的声音，但可以感受到她的脸上挂着微笑。

    花也哈哈笑了。

    “其实啊，我已经去过渡船头……早在三十分钟前就到了，一个人在那里等实在好无聊好无聊喔。”

    “嗯呵呵，我这么说很没礼貌，但是我还是要称赞小花你起得真早，出乎我意料之外。阿夕你准备好了吗？有没有忘记带什么？”

    “喔，没问题――应该吧。”

    “你是个很精明的孩子，所以我不担心。那我们出发吧――啊，樱阿姨。”

    花听到知佳叫了夕母亲的名字，显得有些紧张。虽然看不到华本人，不过也能感受到她跟花一起屏住呼吸。

    “樱阿姨，那接下来的六天q阿夕就借给我？”

    “好啊，尽管使唤他吧。”

    “没问题，我会好好使唤他的。我会叫他洗我们的内裤。”

    花和华听了同时发出震惊的声音。

    “内――”

    “――裤？”

    “谁要洗啊！”

    夕吐槽完知佳后，带着无可奈何的表情回头望着母亲。

    “总之，我出门了。妈，你要乖乖吃饭喔？”

    “别担心我。你也不要太逞强，路上小心喔。”

    夕的母亲轻轻挥挥手，对花和华说：

    “小花、华公主。”

    “是、是的！”

    “什、什么事？”

    花和华因为紧张而提高声调，夕的母亲温柔地对她们微笑。

    “麻烦你们多多照顾我家阿夕喔。”

    “哪、哪哪哪、哪里！您太客气了！”

    “我们才需要他照顾呢！母亲大人！”

    刹那间，园端家的玄关陷入一片寂静。

    花把视线转向知佳的包包后面，紧盯着那里不放。

    “……华为什么要叫夕同学的母亲是母亲大人啊？”

    “咦？啊……不是的，我这样叫没有特别的意思。只是，因为啊……你知道的～”

    “我知道什么？怎么回事？”

    “……呵呵～”

    知佳露出窃笑，连夕的母亲也暗自笑着。夕则是在心里破口大骂――可恶！搞什么啊？花和华公主一大早就这么可爱！犯规！气死我了！她们两人可爱的反应对夕来说宛如极刑，可惜她们根本没有察觉到这个青春期男孩内心的呐喊。

    季节已经完全进入夏天了。

    日照虽然还不算强烈，却也预告着盛夏即将来临。百合峰传来油蝉的大合唱，唧唧蝉鸣乘着风，干爽地吹过美樱镇。

    “对了，夕同学。”

    花拉着白底花朵图案的行李箱走在最前面，忽然回过头来。

    “剧本我认真看过了。”

    夕忐忑不安地问：

    “……怎么样？”

    花露出满脸笑容。

    “很棒。”

    “真的吗？”

    “嗯！我跟你说喔，那段令人心痛的‘短暂的夏日恋情’，对象居然是华，其实我的心境很复杂。可是这也无可奈何嘛！因为演员只有我跟她两个人啊。不过故事本身很棒。”

    “我也这么认为。”

    华拉着水蓝色的朴素行李箱，踏着小碎步走在最后面。难得见到她戴草帽的样子，感觉很新鲜，整洁纯白的洋装也非常适合她，模样十分可爱。宛如洋娃娃般的高雅气质，正好符合她那“前往避暑胜地的千金小姐”的形象。

    夕可以理解，为什么华身边的女孩子们动不动就想抱住她。因为她的模样就是会让人想要这么做。

    “你说主题是‘短暂的夏日恋情’，我还以为是更激情的恋爱故事，没想到却出乎我的意料，我这么说是在称赞你喔。夕同学想延续上一部作品的意图……我可以体会。”

    “没错。”知佳也赞同华的意见。“虽然你是第一次写剧本，不过我觉得你写得不差。只可惜错字和漏字很多，我检查得很辛苦。”

    “唔！”

    在夕创作剧本的阶段，知佳就会三不五时地检查。

    “话说回来，阿夕你好强喔，居然能想到那样的故事。”

    “不，与其说是我的自创，其实是因为我看了黑发岛的故事才想到的。”

    “咦？原来是这样啊。”

    “花从图书馆借来的书上写了有关黑发岛命名的由来。我觉得很符合夏天心痛的感觉……也就是‘短暂的夏日恋情’的感觉，于是就拿来当作题材发挥了。”

    很久很久以前的某个夏日。

    在黑发岛还不叫这个名字的时候，有个男罪犯漂流到这座岛上。浑身是伤的他遭人追杀，决心要死在沙滩，岛上的女孩却救了他。女孩把男子藏起来，瞒着别人偷偷照顾他――这就是故事的开头。这段故事不知道是不是史实，但确实是一个悲伤的爱情故事。

    爱苗在男子与女孩之间逐渐滋长，但他们都很清楚这份感情不会有结果。女孩有未婚夫，而男子是名罪犯。这一场虚无飘渺的恋情，宛如炎夏地面升起的蒸腾热气般朦胧，只维持到男子的伤势痊愈为止。两人非常明白这一点，却还是一点一滴地付出了自己的感情。

    他们谈了一场约定一个夏季就结束的恋爱。

    故事接近尾声。男子离开岛屿后，女孩藏匿罪犯的事实被人发现。她为了扛起责任，不顾周遭的制止便自杀了。女孩这么做，或许是想把那段只属于一个夏季的飘渺恋情化为永远吧？经过几十年的岁月，男子成为有力人士重回岛上，为了纪念女孩美丽的黑发，便替这座岛屿取了新名字……

    “喔……如果用岛屿的名字由来当做基础，或许也能引起大人的兴趣。应该有很多人觉得黑发岛这个名字很奇怪。”

    “短暂的夏日恋情，随着夏天结束，恋情也随之终了。早就预知结果的虚幻爱情，才更令人怜爱――我想如果把这种感觉当做故事主轴还不错，于是就参考故事写成剧本了。虽然表面上的故事跟传说是两回事……”

    “……花。”

    华目不转睛地注视着花。

    花有点吓到。

    “夕同学说你去图书馆借书……你明明一直跟着我一起念书呀，怎么有空做那种事？你什么时候去借的？不看好你还真的很危险耶。”

    “你、你没资格说我！你还不是一样，总是抢在我前面企图跟夕同学亲近！”

    “……”

    “哼！”

    花和华同时撇开脸。夕看着她们，不禁露出苦笑。关于知佳提议的部份，他实在很难对她们两人开口，毕竟他还在烦恼该不该采用。但是那一定会成为相当美丽的画面，因为他的确看得见那个景象。问题是她们俩吵成这样，根本不可能爽快答应。

    总之，从夕他们住的大楼步行到美樱渡船头，只需花费十分钟左右，随便聊上几句就到了。穿过老旧的入口，就能感受到强烈的海潮味包覆全身的感觉。由于今天是暑假第一天，已经有许多客人来到渡船头，包括中小学生、携家带眷的人，还有看似业余摄影师的大叔。

    有个念头忽然闪过夕的脑海。

    对了――

    夕记得刚升上国中的那一年，曾和申请了暑假返乡渡假的父亲，从这个渡船头搭小型渡轮一起到黑发岛玩过一次。“爸，我想起来了。”夕在心里如此说道。说不定那就是他和父亲最后一次出游的记忆。

    自从那次之后，他就再也没去过黑发岛了。

    华发现夕露出微笑，便按住草帽问道：

    “夕同学？你怎么了？”

    “……没什么，华公主――渡轮来了。”

    “啊，真的耶！”

    花兴奋地指向大海。

    “渡轮！你们看你们看！知佳学姊你也赶快看！”

    “看到了。话说回来，我也好久没搭渡轮了呢。”

    小型渡轮反射朝阳的光芒，在摇晃的海面上拖着白色尾巴驶向渡船头，上空有海鸟穿梭在海风之间。如此清新的光景，揭开了夕一行人的暑假序幕。这就是他们召唤已久的假期――

    夕拿出影研会的摄影机，站在小型渡轮后方的狭小甲板上，拍着逐渐远去的美樱渡船头和美樱镇。

    果真是座小巧的城市。

    美樱镇标高212公尺，有着不算高的百合峰斜坡、狭窄的平原，许多五花八门的东西都浓缩在这个城市里。小而精致让它显得更加美丽，不禁令人佩服起前人居然能打造出这样的地方。夕一想到这里，也很想向前人致谢。

    他听着海浪的声音，一边随着渡轮引擎的震动与味道摇晃，一边拍着风景。

    “――夕同学？你怎么了――啊！抱歉，你在摄影吗？”

    花从客舱走出来，慌张地问道。

    夕依旧把镜头朝向美樱镇，回头说道：

    “不要紧，你不用介意，我只是随便拍拍当作热身……呃，不过，或许也会用在电影里吧，而且――”

    “而且？而且什么？”

    夕露出有点调皮的笑容。

    “我摄影不只是为了拍电影，难道你不想拍一些影片留作纪念吗？”

    他把镜头朝向一脸纳闷的花。

    花吓了一跳，显得惊慌失措。

    “咦？呃？咦？夕同学？为、为什么要拍我？等一下，我还没做好心理准备――”

    “――在大家一起前往集训地点的路上也拍一些，当作影研会的回忆啊。”

    自从拍完上一部作品之后，花有好长一段时间都没有面对摄影机。

    而且，几乎每次的拍摄都是突如其来。

    花说的没错，她的确没做好心理准备，显然受到不小的惊吓。她惊慌失措，眼神匹处游移，还冒出冷汗，宛如少女流行杂志模特儿的可爱脸蛋瞬间泛红。花的反应至此都像拍摄上一部作品之前，开始练习被拍的时候一样――

    然而，从这一刻起，她变了。

    经过短暂的心慌之后，花咬了咬嘴唇。

    用力地做了深呼吸――

    “――好了，夕同学，你拍吧。”

    当花如此回答的时候，她的脸上已经露出了微笑。

    虽然带着一点羞涩，但是表情相当自然，充满魅力――

    “全部都要拍喔。不管是接下来要拍的新电影，还是我们的暑假，或者是这艘摇摇晃晃的船、越来越远的美樱镇、海鸟和蝉鸣、大海和引擎的味道……当然还有我！”

    无庸置疑，这是花成长的证明。

    是她在上次摄影中，付出努力后所得到的成果。

    “夕同学，我啊……”

    “嗯？”

    “跟华相比――不对，我的演技是外行人，拿我跟她比实在太糟踏她了。但是啊，只要是我能做到的，我都愿意尝试。”

    花腼腆地笑了。

    “我不想后悔，也不希望浪费无论何时都很重要的‘现在’。我希望夕同学的人生可以发光发亮！”

    重要的现在――花所说的这句话，在上次摄影之前也曾经说过，而且强烈撼动了夕的心。好久以前，夕的父亲也对他说过同样的话，那是一句凝聚了真实与热情、光彩绚丽的话。夕感到胸口一阵热，喃喃地说：

    “……花――”

    “嘿嘿嘿！”

    花笑得更开心了。她在夕的镜头前转圈圈，动作轻盈自然。与生俱来的运动能力让她的动作兼具柔软与强韧，像是跳舞般美妙。夕也温柔地笑了，以摄影机追着花的动作。她身上的迷你裙裙摆飞扬，飘逸的双马尾在空中摆荡，紧接着――

    咻的一声，一阵强劲的海风吹过。

    该说这阵风来得太巧？还是太糟？

    花的裙摆随着海风飘得更高了――

    “――？”

    “……！”

    夕立刻将摄影机移开，花则是慌张地压住裙摆。

    风吹过之后――

    “……”

    “……”

    两人之间沉默了几秒钟。

    花扭扭捏捏地将目光朝上望着夕。

    “夕、夕同学。”

    “喔，喔。”

    “……你拍到了吗？”

    “唔……可能拍到了吧。不，我不确定，要确认看看才知道――”

    “夕、夕同学！你不可以确认啦！”

    正当花发出近似惨叫的声音时――

    “――什么东西不可以确认啊？”

    那个人从什么时候开始就站在那里了？

    只见有个小小的人影站在花的背后，正歪着头这么问道。

    夕和花同时吓了一跳。

    “……华公主？”

    “啊！华？咦？你、你什么时候就站在那里看了？”

    “就刚刚啊……”

    华用怀疑的眼神盯着花。

    “怎么回事？你的表情很诡异喔？”

    “没事！什么事也没发生。啊哈、啊哈哈！你说对吧？夕同学。”

    “呃？喔……对啊。华公主你怎么了？有事吗？”

    “啊，没有啦。好像再过不久就要抵达黑发渡船头了，知佳学姊说要到前面的甲板上去看风景。 ”

    “这样啊。好快喔，一眨眼就到了。”

    “是啊，时间快得甚至让人觉得可惜呢。”

    华点点头并且转过身去。夕可以感受到身边的花松了一口气……大概是不愿意让华看到自己失态的样子吧。正当华打算回到那个也可以通往前方甲板的小客舱时――

    “啊，对了，花。”

    她走到一半忽然回过头来。

    花纳闷地眨着眼睛。

    “什么事？”

    “你的喜好我不方便干涉，不过啊――”

    华有点坏心地笑了。

    “你不觉得猫咪图案太幼稚了吗？”

    “猫咪……？咦？什么意思――啊！”

    花大叫出声，随即又压住裙摆。

    她可爱的脸蛋因为感到羞耻而涨红，还发出唔晤的呻吟声。

    “你、你都看到了！都被你看到了啦！华你这个混蛋！”

    夕噗嗤一声笑了出来，把摄影机朝向露出调皮表情的华。

    华立刻察觉到镜头在抽她，使用清澈透明的微笑回应了夕。

    5

    他们跟着其他观光客和住在当地的大婶们走下渡轮，就在穿过渡船头出入口的时候，一只qi滑过天空飞了过来。

    然后停在华的草帽帽檐上。

    ――唧唧、唧唧唧唧、唧唧――！

    “……”

    “啊哈！你们看华的头上！啊哈哈！华在唧唧叫耶！叫得好大声！”

    花指着华大笑，仿佛在报刚才的仇似的。老实说，qi一飞就飞到华身上，仿佛一开始就锁定她的样子，弄得夕也差点笑出来。说不定昆虫界里也有“外貌协会”的家伙呢。

    华缓缓地脱下草帽。

    “……！”

    她用力甩动草帽，把qi赶走，接着重新把草帽戴好并看向知佳。

    “请问旅馆在哪里呢――知佳学姊？为什么连学姊都笑了啊？”

    “呃？啊哈哈！因为……抱歉抱歉，华公主，不要摆出那么恐怖的表情嘛。”

    “知佳，你也还没告诉我呢……是不是要拜托寺庙借我们过夜啊？之前我跟我妈提起集训的事，她说他们拍‘美樱’的时候，就是去借住寺庙。”

    “可惜你猜错了。”知佳窃笑着说道。

    她伸出手指向道路的另一头――也就是‘终端之滨’和蜂蜜海滨的方向。

    “我们不住寺庙……答案是！我们要住民宿！”

    夕三人大吃一惊。

    “民宿？”

    “……知佳学姊，你是说那种住一晚要好几千圆的地方吗？”

    “钱呢？知佳学姊你有钱吗？”

    “放心吧。民宿的名字叫‘波之庵’，就在蜂蜜海滨海水浴场对面。民宿主人的本行是渔夫，听说那里的鱼料理很好吃，但是他们没办法提供免费的餐点，所以我们必须自己料理喔。对方会把自家的小厨房借我们用。”

    听到知佳这一番话，实在无法立刻做出“哦，原来如此”的回答。

    “六天五夜都要住在民宿吗？”

    “是啊，没错。”

    “……住宿免费？”

    “对。哎唷――不要怀疑啦！那里不是什么可疑的地方。我认识民宿主人的亲戚，所以拜托对方帮我们交涉。几年前他们盖了新馆，旧馆的房间就不太使用了，所以民宿主人愿意把旧馆借我们住。虽然建筑物很旧，但除了房里没有附卫浴设备外，其他都没问题啦！而且――”

    知佳呵呵笑着，露出了色老头的表情。

    “虽然没有温泉，但是有大浴场喔！而且是露天的！”

    “露天的！”

    花的眼睛为之一亮。在她身边的华，则是一副恍然大悟的模样倒抽了一口气，接着畏畏缩缩地举手发问：

    “请问，知佳学姊。”

    “嗯？什么事？华公主。”

    “请问大浴场算是让我们包场的吗――……算了，当我没问……”

    华说到一半双颊立刻泛红，然后摇摇头。夕一脸纳闷地看着华，而花则是“啊！”的一声叫了出来。

    “华！你刚才是不是在想什么色色的事情？”

    “我……我才没有。你会这么认为，是因为你本身就很色。你这个色女。”

    “什――？才不是！我才没有！唔唔！没这回事啊！”

    知佳忍住想笑的情绪，用手肘戳了戳夕的侧腹部。

    “阿夕，要不要包下浴池，跟小花、华公主三个人一起泡汤呀？”

    “……这么做我会死翘翘的。”

    经过知佳的解释，才得知大浴场并不是让他们包下来的。这不知是幸还是不幸。

    从渡船头走到蜂蜜海滨海水浴场大约要花十分钟。虽然岛上有环岛巴士，不过现在气温还不算高，一行人决定散步走过去。

    睽违好几年的黑发岛，看起来一点也没变。

    年轻的观光客边走边开心地七嘴八舌；戴着草帽、围着毛巾的当地大婶则是悠闲地坐在路边，总觉得这种有点脱节的气氛很有趣。整个镇上的步调也和那脱节的气氛相当类似，有吸引观光客的便利商店和水上用品店，旁边也有个人经营的小商店。另外就是不只黑发岛上有野猫，而是整个美樱镇上都有很多野猫。

    “啊！是猫咪！过来这边！”

    花只要看见野猫就会喀啦喀啦地拖着行李箱，兴奋地跑过去。

    “慢着，花！你又来了……真的很受不了你耶！”

    华小声地叹了一口气，回头看夕和知佳。

    “――对了。”

    “嗯？怎么了吗？华公主。”

    “知佳学姊刚才说，三餐必须由我们自己动手料理，那食材怎么办呢？”

    “我打算在附近找个地方买――啊！华公主，NICE！”

    知佳似乎理解了华想说什么。

    路边正好有一间商店，陈列着各式各样的商品。

    不但有蔬菜、水果、罐头，连甜面包都有。

    “阿夕，要过去看看吗？”

    “也好――花！我们要去买东西喔！”

    “咦？啊，来了――”

    跟刚才一样，花又拖着行李箱，发出足以把猫吓跑的喀啦巨响，回到夕一行人身边。当他们四个人正想走进商店时――

    “――不好意思，借过一下。”

    “喔……啊，抱歉。”

    他们正好和从里头走出来的女孩碰上。

    女孩穿着荷叶边衬衫、三层蕾丝的蛋糕裙以及松紧棉袜，再加上系带娃娃鞋，全身上下都是有点萝莉风的打扮。她的手上抱着装满大量甜面包的购物袋，看起来年纪跟夕他们差不多。

    “啊，好可爱的上衣。”夕听到花不由自主地这么说。

    或许――

    如果只有看到女孩一个人，夕或许不会有什么特别的感想，只会觉得她的打扮很不适合夏天的活动，说夸张倒也不至于，就这么简单。但是那女孩走到一半便回过头说：

    “学姊，我要把你丢下了喔。”

    女孩后面还有另一个女孩，同样抱着装满甜面包的购物袋，从商店里走了出来。

    学姊――这句话引起夕的注意。

    第二个女孩是个美女……跟花与华相比毫不逊色。

    她的身材修长，身高跟夕差不多，甚至比他还高。背挺得很直，一头长发令人感到有点累赘。让人印象最深刻的是她的表情，有点冷淡、慵懒并且老成。因为萝莉风少女称呼她为“学姊”，看样子她们应该是高中生没错，不过女孩唇边那颗性感的痣，让她显得更加成熟。

    咦――夕觉得她们似曾相识。

    对方看到夕一行人，也露出了惊讶的表情。第二个女孩的美丽容貌先是因为惊讶而瞬间动摇……随即又露出恍然大悟的表情。

    “怎么了吗？学姊？”

    美女没说话，反而是萝莉风少女先开口。

    “嗯？咦？你遇到熟人了吗――啊！”

    萝莉风少女眨了眨她的大眼睛。

    “是华公主和成宫小花学姊耶！”

    “呃？”花感到很困惑。

    “呃，咦？请问我们在哪里见过面吗？”

    “不，我们没有交谈过，但是小蓬认识你们喔。哇！近看果然越看越可爱耶！好好喔，小蓬也好想要可爱的长相。”

    “咦？唔、谢、谢谢你――”

    花心想总之先道谢再说。

    “――”

    被称为“学姊”的美女不发一语地经过花的身边。她的态度很冷漠，就这么走了出去。

    萝莉风少女显得很慌张。

    “啊！学、学姊！等我一下嘛！”

    她小跑步追了上去。

    直到看不见两人的背影后，华才开口说：

    “――鸿池兰子学姊。”

    夕听到这个名字，终于想起来了。

    花似乎也对这个名字有印象。

    “鸿池、鸿池……我知道！我听过这个名字！”

    “她以前是不是跟知佳学姊同班？”

    面对华的疑问，知佳露出暧昧的笑容。

    “嗯，是啊。不过我们不是朋友。”

    夕望着她们两人离去的方向说：

    “……我想起来了，她是电影社的副社长――”

    难怪似曾相识。

    鸿池兰子也是美樱高中的名人。去年校庆时，新闻社企划了“校内人气大赛”，没记错的话，她应该就是被华和花前后包夹的第二名。华的得票是男女平均，花则是以来自男生的票数居多。而鸿池兰子跟花、华两人不一样，由于女生们觉得“她冷漠的态度好酷喔！”所以来自女生的票数居多。

    华觉得很不可思议，抬头看了夕和知佳。

    “可是……电影社的副社长，怎么会出现在这里呢？”

    “那个萝莉风少女叫她学姊，表示她也是我们学校的学生吧……会不会是来海边玩啊？不过她们的打扮看起来不像耶――”

    “――别、别说了！不要管她们了啦！”

    知佳有点焦急地打断他们的谈话，还拉了拉花的双马尾。

    “我们先买东西吧？小花，你过来。”

    “唔啊――知佳学姊，不要拉！我用电棒卷弄出来的卷度会松掉啦――”

    “来，散步。散步时间到了喔！小花，汪！”

    “汪汪……知佳学姊，这样不对吧！啊，好大的南瓜喔！”

    她们两个开心地嘻闹着走进店里。夕和华面面相觑，觉得莫名其妙，却也跟在她们后面走了进去。

    民宿“波之庵”是一间相当整洁漂亮的旅馆。

    而且它的地点占有相当大的优势。蜂蜜海滨海水浴场就在眼前，跟民宿只有一路之隔，清爽的海风和海水浴场里游客们快乐的嘻闹声都传了过来，距离近得仿佛一伸手就能碰到大海。

    “你好！打扰了――！”

    身为社长的知佳带头走进大门，看起来很和善的大叔便从里面探出头来。

    “哪位――啊！你们是美樱高中影研会的学生吗？”

    “是的，就是我们。”

    知佳笑咪咪地鞠躬，夕等人也紧跟在知佳后面打招呼。

    “请您多关照，我叫园端夕。”

    “叔叔你好！我是成宫花！”

    “接下来六天要麻烦您照顾了，我是东云华。”

    他们打完招呼，大叔便开心地笑了。

    “嗯嗯，年轻人就是要开朗一点――你们等一下喔。”

    他应该就是本行为渔夫的民宿主人，个子很高，肩膀也相当健壮。虽然头发都白了，但从他剽悍的五官看来，年轻时肯定很英俊。

    但是――

    夕感到有一点怪怪的。

    总觉得大叔端正的长相很像某个人。冷漠的眼神、直挺的鼻梁、分明清晰的轮廓，称得上是正统的标准帅哥。夕的脑海中闪过某人的脸庞，也就是那个帅到让夕不想跟他站在一起，在美樱高中里最令夕感到无法招架的美男子――

    “――喂！福助！你的朋友到！”

    大叔非常高兴地朝二楼大喊。

    “……咦！”夕一听到这个名字，就低吟了一声。

    花站在夕的旁边歪着头问：

    “福助？”

    “……啊！”

    华似乎想到了。

    “夕同学，知佳学姊，大叔说的福助该不会就是――”

    “……嗯？喔，太好了，幸好我一个人留下来等是对的。”

    那个爽朗得令人厌恶的笑脸，从二楼探出头来。

    “影研会的各位，欢迎来到民宿‘波之庵’，哈哈哈！”

    这个人就是莲井福助――电影社社长兼学生会总务。

    他的身高超过一百八十公分，成绩在美樱高中名列前矛，论长相肯定是美樱高中的第一名，运动神经不错又有声望，深得老师们的信任，还有许多同性朋友。情人节那天，他收到三十七个巧克力，拥有的条件显然优于他人，实在有欠公平。再加上――

    “莲井学长？咦？哎呀？奇怪？你、你为什么会在这里？难、难道你一路跟踪夕同学到这里来吗？”

    美樱镇是园端朝地的出生地――莲井福助是美樱镇屈指可数的园端朝地迷，随时都刺激着夕的自卑感。

    “小花，因为这里是我伯父经营的民宿啊。”

    莲井社长满脸笑容，很开心地回答。民宿主人大叔也同样用笑咪咪的表情回应。

    “对啊！我家侄子受你们照顾了，啊哈哈！”

    “……”

    华察觉到异状，沉默地流下汗珠。

    夕也领悟到情况不妙。

    “喂，知佳，我问你喔。”

    “有什么事呢？阿夕。”

    “……为什么要瞒着我们？”

    “哈哈！我想说你们会吓一跳啊。”

    华小声地说：

    “我们的确吓到了……知佳学姊。”

    花似乎也感到很困惑，交互看着知佳和莲井社长。

    “也就是说，结果，总而言之……到、到底是怎么回事？”

    莲井社长回答：

    “我们电影社――去年和前年都承蒙伯父的好意，让我们借住在这里的房间，趁着暑假期间进行摄影集训――知佳也知道这件事。”

    “因为莲井同学很喜欢阿夕嘛，所以我就找他商量看看。”

    “……你的说法有很大的语病耶，知佳。”

    “再加上我听莲井同学说，我们上次拍的电影在电影社造成小小的话题，评价好坏参半，所以我猜他一定会答应。”

    “电影社社员当中，有人燃起熊熊的斗志，说什么不想输给最近才提起干劲的影研会。夕，身为你的竞争对手，我也希望这么做能激起你们的对抗意识，进而拍出好影片。”

    也就是说，这么一来――

    知佳愉快地握紧拳头。

    “这是影研会和电影社第一次的共同集训。你们三个听好了，我们不能输给他们喔！”夕三人刹那间僵住了，然后――

    ‘……你、你怎么不早说啊！’

    三人异口同声这么说了，默契好得不得了。

第二卷 第二章 “海边的Killer Tune”

    1

    “就决定在傍晚跟我们社员相见欢，可以吗？不能让准备摄影的社员们等太久。”

    一行人告别了抛媚眼耍帅的莲井社长，接着就被带到旧馆里的一间房间放下行李――

    “――吓我一大跳！”

    花躺在榻榻米上说道。

    知佳边用房内附的热水壶泡茶边说：

    “呵呵，你是指莲井同学的事吗？”

    “嗯……莲井学长现身的时候，我还在想他对夕同学也太痴迷了吧！还以为他竟然先渡海到这里埋伏等待夕同学抵达，难不成又出现一个新的情敌，害我好着急喔。”

    夕听了肩膀一颤。

    “花……拜托你不要这样形容好吗？”

    华坐在座垫上啜饮了一口茶，接着小声说道：

    “但是回想起来的确说得通。还没放暑假之前，莲井学长常常跑来我们的社办，脸上还挂着诡异的笑容，我当时就觉得他的表情像是在打什么主意……原来他跟知佳学姊打算联手吓我们，瞒着我们计划影研会和电影社的共同集训啊――”

    “是啊――啊，不过我瞒着你们是有原因的喔？”

    据知佳的解释，这是因为电影社社员当中，有满多人对于这次跟影研会共同集训的事情面露难色。

    电影社社员总共有二十人，包括六名一年级生、七名二年级生、七名三年级生。

    他们每年都付出许多热情和精力，制作出好几部作品参加以高中生为对象的比赛，经常蝉联全国的前几名。在美樱镇所主办、连很多半职业摄影师也会报名参加的业余影像作品大赛中，他们也曾经入选过好几次。当地的报纸不只一两次以特辑报导过电影社，甚至有许多社员在毕业后便朝职业摄影师这条路发展。

    严格说来，真正继承园端朝地名号的应该可说是电影社。甚至还有人说，电影社的实力比园端朝地及牡丹骏平时代的影研会还要优秀。

    多亏有花和华，夕才能找回昔日的热情。但是电影祉社员从入社当时就怀着满腔热血，无论何时都非常努力。站在他们的立场想，也难怪他们不愿意和直到最近都无所事事的影研会一起集训。

    “所以说，直到暑假前才真正敲定这件事。莲井同学的确很积极，可是也有人不赞同。万一我先告诉你们要跟电影社一起集训，到最后却泡汤，那不是太逊了吗？我说不出口啊。”

    “如果真的泡汤，那你打算怎么办啊？”

    “阿夕刚才说的算是正确答案吧？这里有一间满大的寺庙，万一计划告吹，我打算去拜托对方让我们借住。樱阿姨他们念高中的时候，应该也是借住在那里吧。结果好像是因为鸿池兰子的一句话才把事情搞定，总之算是很圆满啦。”

    大概是干净的榻榻米躺起来很舒服，花依旧瘫在上头看向知佳。

    “你是说刚才在商店碰到的鸿鹄(注：原文为“こうのとぃ”，与鸿池的日文音近，为鸟类“鹳”的意思)学姊吗？”

    “没错。她说既然福助对影研会赞赏不已，一起集训也没差。而且她还称赞华公主喔。”

    “称赞我？”华觉得很不可思议。

    “是的。”知佳肯定地回答。“她竟然会称赞别人，相当稀奇喔。”

    花惊讶地爬了起来。

    “稀奇？鸿鹄学姊到底是个怎样的人啊？感觉好成熟喔，真不敢相信她跟我只差一岁。”

    的确没错――夕在内心自言自语。鸿池兰子确实是个美女，学妹们应该也很崇拜她，但是她一点也不适合“女高中生”这个名词。硬要说的话，她反而散发出夜晚的氛围，比方说在夕的母亲所经营的“Toy Box”工作，当妈妈桑之类的感觉……

    “以小花来看，你对她有什么印象呢？”

    花听到知佳的发问，稍微思考了一下――

    “呃……她很酷！”

    “啊哈哈！的确是这样，不过她的毒性很强喔。你还记得戏剧社社长吗？”

    “咦？记得啊。她也是学生会长，还像跟踪狂一样追着华跑对不对？”

    “你这么说社长，她在九泉之下会哭的……”

    夕听到华的补充，不禁开口：

    “慢着，华公主，九泉是形容人已经死了。”

    “嗯，就是她没错，小花。我说的就是那个老是来找碴，要我们把华公主还给她的戏剧社社长。鸿池兰子看了她的演技，居然大放厥词说她不怎么样，对她很失望什么的。这是发生在前年年底的事。”

    “戏剧社社长的演技不怎么样？”

    夕在去年校庆华所主演的舞台剧，看过戏剧社社长的演技。她绝对不是一个“不怎么样”的演员。跟华比起来当然稍嫌逊色，但是跟其他社员相比却很厉害。

    华似乎也稍微能够理解。

    “我觉得社长从一年级时就很会演……不过，就是因为这样，她才会讨厌鸿池学姊吧。”

    “是啊，因为鸿池兰子已经决定毕业后要去东京，加入中规模的剧团了嘛。”

    “剧团？”花大吃一惊。“她要去当演员吗？好厉害喔！”

    知佳把茶杯凑近嘴边。

    “她的地位在目前的电影社里很特别，旁人都对她另眼看待。只要她一声令下没人敢吭声，对自己和别人的演技都以严厉出了名……不过啊，她好像被华公主在上一部作品当中的演技电到了喔。”

    “因为华她‘只有’演技很厉害嘛。”

    花喝着茶感慨地这么说道。华则是生气地皱起眉头。

    “你说‘只有’是什么意思？”

    “你还有别的优点吗？”

    “……我比你聪明多了，我很会念书。”

    “唔！”

    “而且――”

    华犹豫了一下，偷瞄了夕一眼。她的眼神带着羞涩，让夕不禁心跳加速。“而且什么？”花催促华继续说下去。华先是低头，然后斩钉截铁地说：

    “而且，我比你还要更喜欢更喜欢……夕同学。”

    “华、华公主――”

    “什……才没这回事！我比你还要还要、更加更加、非常非常喜欢他！我愿意对天地神明发誓――！”

    花激动得几乎要站起来，知佳见状连忙安抚她：“别这样别这样。”

    “冷静下来，小花。爱情战争等一下再好好打、慢慢打、打到阿夕升天为止……是说，小花你居然知道天地神明这个词啊。”

    花用怨恨的眼神看着知佳。

    “知佳学姊，你觉得我很笨对不对……”

    “咦？没、没这回事喔。啊、啊哈哈……总而言之！多亏有电影社，我们才能有舒适免费的集训场地，老天爷也很赏光，天气不错。身为影研会社长，我希望大家能拍出不输给电影社的作品。所以我们要先拟定计划才行。”

    知佳透过无框眼镜看向夕。

    “请问导演，摄影行程大致决定好了吗？”

    导演――直到现在，这个称呼听来还是很不习惯，会令人不自觉地畏缩。花和华也没错失这个机会，瞬间两人的眼神交会，然后――

    “导演！”

    花用活泼的声调说道。

    “夕导演。”

    华则是嘻嘻笑。两人都用有点调皮的声调叫他。

    夕在心里低吟：“不要挖苦我嘛……”但是说实话，这种感觉并不坏。不只是因为导演这个称呼，而是花和华对自己充满百分百信任的眼神，会激起他的热情。比起其他任何事，名为“花”和“华”的存在，更能让他回想起儿时的梦想。

    想拍这两个人、想捕捉和她们在一起的每一刹那，这样的想法让夕有了更大的动力。

    “……大致的行程已经决定好了。就跟上次一样，我打算尽可能按照故事发展去拍摄。不过今天――”

    花和华的行李箱仿佛在竞争似地硬要摆在一起，夕从被两人的行李箱包夹压扁的包包里，拿出影研会的摄影机。

    “先到海边练习一下吧。”

    花和华同时眨着眼睛。

    “只是练习吗？夕同学？”

    “到海边……说到海边，该不会要――”

    知佳也有点惊讶地说：

    “明天才正式开拍吗？我想电影社应该正卯足全力赶进度，你无所谓吗？不介意吗？”

    “老实说，既然我们一起集训，我当然不想认输，可是太介意也没用啊。我们有我们的方式，电影社有电影社的作法。我们先轻松地试拍，找回上次拍摄的感觉――……更何况……”

    夕说着看了窗户。

    莲井社长的伯父说，他准备了旧馆当中视野最棒的房间给他们。虽然不像新馆一样，海滩就近在眼前，但可以从树木和建筑物中间了望大海。受到炎夏的强烈阳光照射，无数光影在海浪间嬉戏，大海缓缓地摇荡着。因为眼前景色而蠢蠢欲动的人，想必不只有花和华。

    夕也一样。

    “说到海滩，华公主好像已经察觉到我的用意了……既然是暑假第一天，大家也都买了新泳装，再加上海滩就近在眼前……就当作是补充能量，先玩个够再说吧！”

    原来如此――知佳笑得非常满足。

    “也就是说，阿夕你打算抢先目睹小花和华公主穿泳装的样子――？”

    “唔，没、这回事――这个嘛，该怎么说才好呢……”

    夕无法全盘否认，说穿了他确实想看她们穿泳装啊……！花一听到“玩”这个字，瞬间就睁圆了眼睛。

    “嗯……！好棒喔！”

    她露出满脸笑容，兴奋地回答。

    华也用存疑的语气问：

    “真的可以吗？夕同学？”

    “是啊。”夕点头同意。

    “――好的。”

    华露出了微笑，一双清澈的眼睛看向窗外。

    窗外的qi唧唧叫着。一想到这个叫声或许就是来自刚才停在华公主帽子上的那只qi，就不禁觉得有点滑稽。

    决定明天再正式开拍，理由不只是因为夕也想到海边玩，或是想抢先目睹花和华穿泳装的样子。当然这也是很大的因素，但最重要的还是摄影。拍摄以花、华为双主角的作品，这件事跟集训一样让夕充满了期待，甚至比集训还更让他跃跃欲试。

    第一天先到海边玩，然后边拍边练习。

    夕选择这么做，有两个主要的理由。

    其中一个是看到上次摄影时的花，让夕本身感受到的东西。相较之下，华比身为导演的夕还要可靠，但是花还不太稳定。他隐约有了预感，开始了解到身为导演的自己，该怎么做才能展现花的魅力。当然这只不过是夕的一种感觉，并没有道理可言，但是他总认为“有感觉”很重要。

    另一个理由就是――

    “来吧来吧，小花、华公主。不要害羞嘛，放开一点！”

    “嗯，好，我尽量。知佳学姊。”

    “是，我知道。知道是知道……可是……好，我尽力。”

    花和华害羞地摩蹭双腿。她们穿泳装的样子实在太耀眼了。两人看起来都很紧张，但其实夕也一样……她们超级可爱的模样，让夕的心扑通扑通地跳，速度快到几乎要摇晃到摄影机。

    这就是第二个理由。

    他并没有特别意识到S田跟知佳的希望，但是就结果来看，他的确会把海滩场景，也就是花和华穿泳装的模样加到这次的作品当中。虽说是为了拍电影，但一开拍就突然从泳装拍起，不管是夕、花还是华都不可能不紧张，所以必须先试着习惯才行。

    到海边玩，就是为了习惯而做的练习……

    “……阿夕？你怎么不说话？”

    知佳窃笑着问道，夕才忽然回过神来。

    “啊，没有啊，没什么――”

    知佳露出了别有含意的笑容。

    “小花和华公主都很性感，你看得出神了对不对？”

    “唔――！”

    “……？”

    “――！”

    三人同时屏住呼吸，慌张地别开视线。

    花和华穿的都是放暑假前和夕一起挑选的泳装。

    她们宛如降临海滩的天使，搭配蔚蓝大海和白色沙滩当背景，比试穿的时候更有魅力……令人害羞得几乎无法直视。夕发出“唔唔――”的低吟声，明知太介意反而无法练习。所以他只好摇摇头把害羞的情绪甩开。

    他清咳了一声，重新拿好摄影机。

    “……总之，我们开始练习吧！”

    花虽然害羞，还是以笑容回应：

    “嗯，好。”

    “花和华公主只要记得有摄影机在拍就好，接下来随便你们玩。我可能会偶尔要求你们笑或是做动作，除此之外不用太介意我。”

    “好――啊，可是……”

    华先是点头答应，随即又显得心神不宁。

    她看了大海之后问：

    “夕同学……你不跟我们一起玩吗？”

    看来华一到海滩，心也跟着急了起来。

    或许是因为穿了全新的泳装才让她更焦急吧？这套泳装的上半身乍看之下很像细肩带小可爱，胸线以下有两层荷叶边，兼具甜美与性感。虽然裸露的部份满多的，却有种清纯又可爱的感觉。颜色是白底配上粉红色的线条，肩上有小蝴蝶结，腰间还有一个大蝴蝶结。

    夕把摄影机朝向穿着这套泳装的华，笑着回答：

    “我当然会跟你们一起玩啊……是说，大家都在玩却只有我没下水，就算我再怎么喜欢摄影，对我来说也是一种酷刑啊。我会三不五时拍一下，然后偶尔玩一下……不过，我不会游泳就是了……”

    “啊！夕同学，那我来教你游吧！”

    花一听到夕不会游泳，精神马上都来了。

    “我很擅长游泳喔！只要我想游，可以一直游好几公里喔。华只会狗爬式，我跟她不一样，我会蝶式呢！”

    “什――？”华愕然回头。

    “花你胡说什么……！没、没这回事！我游蛙式大概可以游五十公尺左右！你就像运动之神的化身，我跟你比当然差很多……可是我也有在锻炼喔――！”

    “咦？是这样吗？华，我记得小学的时候你好像曾经在流动式游泳池里溺水……啊！我想起来了！夕同学我跟你说！念小学之前，我曾经碰巧在泳池遇见华，那时候啊――”

    “――花！你想说什么，快住口……！”

    华伸出手，慌张地想阻止花继续说下去。但花却发挥了那宛如运动之神化身的运动神经轻松闪过，接着冲向大海并回头对夕说：

    “夕同学！华她啊，她说她怕流动的水，所以在泳池边――”

    “――花！你、你到底是什么居心啊！快住口！等等，讨厌啦！笨蛋！你这个猪头……！没事，夕同学，真的什么也没有发生喔？”

    “她在泳池边发抖，结果就――”

    “――呀啊啊啊啊！”

    华泪水盈眶地追着花跑，而夕开始用镜头捕捉她们两人的身影――

    “喂，阿夕。”

    知佳露出有点恶毒的笑容。

    “我现在忽然想到，如果把小花和华公主穿泳装的影片，当作幕后花絮在校内贩卖，肯定会赚到很多社费――”

    “知佳你……这么做未免太超过了吧……”

    “――讨厌啦，阿夕，我是开玩笑的啦……不、不要用那么鄙视的眼神看人家嘛。我只是有点财迷心窍了嘛……对了阿夕，你想不想靠近一点，从上到下拍我穿着这身性感到极点的泳装模样呢？不考虑看看吗？”

    “不用了。”

    “……是喔。”

    ――练习开始了。

    在夕的镜头里，花和华只有最初的几分钟是僵着不动的。

    知佳也准备了灌饱空气的泳圈并加入游玩的行列，花、华两人随即沉迷于海上活动。没过多久，她们就开始有闲情逸致，能够回头对夕开心地笑。夕一边拍着花和华，一边享受从大海吹向海滩的风轻抚脸颊的感觉。

    ――啊。

    他想到了。

    ――夏天的气味。

    大海、茂密的绿树、海边的摊子飘来的烤玉米香味、被强烈阳光照得发烫的空气味道。随着这几种东西交织而成的氛团，夕忽然觉得――

    似乎抓到感觉了-

    他有预感，自己能把花和华拍得比上次更好――

    ――华坐在知佳的泳圈上，漂浮在海面被海水逗弄着。花则像是继承了人鱼血统般充满气势，舒畅地游着泳。夕看到她们真挚的眼神，感觉就这么涌现了。

    知佳愉快地与华聊天。

    “华公主，其实我也很擅长游泳喔。”

    “咦？知佳学姊？”

    “我们游远一点吧？”

    “……我无所谓，可是这样没问题吗？知佳学姊，你真的很会游吗――”

    “包在我身上……应该没问题吧。”

    “应该？你说应该是什么意思啊？”

    夕再次体会到自己必须用心把花和华拍得更有魅力、更美。

    他最宝贝的两位女主角。这两个说喜欢自己、愿意让自己拍摄的“HANA”，一定能将夏天的气味表现得更强烈。

    “夕同学！啊哈哈！啊哈哈！”

    华被知佳拉走的时候，花整个心情大好，拼命对夕挥手。她的表情看起来实在太快乐了，夕也被她刺激得蠢蠢欲动。花先是潜到海里游到夕的附近……然后再哗啦一声浮出海面。

    “好舒服喔！夕同学，你也快点来游嘛！”

    “……也好。”

    看到她开心的表情，夕再也忍不住了。他笑着回应后，先回到海滩伞下将摄影机放下，接着回头朝大海看去――

    “来吧！夕同学！”

    花从海里爬起来跑到夕的身边，天真地伸出自己的手。水滴从她绑好的头发上滴答滴答地滑落，宛如一颗颗的光粒子。这夏季的水滴，是从伸展开来的盛夏枝叶上滴落的丰盈水润。

    “好，花―――”

    当他牵起花那双被海水濡湿而冰凉的手――

    “嘿嘿嘿！”

    “――喔哇？”

    花就像个淘气的孩子，拉着夕使出全力冲向大海。

    他们在海滩上奔跑。这时还没到中午，海滩上却已经是满满的人潮。晒得黝黑的孩子们嬉闹奔跑；轻浮的大哥哥们正在向身材姣好的大姊姊们搭讪，大姊姊们却反过来戏弄他们。携家带眷的游客则是带着孩子们在水边游玩……

    当夕察觉到坐在泳圈上从远处过来的华，发现了花正拉着他自己的手而露出一脸吃惊的表情时――

    他就被花拉着跳进大海里了。

    他们后来吃了午餐，然后又一路玩到傍晚，而且拍了很多影片。

    晚餐吃的是咖哩饭。花和华分别表示：

    “夕同学，煮咖哩就交给我吧！我在家里也常常煮喔。”

    “我也稍微练习过了，所以可以帮忙。”

    “咦……你练习过了？真的吗？那么，华你把高丽菜切丝做成沙拉吧。”

    “好、好的……”

    “哇！不行你等一下！不可以把还没洗的蔬菜放在砧板上！还有你拿菜刀的方式不对！拿稳一点啦，很危险耶！”

    咖哩饭算是她们俩互相帮忙所完成的，确实很好吃。

    接着他们便男女分开到大浴场洗澡――不过夕只有一个人。

    洗去疲惫后，夕穿上“波之庵”的浴衣，坐在新馆大厅的沙发上重温今天拍摄的影像。

    ……花和华两个人都――

    “……表情很棒呢。”

    在上次摄影前的练习时，夕还拍不到这么自然的表情。

    大概是她们有所成长……也或许是夕本身也长大了一咪咪吧？如果他真的有所成长，绝对是托她们两人的福。

    明天就要展开正式摄影，当然夕也并非百分之百放心。比方说，花是第一次尝试有台词的演出。还有，最后一个画面到底该不该采用知佳的提议？担心的地方很多，不过当夕看到花、华两人所表现出来的自然影像，画面便接二连三地浮现在脑海。

    新作品的模样，在夕的脑海中变得越来越鲜明。

    他在心中低喃：“我或许还不够格……”毕竟父亲是名天才，自己的能力还远不及他――

    “――有没有哪些事是我能办到的呢？或者该说是现阶段只有我才能做到的事？在这部以花和华公主为女主角的新电影中……”

    夕小声地呢喃，这时背后传来那个人的声音。

    “咦？夕，你刚洗好澡啊？”

    嗯？夕一回头就看到熟识的浴衣集团。

    带头的是莲井社长，手上还抱着毛巾和自己专用的洗、润发乳迷你瓶。他的背后陆陆续续跟上好几个人，都是刚刚才和夕一行人互相简单自我介绍过的电影社男社员。看来他们现在才打算要去大浴场洗澡。

    夕甩了甩围在脖子上那已经濡湿的毛巾说：

    “看也知道啊。”

    他的口气很粗鲁，一年级的社员便露出“竟敢对我们家社长没大没小”的表情，不过莲井社长本人倒是快活地哈哈大笑。

    “你还是老样子，对我好凶喔。心态就跟喜欢捉弄心仪对象的小学生差不多吧？是说你坐在这里干嘛――啊，我懂了，我知道了！你和小花还有华公主约在这里碰面对不对？”

    “嗯，对啊。我洗澡很快。”

    “难得这里有露天浴池，怎么不好好享受呢？”

    “有啊，我刚才有好好享受过了，泡得很舒服呢。我很感谢莲井学长和你伯父……只是我爸他啊……”

    这句话似乎引起了莲井学长的兴趣，他微微挑起一边眉毛。

    “你说园端朝地吗？”

    “他不讨厌洗澡，但是洗澡都像蜻蜓点水一样快。大概是因为这样吧？我从小跟他一起洗澡，养成习惯了。”

    夕并非刻意提起父亲的事。

    除了莲井社长以外的社员们，一听到这些话似乎就开始回想夕的身世了。美樱镇出身而且喜欢电影的人，没有人不知道园端朝地这个名字。他们露出了目不转睛的好奇眼神――或许是有了上次拍摄的经验，花和华稍稍排解了笼罩在夕内心黑暗的自卑感，才让他能平静地看待社员们投射在自己身上的眼光。

    “唔……夕，你比自己想像的还要像园端朝地喔。”

    夕听了露出苦笑。

    “你这么说……是在称赞我吗？”

    “算是我的感想吧――原来小花和华公主还在泡汤啊？”

    “是啊，我想她们应该就快出来了――……怎么了？你表情怪怪的耶。”

    莲井社长的表情忽然变得有些为难而且严肃。

    “没什么……我想到刚才兰子和小蓬也去洗澡了。这样啊……看来她们会遇到影研会的女社员们呢……”

    小蓬――就是早上在小店遇见兰子的时候，跟兰子一起的一年级社员。刚才自我介绍的时候，她说自己叫做小泉蓬，感觉是个开朗又积极的女孩。华似乎不太擅长应付这类型的人，花则是对她那满是荷叶边的可爱服装很有兴趣。

    “莲井学长？花和华公主她们跟鸿池学姊碰上了，有什么不妥吗？”

    “……夕。”莲井社长对夕投以难得一见的严肃眼神。“你现在有空的话，方便耽误你一下子吗？”

    “可以啊……什么？怎么回事啊？”

    夕纳闷地看着莲井社长，搞不懂他真正的用意。

    莲井社长回头对其他男社员说：

    “抱歉，你们先去洗吧，我等一下再去。我想找园端夕商量一些事情，是很重要的事。”

    因为莲井社长说在大厅谈不太方便，要夕跟着他走，于是夕就被他带着从新馆后门走到中庭去。回廊虽然有照明设备，还有来自建筑物的灯光，却还是很暗。他们穿过回廊继续往小路前进到更隐密安静的地方。

    “既然你是影研会的导演，我想你应该明白。”

    路上莲井社长压低声音说道。

    “明白什么？”

    “我们站在制作电影的立场，似乎能分辨一切但其实不然。我认为凭我们的能力，实在无法改变每个角色的人格和个性的细微差别。演员们――以你们社团来说就是小花和华公主，我的社团则是以兰子为首的社员们，因为他们发挥了精湛的演技，才能让角色更鲜活。”

    这是夕第一次听到莲井社长阐述自己的摄影理论，的确引起了他的兴趣。但是他还是不懂为什么莲井社长要特地把他带出来。

    “你说的没错。”

    “所以我们不只要思考拍摄什么样的作品，也要多关心她们才行。不只是进行拍摄当下，其余的时间也要照顾她们，让她们发挥出最好的实力，才是我们幕后的重大任务，你不认为是这样吗？”

    “……嗯，每个人的行事作风和摄影理论都不一样，也有很多导演是用那种唯我独尊的能量领导所有人。不过至少我爸就是那种会注意细节的人。”

    “对！就是这样！”

    莲井社长忽然指着夕说道。

    “园端朝地是这样的人，我也希望自己能像他一样。我期望自己能够成为引导社员将才能发挥得淋漓尽致的导演……就是因为这样，我才会希望你们加入这次的集训，也才把你带出来谈话。”

    “……我理解力不好，请你用更简单的方式解释给我听好吗？”

    “我们的社员兰子，最近非常烦恼。”

    莲井社长的表情依旧非常认真。

    “大概是因为她遇不到能力相当的竞争对手，无法衡量自己的实力，就要直接投入职业演员的世界，所以变得有点焦虑吧。从事表演的人看似神经大条，但其实大多数的人心思都很细腻。她看了你们拍的电影后――对华公主的演技尤其感兴趣。我很想知道兰子到底在想什么，只要知道她的想法，我想一定可以解决她的烦恼。”

    那么这件事又跟夜晚漫步有什么关系呢？夕还是搞不懂。不知道为什么，莲井社长忽然低声细语地说：

    “现在兰子跟华公主她们在洗澡，我认为这是一个千载难逢的好机会，可以趁这时候偷窥她的心情。”

    “我不太懂你的意――”

    “好，到了，夕。”

    莲井社长用更小的声音说出“到了”这两个字。他们来到的地方是“波之庵”新馆的侧边。莲井社长手指的方向，是一面非常厚的木制墙壁。

    “……这里是？”

    “不管怎么样，我就先把机会让给我所尊敬的导演独子兼可爱的学弟吧。这里，就是这个地方。”

    莲井社长指着木材和木材之间紧密的接合处。

    “其实啊，这里有一条很小的缝隙喔。你从这里窥视看看……”

    他这么说着，表情看来越来越壮烈且一本正经。夕从来没看过这样的莲井社长。他虽然感到困惑：“到底是什么事那么严重……？”却也乖乖听话照做。他把眼睛凑近莲井社长所指的地方。

    ……

    ……嗯？

    刹那间实在看不出自己看到了什么。老实说，夕的视力并没有很好。不过慢慢的，在眼睛稍微习惯之后――

    “――……！”

    好大的一股冲击。

    几乎让夕停止心跳。

    是花。

    她正舒服地泡在浴池里。透过接合处看过去的视野非常狭窄，完全看不清楚四周的样子。

    总之，不管从哪个角度看，那个人肯定是花没错，而且是正在泡澡的花。只不过她浸在晃荡着水波的热水中，只能清楚看到肩膀以上的部位，胸部则是若隐若现。不，仔细看应该可以看见。错了，其实还是看不见，但可以看到她的肌肤染上一抹红润――

    夕慌张地别开眼晴。

    他搞不清楚到底怎么回事。

    “什、什什、什――？”

    “嘘！夕，不可以太大声啦。”

    夕显得极度紧张，回过头就发现莲井社长严肃的表情早就消失得无影无踪。莲井社长连忙按住夕的嘴，色眯眯的脸蛋近在眼前。夕口齿不清地说：

    “发、发……！”

    “呵呵呵，我在两年前偶然发现这个偷窥孔，这个秘密只有我才知道喔。发现之后，我就一直在等待偷偷使用的机会呢。”

    “……！”

    “怎么样？有没有看见谁？你看见谁了？是谁？”

    夕心跳加速，兴奋不已。

    莲井社长将自己英俊的脸蛋凑近，夕用力地剥开他的手。

    “……啊啊！好难受！你到底在想什么……？刚才那番认真的话是随口乱讲的吗……？”

    “那些话，我可是当真的喔。我真的很想知道我家兰子趁我不在的时候，到底跟华公主聊些什么，又对她怀着什么样的心情。可是啊，既然有偷窥孔就顺便看一下嘛――”

    “顺便你个鬼……！为什么要拖我下水――”

    “你很傻耶，夕。”

    莲井社长摇头又耸肩。

    “小花、华公主还有知佳三个人一起泡澡，要是我一个人偷看，岂不是变成下三滥的罪人了吗？”

    “拉我一起看还不是一样犯罪！”

    就这样，当夕和莲井社长在黑暗中压低声音吵架的时候――

    “――那个……知佳学姊。”

    远处的水波声中忽然传来华的说话声，让他们两人心头一惊。

    他们不禁竖起耳朵聆听。

    “怎么了？华公主。”

    “不，没有……没什么。”

    “嗯？啊，怎么？看到我这样大胆全裸，让你觉得很害羞？都是女生有什么好害羞的！来嘛来嘛，华公主你不要窝在角落，过来这边嘛！”

    “咦？我……”

    “呀哈！不用介意你胸部小的事啦！你的身材很匀称啊！你不过来的话，我就过去……哇！近看你的皮肤真的很漂亮耶，令人赞叹。我可以摸摸看吗？”

    “这、这样不好吧――！”

    夕和莲井社长面面相觑，两人同时咽下口水。

    “夕。”

    “干嘛？”

    “她们在墙壁那头好像玩得很开心呢。”

    “……嗯，是啊，是很开心。”

    “……搞得我好兴奋喔。”

    “因为你很受欢迎，我还以为你是个够镇静的人。”

    夕眯起眼睛注视着莲井社长。

    “没想到你居然是个色胚……”

    “你在胡说什么啊，夕？这句话很奇怪喔。这世上怎么可能有不色的男生？嘘！又听到声音了――”

    “――哇！真吓人！华公主，你好光滑喔！”

    “啊！知佳学姊……不要摸那里……呀啊～”

    夕和莲井社长听了小声地说：

    “……摸下去了。”

    “结果知佳真的卯起来摸耶……”

    “小花、小花――！你要不要摸摸看？”

    “啥？知佳学姊，为什么要叫花摸我的皮肤……！”

    “我才想问呢！为何我非摸华的皮肤不可――”

    这时候，花突然发出带着困惑的声音。

    “――知佳学姊？什、什么？怎么了？干嘛盯着我看？”

    “没有啊。该怎么说呢？我并没有要刻意拿你跟华公主比较，不过――”

    知佳发出羡慕的叹息。

    “小花，认真一看，你的胸部果然很有份量耶。”

    “……！”

    即使隔着一面墙，夕和莲井社长也能感受到花的震惊。

    莲井社长神色激动地说：

    “这样啊，原来小花很大啊，很有份量是吧？夕，听到这句话真是让男人心痒痒耶……”

    “……拜托你不要擅自想像好吗？”

    “哈哈！你自己还不是脸红了！还不是想像了！不然这样好了，我不要想像，干脆实际看个究竟――”

    “――啥？你这家伙！不可以啦……！”

    正当莲井社长打算把脸靠近木头的接合处，而夕抓住了他的肩膀时――

    “你们嘻嘻哈哈玩得很开心，这样子好吗？”

    墙的另一头传出了一阵带点鼻音的甜腻声音，声音的主人是电影社的一年级社员小蓬。

    莲井社长露出微笑，仿佛在说：“她们果然在一起泡汤。”

    “嗯？什么好不好？小蓬。”

    花如此反问。

    “你们这么放松，万一园端学长跑来偷看怎么办？”

    花和华听了随即回答：

    “夕同学？啊哈哈！他才不会做这么过份的事呢。”

    “就是啊。偷窥是犯罪的行为，夕同学不可能这么做的。这么下流的事情，他绝、对、不会做！”

    ……唔！

    这句话让夕觉得好刺耳啊。花、华两人对自己无比的信赖实在太让他感到心痛！

    莲井社长把手放在流下冷汗的夕肩膀上。

    “夕，你背叛她们了。别让她们难过，加油喔。”

    “会变成这样还不都是你害的……！”

    “话说回来，兰子是不是已经洗好了啊？都没听见她的声音耶……我想还是偷看确定一下好了――”

    “――我要出去了。”

    这时有人说话了。

    那是一个稍微压抑却响亮、低沉却清澄，很不可思议的声音。照类型来分的话，有点像华的声音。若论音质当然和女高音的华完全不同，但这个声音确实跟华一样，是一个在舞台上或电影中会相当出色，足以让人留下深刻印象的声音。

    “兰子……”莲井社长如此低声说道。

    小蓬用天真无邪的声音说：

    “咦？学姊，难得裸诚相见，你不跟小花学姊或是华公主她们增进感情吗？”

    哗啦一声，传来有人从热水中站起来的声音。

    “我答应跟影研会共同集训，并不是为了要和她们增进感情。”

    “――那你为何答应？你在期望什么？”

    发问的人是华。

    兰子像是在思考似的，稍微停了一下后继续说：

    “……影研会里有演技精湛的东云同学，我们社长福助也给予你高度的评价。要是能和你。们在摄影上一较高下，或许能够――”

    她叹着气回答。

    “或许能够得到些什么吧。我只是想，说不定在你们身上可以找到我没有的东西，才会答应跟你们一起集训。所以我的确对你们抱着一点点期望，请你们务必尽全力拍出好作品――”

    “啊！不要丢下我呀！鸿池学姊！”

    小蓬似乎也从热水中站了起来，墙壁那头传来哗啦啦嘈杂的水声――

    接着露天浴池陷入一片寂静。

    夕窥探莲井社长的表情，发现他一脸满足的笑容。兰子刚才说的话，是否包含了他想探求的情报？夕这个局外人只能从他的表情推测……莲井社长指着刚刚与夕两人走过来的小路说：

    “差不多该回去了，夕。太晚回去会让别人起疑。”

    “呃？啊，好。”

    “……至少在最后让我看一眼――”

    “不行就是不行！”

    莲井社长十分悲伤地皱起眉头。

    “不公平！为什么？你自己还不是看了！夕你好坏！”

    “我又不是自愿要偷看的……！”

    “唔……算了，明天晚上我再自己过来――”

    “――不、可、以！记得要把这个缝隙补起来喔！”

    莲井社长显得更伤心了。

    “这、这样啊……没办法……你这家伙根本不懂男人的浪漫……”

    正当他垂头丧气的时候，又传来知佳夹杂在水声中的说话声。

    “G，小花，华公主――”

    知佳难得用严肃的口气说话，仿佛对兰子的那番话有什么深刻体会似的。夕和莲井社长当然很惊讶，而被叫到名字的花和华也同样很吃惊。

    “什、什么事？知佳学姊？”

    “你……怎么了吗？你是想说鸿池学姊的事吗？”

    “我想问你们两个一件事……”

    知佳停了一下又继续说。

    “……我可以摸你们的胸部吗？”

    哗啦哗啦哗啦――响起两人惊慌逃窜的水声。

    “不、不可以！”

    “你在胡思乱想什么东西啊！知佳学姊！”

    莲井社长似乎有些受到打击。

    “……难道我跟知佳属于同类？”

    “啊，原来你有自知之明啊……”

    夕忐忑不安地说着，然后瞄了一眼墙壁上疑似偶然形成的缝隙。他下定决心要监督莲井社长，看看他到底有没有把这里补起来。同时他也决定这辈子死也不会说出今天发生的事。今天是共同集训的第一个夜晚，天空满是美丽的星斗。夕感受着忙了一天后舒适的疲倦感，而夜也越来越深了……

    3

    海潮声，还有知佳的鼾声。

    集训第二天的早晨，就曲这些声音揭开序幕。

    旧馆虽然不像新馆离海边那么近，但在早晨的寂静中还是听得到海浪的声音――夕用刚起床还昏昏欲睡的脑子这么想着。

    “唔……现在、几点了……？”

    他在枕头上磨蹭着脸，伸手寻找插着充电器的手机，确认荧幕上显示的时间。清晨五点四十一分――他看到时间心想：“天啊！还这么早！”于是他合上手机，再度把脸埋进枕头。

    虽然太阳已经升起，但现在起床未免太早了。

    “……睡回笼觉吧……”

    夕这么低吟，打算回头继续睡。但是――

    嘶呼嘶呼――

    “……”

    呼噜呼噜呼――噜――呼――噜――

    “……吵死了。”

    知佳的鼾声宛如奇妙的旋律。夕满怀恨意地瞪着她。

    这时他忽然想到，自己会这么早就醒来，除了是因为第一天的疲惫让他回房间铺好床后倒头就睡，更大的原因就是这夹杂在海潮声中的响亮鼾声吧。念小学的时候，知佳一家人曾经带他一起去露营，当时知佳的鼾声还不像现在这么有特色。

    嘶噗噗噗嘶――噗――噗――

    “……为什么她有办法发出听来很像Dona Dona旋律的鼾声啊……”

    夕一边发挥毒舌一边苦思。

    苦恼很久之后还是睡不着，他决定干脆起床。

    他揉揉惺忪的睡眼，整理好敞开的浴衣前襟，环视附有宽檐廊的四坪大房间――

    “――唔！”

    他的目光落在隔壁的床位上。

    昨天晚上抢位置的结果，夕的床位就夹在花和华的中间。他看到华很有规矩地睡在一侧，呼吸也很小声，可爱的模样仿佛童话里的睡美人。

    问题在于睡在另一侧的花。

    她跟华一样睡得很舒服，睡相则是充分展现出她的活力。因为他们昨晚睡前关了空调，大概是太热，只见她把薄被踢开了。

    花整个人已经不在垫被上，睡相十分惊人。

    最重要的是她穿着浴衣。

    浴衣这种服装，只要睡相难看就很容易衣衫凌乱。更何况夕一行人平常根本不习惯穿浴衣睡觉。

    也就是说，花的浴衣前襟大大敞开――

    “花……？”

    夕还没睡醒的意识，在刹那间清醒了。

    虽然花的胸口敞开了，浴衣也很凌乱，但事态并没有太严重。不过夕还是慌了手脚，一不小心就想起昨天晚上被莲井社长带去大浴场外，从墙壁缝隙偷看到她柔嫩肌肤的事。他慌张地别开视线，视线前方又看到花的雪白大腿。大腿之间当然就是可爱的粉彩色――

    天啊――夕吞了口水。

    花毫无防备的睡姿。

    还有毫无防备的睡脸……！

    “……一大清早，我是在胡思乱想什么啊！白痴！”

    夕斥责自己，再次把视线从花身上移开。再这样下去实在不妙，还是先去洗把脸吧。正当他想站起来的时候――

    “……唔、嗯嗯……夕同学……”

    他听到了花诱人的声音，便不自觉地回过头。

    正好撞见花翻身的样子。

    她的姿势变成朝着夕侧躺，至于敞开的胸口变成什么样子呢？这世上有种名叫“重力”的东西，花那对丰满且自我主张颇为强烈的胸部，就因为重力而横向改变了形状，结果昨天晚上知佳称赞不已的“有份量的胸部”，轮廓变得若隐若现。夕倒抽一口气。

    “――可恶……”

    他脱口而出的呢喃，就像宣告自己战败似的。

    叫他别看实在太困难了，要他别介意更不可能。既然花仍旧保持毫无防备的睡姿，夕也就没办法放心地去梳洗……无可奈何之下，他尽可能不看花的胸部，蹑手蹑脚地接近她。

    夕打算帮她把踢开的被子盖上。

    “唔唔……嗯……”

    “……！”

    花又翻了一次身。

    变回仰躺的姿势。

    夕忘了一件事，那就是花上学完全不迟到，也几乎不会出现打钟前一刻才进教室的情况。

    她早上不会赖床，是个睡得熟、起得早的好孩子。

    就在夕打算帮她盖上被子的那一刻，她睁开了眼睛。

    她用那双大眼睛注视着当场僵住的夕，然后纳闷地低声说：

    “……咦？”

    那是仿佛嘴里含着糖果，让人陶醉的语气。

    “是夕同学耶。”

    “……喔，是我。”

    “呼啊啊……早……呃、咦？夕同学，你为什――”

    花说到这里，似乎完全清醒了。

    她发现身上的浴衣乱成一团，便把还没说完的话咽了下去。

    “――！”

    她的脸就像火焰喷出来似的，轰的一声涨红，然后慌张地遮住胸口。

    “夕同学……？咦？呃、G、啊？咦咦？”

    “啊！不、不是的！事情不是像你想的那样，花！请你不要误会！”

    夕可以感受到汗水从他全身上下喷了出来。他赶紧离开靠近自己的花，并且用力地摇头。花撑起上半身，以快哭出来的眼神朝上看着夕。夕只好拼了命解释：

    “我并没有要趁你睡觉的时候偷袭你！你看，这是你的被子！我手上抓的是你的被子啊！我看到你把被子踢开了，所以想帮你盖上――！”

    否则我会小鹿乱撞――这种话夕实在说不出口。

    花红着脸，露出惊吓的表情。

    “……夕、夕同学，我――”

    她的语气非常懊悔。

    “被发现了！我睡相很糟糕的事被发现了！”

    “……啥？”

    “我为什么……？笨蛋！我这个猪头！我早就下定决心集训时要睡得很规矩的……！你一定认为我是个不成体统的女生！呜啊――！”

    “慢着，花。睡姿不是靠下决心就能改变的吧？是说我早就料到你睡相很差――”

    “―――……你们在吵什么……？”

    这时夕和花忽然听到一阵听来很困的声音，连忙回头一看――

    “……唔唔……夕同学？为什么你会在我的房间里……？”

    华呆滞地撑起上半身。

    看她的表情就知道她还没睡醒。

    “呃？哎呀？夕同学……啊，我懂了。”

    华像个小孩似地揉着眼睛，一副恍然大悟的样子点点头。

    “我和夕同学结婚了……嘿嘿嘿。”

    她露出平常难得一见的幸福笑容。

    那是一个卸下心防，宛如爱的妖精般甜美的微笑。

    “结、结婚……？”夕不知所措，一颗心扑通扑通跳得好快。“什……华！”花则是发出近似惨叫的怒骂声。

    “喂！你是不是睡糊涂了？在胡说八道些什么啊！”

    “咦？花？为什么连你也出现在我房间里啊……你这样不行喔，花。我知道你不肯死心，可是夕同学选择了我。你说对不对？夕同学～嘿嘿嘿、唔呵呵――……”

    “华！这是梦！是你在作梦！夕同学没有结婚，也没有选择任何一个人！你不要乱讲！”

    花哭丧着脸，抓住华的衣襟用力摇晃。

    被花这么一摇，华似乎也越来越清醒了。

    “作梦？咦？夕同学……花！好痛！痛死了啦！快住手，不要摇了！怎、怎么回事啊？”

    她甩开花的手，惊愕地环视着房间。

    “……啊。”

    她小声地做出反应，终于理解这是怎么回事。

    “……早――”

    华害羞地缩成一团。

    “――早、安……夕同学。”

    “哦，早、早啊，华公主……”

    夕的一颗心还在七上八下。他看着华逃也似地躲进被窝里，于是心想：“不知道华公主到底作了什么梦。”

    结婚――如果跟华住在一起，是否每天早上都能看到那个跟平常的认真凛然截然不同的撒娇表情呢……夕听到华在被窝里这么嘟嚷着：“失策……太大意了……”就在这时――

    花盯着华不放，并开始吐槽。

    “什么太大意……你是指作了害羞的梦吗？”

    “我、我才没有作什么害羞的梦！”

    “你刚才说结婚！”

    “……唔、唔唔……那是因为，呃，我的意思是――”

    华在被窝里手忙脚乱地辩解。

    “――没有！我没有作梦！不是，你误会了。我说的太大意是指……昨天我一下子就睡着了，所以觉得很糟糕。我本来打算，难得有这个机会……”

    “你打算怎样？”

    华沮丧地叹气：

    “……我打算趁晚上跟夕同学好好地聊天。”

    花嘻嘻笑了，充满自信地说：

    “如果你是指这件事，那你放心吧，华。”

    “……什么意思？”

    “因为昨天你倒头就睡之后，夕同学也马上就睡啦。我本来也期待跟夕同学聊天，没想到你们两个都好没用喔！”

    听到花这么说，夕不禁感到畏缩。

    “那是因为……抱歉，对不起。我体力真的很差……”

    “我实在太闲了，结果就跟知佳学姊聊到很晚。啊，对了，你们听我说！昨天晚上喔，知佳学姊聊到一半就困了，于是我就一个人到海边去散步――”

    “――散、散步？大半夜吗？花你实在是……”

    华从被窝里探出小小的头，以不可置信的表情看着花开心地叙述昨天晚上发生的事。华心里在想什么，夕大概猜得出来。

    因为，夕也有同样的想法。

    从花的身上完全感受不到假期第一天的疲倦，她惊人的体力到底来自那小巧身体的哪个地方呢……

    接着他们就把花的喋喋不休当成配乐，走出房间去洗脸刷牙。旧馆的房间里没有附设盥洗室，华原本打算睡回笼觉，但听到知佳那宛如奏着旋律的鼾声就死心了，磨磨蹭蹭地起床跟在夕和花的后面。

    “……知佳学姊的鼾声，为什么听起来很像Dona Dona呢……”

    华边走边这么说道。

    夕的左边是花，右边是华。

    从走在身边的两个“HANA”身上，轻轻飘来像是润发乳的舒适香味。没有人知道夕内心的悸动。

    从窗户看出去的早晨天空是一片万里无云。

    ――今天就要开始正式拍摄了。

    夕用冰凉的水洗脸，重新下定决心要尽全力拍好花和华。

    花所饰演的是一名像要逃避现实而来到这座岛上的少女，名叫“茧”。

    而华所饰演的则是在岛上出生长大的孤独少女，名叫“月”。

    首先从这两个人的邂逅开始。

    一行人来到邻近黑发渡船头的沿海道路，花显得有点紧张。夕笑着说：

    “才刚开始拍，失败也无所谓，你不要太紧张了。今天的摄影行程我排得很松。”

    “没错没错。”知佳也边准备器材边如此赞同。“比起你和华公主，我第一次用Boom杆收音，才是超级担心呢。深怕会给两位添麻烦，还要躲摄影机免得被拍到……好恐怖喔！”

    知佳刻意摆出不安的表情，让花噗嗤笑了出来。

    “知佳学姊，你的表情好好笑喔！谢谢你。我不要紧，夕同学。”

    听到夕跟知佳这么说，花似乎不紧张了。她仿佛要给自己打气般握紧拳头。

    “我确实有一点紧张，可是我不担心。因为隔了这么久又能让夕同学拍我呀！我真的很期待！我也很努力地把剧本读得熟透，台词也记下来了……我想应该是吧。”

    华也开心地笑了，接在花后头继续说：“我也是，我很期待这一天的到来，内心非常兴奋。我会尽全力去演，请夕同学拍我，然后透过你的镜头肯定我。你一定要拍出不轮给上一部电影的好作品……！”

    首先，他们反覆确认了相互的位置关系和流程。

    接着就是这次摄影集训中第一次的――

    “那么，花你准备好了吗？华公主也没问题吧？很好，那我们就要正式开拍！预备……开始！”

    ――正式摄影开始了。

    夕一边用摄影机拍摄，一边在心里说着：“花，不要紧张，加油。”

    来自海面的风让越来越强烈的盛夏阳光降低了温度，使得沿海道路变得非常凉爽。花――这个名叫“茧”的少女，头上的双马尾缓缓飘荡着。她把手轻放在行李箱上，眺望着堤防的另一头，也就是大海的那一端。

    什么也不做，只是一味地远望。

    什么也不做，反而更能表现出少女的内心。她似乎有着心痛的感觉、悲伤的情绪，以及创伤――是少女无力解决的情感……

    茧的侧脸藏着无法用言语形容的各种情绪。

    ……咦？夕感到很惊讶，不禁朝拿着Boom的知佳看了一眼――Boom就是电视上常看到的长杆子，前端装着夕的摄影机、用缆线连接的麦克风，还有防风罩。知佳也露出惊愕的表情，这

    时夕忽然听到身后的华小声地说：

    “――花……”

    华的声音当中，明确地包含了她的惊讶。

    那是针对花表现出的无声演技，所产生的惊讶。

    因为自然而然就进入状况的花，只靠她的站姿和侧脸演出。

    这样就将名叫“茧”的少女内心深处的创伤，表现得淋漓尽致。

    失败也无所谓――夕的这番话根本派不上用场。因为现在完全看不出来，刚才的花还那么紧张。

    夕看了看华，发现她的表情流露出些许震惊，但她又随即握紧拳头，像是要抹灭自己的震惊一样。夕似乎看到华注视花的双眼中，刹那间闪过燃烧的火焰。接着，华做了一次深呼吸，

    然后在夕拍摄花的镜头中，她也跟着入镜了。

    ――这一刻，华不再是华。

    她果然很厉害。夕不禁打了个寒颤。

    名叫“月”的少女，也和茧一样背负着不同类型却同样深刻的情伤。雪白洋装的裙摆，随着海风飞扬。她用手按住草帽。

    月以纳闷的表情望着茧的背影。

    就这样，她开口了。

    “你――”

    茧吓了一跳后回头，只见月稍微皱起了眉头。

    “为什么一直看着大海？海上有什么东西吗？”

    她淡淡地问，说完便闭上嘴。

    然后静静地等待对方的回答。

    茧感到诧异地看着月，没多久便垂下双眼。

    这一瞬间。

    茧在这个当下的表情――

    月在这个当下的氛围――

    花的演技和华的演技，刹那间产生了共鸣，在夕的镜头中啪滋一声迸发出光粒子。

    “――！”

    在上次的拍摄过程中，夕也曾经有过相同的强烈感触，那种感觉就像是闪光划过了夕一行人的世界。他屏住呼吸，因为万万没想到居然在拍摄第一个场景时，就能有这样的感觉。

    夕很想捕捉花和华使出全力的那一瞬间――

    “我没有在看……任何东西啊――”

    ――然而，这一瞬间――

    茧向月回应这句台词时，qi忽然在很接近她们的地方叫了起来。茧――不对，是花朝声音传来的方向瞥了一眼。“啊！”夕看到花的表情就觉得不妙。

    那个人是花。

    现在站在那里的少女，不是花注入自然情感所表现出来的“茧”这个角色，而是平常那个毫不掩饰的花。夕一眼就看出来，花非常轻易就分心了。

    花拼命向月说着接下去的台词：

    “……我再也，看噗到，任何，东西了。”

    她的话调生硬得令人惊讶。

    打算回话的月――华不禁露出大失所望的表情。

    “咦？”花不停眨着眼睛。“啊啊！华！你为什么在这里出错啊！完蛋了啦！讨厌！”

    花心有不满地抱怨着。

    华则流着冷汗说：

    “啊？你问我为什么……我才想问你到底是怎么回事呢？一开始明明就演得那么好，怎么突然就――……没事，是我不对。”

    华反驳到一半，忽然想到夕并没有喊出“卡！”这个表示停止拍摄的字眼，于是立刻老实地道歉。

    “夕同学，我一不小心就……”

    “……没关系，华公主。我明白你现在的心情……！卡！”

    知佳也放下Boom，把歪掉的眼镜扶正。

    “没关系，华公主……我明明是负责拿麦克风的人，居然也不小心啊的一声叫出来……”

    只有花一个人觉得很纳闷。

    “呃？咦？怎么回事？什么……啊！是不是我演得很烂啊？”

    她着急地这么说道。

    “抱、抱歉，我明明有练习过――”

    “――啊，不是这样的，不是因为你的演技不好。你演得非常棒喔，花……除了最后那一段以外。”

    夕连忙摇头否认，内心却依旧感到震惊。

    原来花还不了解到底发生了什么事。

    一开始，花放松得恰到好处，自然又专心地发挥了演技，实在很棒。虽然只有一下子，但当时的魄力和气氛都不输给华。同时她也因为一些小状况，而让好不容易营造出来的氛围立刻瓦解，连华都被她吓得瞠目结舌。

    花本身什么也不知道吗？

    她毫无自觉吗？

    花感到不知所措。知佳笑着轻拍她的肩膀。

    “没错，小花。夕说的没错，前半段你真的都演得很棒，我好惊讶呢。”

    “……知佳学姊，你说的是真的吗？”

    “我没骗你。但是啊，最后你好像分心了。”

    “唔唔……真的吗？对不起。下次我会注意，我会加油的。”

    华也皱着眉头露出复杂的表情，看着满脸歉意、扭扭捏捏的花。华思考了一阵子――然后轻轻摇头让自己振作起来。她走到夕的旁边小声地说：

    “夕同学，请问……我是不是也应该多注意一下，免得花一不留神又分心了呢？以后我稍微留意一点，你觉得怎么样？”

    华真挚的眼神及凛然的声音，随即让夕回过神来。根据上次的拍摄经验，在这次的作品中，夕该怎么拍摄才能让花的演技和魅力完全发挥出来？华似乎很有默契地理解了他的想法。

    华公主……夕在嘴里喃喃说着。不只是因为华的演技够好，夕是真的认为有华在身边实在很可靠。“……你说的对，谢谢你。”他先是对华微笑，然后开朗地跟花说：

    “花，再来一次！你要放松，但是绝对要专心演到最后。刚才的感觉的确很好，保持那样的气氛就可以了。”

    “嗯，好。”

    “如果今天的拍摄能够顺利完成……这样吧，晚餐就让我来煮好了。”

    “真的吗？夕同学要亲自下厨？”

    花的眼睛一亮，而华也咕噜一声咽下口水。

    “那、那么……夕同学，我也拭目以待喔……”

    “哦？你们两个好像更有斗志了喔？”

    知佳开心地说道。

    结果，他们拍到第三次才顺利完成开场。在之后的拍摄过程中，华依旧展现了她优秀稳定的演技，可惜这是花第一次挑战有台词的戏，好坏落差相当大，NG了好几次。中途他们还吃了昨天剩下的咖哩当午餐，一直到了太阳西下――他们按照原订计划，顺利拍完了整部作品十分之一的镜头。

    4q

    由于夕很擅长煮义大利面，煮起来又简单，而且附近的商店就买得到材料，所以决定煮义大利面当晚餐。他卯足干劲做了鲑鱼芦笋鳕鱼子奶油义大利面。鳕鱼子是可以轻松让义大利面提升风味的魔法颗粒，花和华都很赞赏，让夕在心里高兴好久。

    接着，洗完澡之后――

    夕等人穿着浴衣在房间里自在地休息时，莲井社长过来了。

    “――放烟火？手持烟火吗？”

    盯着摄影机荧幕的夕抬起头来问道。穿着浴衣的莲井社长露出仿佛绝对不会偷窥女生般的爽朗微笑，点头回答：

    “对啊。我们社团的一年级和二年级社员兴奋地买了一大堆回来，就算你们加入也一定够玩。不嫌弃的话就一起来吧？不只有手持烟火，还有喷射烟火等各式各样的烟火喔……这是每年夏季集训的惯例，假如小花和华公主愿意赏光，很多社员会很开心的。”

    “那如果是我跟阿夕答应呢？”

    听到知佳这么问，莲井社长笑得更开怀了。

    “我会很开心。”

    “我就知道――因为莲井同学把阿夕当作性对象嘛。”

    “……喂，知佳。我提醒过你很多次，不要胡扯好不好？”

    “哈哈！夕，你不用害臊啦。”

    “你不要跟着附和！快否认啊！你也很讨厌知佳胡说八道吧！”

    “嗯――可是我不会觉得不舒服啊。因为我跟你之间有打死也不能说出来的秘密嘛……”

    “秘密？是什么？”

    知佳感到不解，夕赶忙说：

    “没、没什么，你不要乱想……！”

    对着墙上的小镜子涂抹保养品的花，非常直率地回答：

    “烟火！哇！要放烟火耶！我想玩！”

    “烟火……我已经忘记最后一次玩烟火是几年前了……？”

    华仔细用梳子梳着她的长发，并面有难色地喃喃自语，但她看起来并不讨厌放烟火――

    夕先是露出微笑，接着抬头看莲井社长。

    “好吧……那我们就去打扰你们了。”

    “哦哦，太好了。我来邀约其实不只是想让小花和华公主开心地玩――也想听听你们的拍摄过程呢。”

    莲井社长开心地抛了媚眼。他果然有这样的打算，夕也只能苦笑。但夕并不觉得讨厌……因为他多少也想听听看电影社的拍摄过程。

    现在时值盛夏，但夜晚的海风还是有点冷。莲井社长领着夕一行人来到海滩，电影社社员早就到齐了。夕他们一到，社员们便一起回头看着他们。有人和夕他们一样穿着浴衣，也有人穿着睡衣或是运动服，各种打扮都有。夕看着他们，忽然觉得有点怪怪的。

    因为有几名男社员一看到花和华就变得很紧张。

    不过花本人倒是完全没发觉，还活力十足地打招呼：

    “大家晚安！谢谢你们邀我们过来放烟火！”

    华也很有礼貌地鞠躬。

    “打扰各位了。”

    她一说完，电影社社员当中甚至有好几个男生都缩成一团，还听到“穿着浴衣的华公主和成宫同学……”、“光凭这一点，就觉得答应共同集训是正确的……”等窃窃私语的声音。夕心想电影社虽然是个精锐辈出的社团，但他们的本性终究还是青春期的男孩子嘛……

    “……夕同学，要小心喔。”

    知佳凑近他的耳边说道。

    “小心什么？”

    “莲井同学刚才不是说，小花和华公主跟他们一起放烟火的话，会有社员很开心吗？老实告诉你，想趁机接近她们的男生多得要死，大家都知道她们喜欢的人是你，却也很清楚你并没有跟任何一方交往喔？”

    “唔――”

    “小花和华公主很可爱，这一点你应该最清楚吧？男生看到可爱的女生，都会想要一亲芳泽啊。”

    夕被知佳这么叮咛，难以形容的不安便涌上心头。不，花和华应该很专情。夕心里虽然这么认为，但仔细想想自己又不是她们的男朋友，根本没权利干涉她们。万一花或是华真的有了其他喜欢的人，他也没资格抱怨――

    “――……”

    夕默默走近花和华，像是要保护她们似的紧紧黏着不放。

    “夕同学？怎么了？”

    “发生什么事了吗？”

    花和华都开口问道。

    夕愣了一下。

    “不……没、没事。”

    “？”

    “？”

    知佳和莲井社长嘻嘻笑着，两人都可以体会夕复杂的心境。有几名电影社社员对夕投以“他好烦喔，可不可以走开啊”的眼光。夕不理会他们，坚持不离开花和华的身边。就这样，当夕和电影社男社员之间擦出火花的时候――

    当然也有社员对于花和华的现身并不感到兴奋。

    态度最明显的就是颇适合穿浴衣的鸿池兰子。

    她被女社员们团团团住，跟昨天在商店街遇到时差不多，站在那里流露着慵懒的气息。她用指尖戳着微卷的头发把玩，呆呆地望着大海远处。

    穿着睡衣的小蓬就站在兰子的身边，对着夕他们挥手。

    “小花学姊、华公主！我们又碰面啦。”

    “又碰面是什么意思……？”

    夕看了花和华。

    “啊，刚才啊，我们在浴池一起洗澡喔。”

    “昨天也是。有小泉同学，还有鸿池学姊――”

    “小花学姊，还有华公主！”

    小蓬露出天真无邪的笑容，用响彻整片海滩的大音量说：

    “她们两人的裸体都很漂亮喔！可惜还是输给鸿池学姊！”

    突如其来的爆料，让花和华都吓得当场僵住。

    夕和电影社男社员们也瞬间涨红了脸。

    “小花学姊啊，她的胸部好大，像沉甸甸的果实喔！华公主全身上下的皮肤都好漂亮，又白又光滑！具体一点的形容就是――”

    “不……不要形容得那么具体啊！”

    “你、你、你怎么突然说这些呀！”

    小蓬露出了天使般的笑容，花和华则是慌张地冲过去捂住她的嘴巴。好想听具体一点的形容喔……夕虽然在瞬间有这样的念头，但环视四周后发现电影社的男生们也心跳加速地吞着口水，便连忙警告自己别再继续想像。

    知佳忽然脱口而出：

    “……我不认识那个一年级生，可是我总觉得她虽然笑咪咪的，其实心地很坏。”

    实际上，小蓬虽然被花和华捂住嘴巴，却还是乐不可支地想尽办法要说得更“具体”一点。“华公主的……呼嘎、小花协姊的胸……呼嘎呼嘎！”花和华慌张地阻止着小蓬――

    直到刚才都显得兴趣缺缺的兰子，首次朝她们瞄了一眼。

    她慵懒地拨弄头发，俯视着花和华。

    夕并不清楚她那双看似倦怠的双眼当中，到底映着什么……花和华压住小蓬，似乎也察觉到兰子的眼神――

    “？”

    花不停地眨着眼睛；华则是感到很困惑。

    “请问鸿池学姊，有什么事吗？”

    “……没有。”

    当兰子把头撇开时，莲井社长拍响手掌说道

    “先别说那些了，来放烟火吧！电影社和影研会的都一起来，大家各拿一支喜欢的，任君挑选喔！”

    莲井社长手指的方向，放着各式各样的烟火。“哇啊……！”烟火种类多到让花的眼睛都发亮了。华也有点惊讶，按耐不住兴奋的情绪直盯着烟火看。

    夕露出微笑走近花和华，轻推了一下她们的背。她们两人随即回头对着夕露出笑容，接着跑到莲井社长的身边去。

    不管怎样，最重要的是花和华玩得开心就够了。

    “啊哈！啊哈哈！”花放声大笑。“好棒好棒喔！真的好漂亮！你看嘛，夕同学！”

    她天真地跑过来――人跑过来无所谓，但是她手上抓了好几支已经点燃的烟火。啪啪啪啪咻咻咻哗哗哗！烟火喷出气势十足的美丽火光，让夕和华吓得倒退好几步。

    “不……花！等一下，这样很危险！很危险耶？”

    “花！你、你不要过来！危险……不要过来啦！拜托你千万不要靠近我！”

    “啊哈哈！放心啦，你们两个好胆小喔。”

    天真有时也是一种罪。花露出完全没有恶意、残酷到了极致的可爱笑容说：“你们看！夕同学、华！”然后拼命追着他们跑。夕和华泪眼婆娑地在海滩上四处窜逃，却赢不了花与生俱来的运动能力。

    “花……花，Stay。Stay，花――！”

    “你好好听我们说，我们慢慢聊。我们会听你说啊，花……！”

    他们一下子就被花追赶到浅滩。花呵呵笑着逼近两人，结果……咻――的一声，烟火的寿命已尽，瞬间就失去了火力。花伤心地皱起眉头说：

    “啊……烟火熄灭了。”

    夕和华偷偷互看一眼，放下了心中的大石头。

    这时花露出坚定的眼神说：

    “好，你们等着吧！夕同学、华！我再去拿很多很多烟火来！”

    “什么……花你等一下！呃、那个……我是说……啊！对了！你想想看，很多很多这种说法是不对的！”

    “咦？为什么？烟火很漂亮呀？玩起来也很开心耶？”

    “玩烟火的确很开心也很漂亮，可是啊，一次玩那么多烟火，马上就会玩完耶？到时候烟火大会很快就会结束喔？你不觉得一根一根慢慢玩比较好吗？”

    “嗯―！……好像也对耶……嗯，你说的没错！我知道了，夕同学！”

    花举手示意她明白了，然后朝电影社社员聚集的地方跑过去――那里有装满水的水桶。华目送花离去的背影，终于松了口气说：“……夕同学，你好厉害。”他们回到那个连接道路和海滩、只有几阶的短阶梯上，知佳终于忍不住笑了出来。

    “……干嘛啊？知佳。”

    “没事，我只是觉得你们好像玩得很开心。”

    “花根本不懂得节制。”

    华气嘟嘟地说道，夕也从她身后出声表示赞同。

    “的确没错。没想到她会拿着一把烟火跑过来，应该限制她只能拿两根烟火才对。我小时候也常常像她那样，用手抓着烟火到处乱跑――”

    知佳听了露出有点诧异的表情。

    “再过不久我们就要考大学了，到了这把年纪，更成熟有韵味的烟火，反而比较吸引我们。你不认为吗？知佳。”

    “是啊，莲井同学。所以你才挑仙女棒？”

    夕和华一回头就看到手上拿着一大把仙女棒和打火机的莲井社长。他满脸笑容说道：“是啊。”而他的身边还有另一个人――

    “先不管莲井同学，我不知道你也喜欢玩仙女棒呢？好意外喔。”

    “一―……”

    面对知佳的挑衅，兰子只是露出厌烦的表情但没有回应。她随手撩起头发，朝比兰子矮一个头、号称美樱高中影研会小巨人的华瞥了一眼。

    任谁都看得出来，兰子的视线显然对烟火一点兴趣也没有，她感兴趣的是别的东西。

    所以――

    “――那你们的拍摄情况呢？还顺利吗？”

    夕接下莲井社长递给他的仙女棒，抢先开口问道。

    莲井社长面露微笑回答：

    “我们进行得很顺利啊，一点问题也没有。昨天和今天这两天，拍摄进度比预设目标还要快――大概拍好五成了吧？来――华公主和知佳也来玩仙女棒吧，不要客气……兰子你也是，大家快点火吧。”

    知佳的眉毛动了一下。

    “已经拍完一半了？一开始就这么猛啊。”

    “因为兰子干劲十足，一直拉着我们往前冲啊。那你们呢？华公主？你感觉怎么样？”

    “呃？啊，这……我没有资格判断，应该让夕同学来说才对。不过，我觉得满不错的――算是很顺利吧。”

    滋滋滋……华拿着发出燃烧声音的仙女棒回头问道：

    “我说的没错吧？夕同学。”

    “这个嘛，我们不像莲井学长你们动作那么快，马上就已经拍完一半了。”

    “嗯。”莲井社长边说边蹲下来。夕和华互看一眼之后，也跟着蹲了下来。知佳发出“嘿咻！”一声从阶梯上起身，拍拍屁股上的沙并走到夕他们旁边。兰子保持沉默，动作缓慢却也顺应大家蹲了下来。仙女棒啪滋啪滋地散着火花。

    “但是，我们目前算是有照预定做吧？以进度来说，昨天都花在练习和准备上，大概是完成了一成……当然也有必须做好的课题。不过，多亏莲井社长你们帮忙，让我们在这么好的环境拍摄，华公主和花也很努力。集训结束之前我一定会――……啊……”

    夕以失落的口气小声说道。

    “仙女棒的火苗这么快就掉了……”

    华的仙女棒四平八稳的，还在持续燃烧。她有点开心地笑了。

    “夕同学的仙女棒，这么快就撑不住了。”

    “不知道仙女棒是不是被阿夕运动白痴的本性传染了？你们知道吗？他连类似不良少年那种腿张很开的蹲法都不会喔，一蹲就会往后倒。”

    “……咦？所谓不良少年的蹲法就是像这样吧……嘿咻……类似蹲厕所的样子对不对？怎么可能不会啊……知佳学姊，你是不是在乱讲啊？咦？夕同学……哎呀？夕同学？你怎么流眼泪了？呃、我、我说了什么不该说的话吗？对、对不起。”

    知佳笑得肩膀抖不停，结果仙女棒的火苗被晃掉了。

    “哈哈，知佳的也掉了――哦！”

    “莲井同学你的也是啊……难得我们在聊摄影，小花怎么还不回来呢？我想小花对电影社一定也很有兴趣――啊啊，她被一年级的社员们逮住了。”

    夕也跟着知佳看向海滩，就在放烟火的水桶附近，花的确被电影社一年级的社员团团包围了。“小花学姊，你穿浴衣果然也好可爱喔。”“我早就想跟你讲话了。”“成宫学姊和园端学长到底有没有在一起――”社员们缠着她七嘴八舌。

    花本身也是爱讲话的女孩子，所以她愉快地回答问题，一会儿笑一会儿惊讶，表情迅速变换令人眼花撩乱。原本专心玩着仙女棒的兰子，看了花之后开口问道：

    “――我想问你一件事，园端同学。”

    兰子手上的仙女棒火苗掉了。华也看了她一眼，两人手上的仙女棒火苗几乎在同时掉落。

    兰子遥望电影社社员和花聊得很融洽的模样说：

    “上次的电影――就是你们目前这群社员第一次制作，以‘杜鹃绝景’为舞台的作品。这次也一样吗？”

    夕不太明白“一样”是什么意思。

    “一样……你是指什么？”

    “我指的是演员阵容。这次的电影也跟上次一样……不是由东云同学单独主演，而是她和成宫同学一起当主角吗？”

    “呃……喔，对啊。是华公主和花双主演没错。”

    “――这样啊。”

    兰子小声回应，脸上依旧保持看不出内心真实想法的表情。她移动视线凝视着已经熄灭的仙女棒前端，深思后又闭上了嘴。

    ……怎么回事啊？夕感到不解。

    “怎么了吗？鸿池学姊。”

    夕身边的华开口问道。

    她注视着兰子，歪着头觉得很疑惑。

    “你有什么不满吗？”

    “……没什么，我又没资格干涉你们的摄影。”

    比起摇头否认的兰子，夕反而比较在意华的眼神。因为她眯起眼睛仿佛要刺探兰子的真心，眼神出奇认真还带有一丝紧张，好像进入备战状态似的――夕感到有点惊讶。

    “喔！”

    知佳发出开心的叫声。

    “太好了太好了。小花终于获得解放，要回来这里了――”

    “――大家听我说！我刚才和小蓬他们聊天啊，听说他们明天预定在那边的海角拍片，说我们要是有空可以去观摩喔……！”

    花手上拿了好几根新的烟火，满脸笑容地跑回来，一发现莲井社长和兰子便“啊！”的一声用手指着他们。

    “莲井学长！鸿鹄学姊！”

    “……鸿、鹄？”

    这时候――

    夕第一次看到兰子震惊的模样。

    兰子困惑地指着她自己问道：

    “你说的是我吗？鸿鹄……咦？你叫我鸿鹄？”

    “对啊！鸿鹄学姊！啊……你在这里正好，我早就想跟学姊聊天了。我能坐你旁边吗？”

    “呃……请坐。”

    “嘿嘿嘿！”

    花蹲在兰子的旁边，忐忑不安地窥探她的表情。

    “鸿鹄学姊，你的演技很棒对不对？”

    “……有没有很棒我不清楚。我想，大概不差吧。”

    “知佳学姊说你的演技很厉害，所以……今天拍摄的时候，我第一次演了有台词的戏，可是状况不太稳定。我自己分辨不出来……该怎么做才能减少台词讲得太平淡又缺乏感情的情形呢？希望你能给我一点建议――……鸿鹄学姊？咦……？”

    兰子惊讶地将细长的眼睛瞪得又圆又大。

    “第一次、有台词……？平淡缺乏感情？”

    她如此呢喃着，露出无法置信的表情。她没有回答花的问题，反而直接看向夕，用冰冷得令人打寒颤的口气问：

    “――园端同学。”

    说着很不开心地站了起来。

    “我看过好几部你的父亲――也就是园端朝地拍的电影。”

    “祈祷人生”、“Clay man ”……她举出好几部知名的片名。

    “我不认为他的所有作品都是杰作，但是每一部作品都有令人屏息的画面。那是仿佛将生命注入电影一样，非常美丽的一瞬间；也是绝对具有意义、生气蓬勃的一瞬间……你是园端朝地的儿子，我擅自以为你拍电影的时候，也是以创造那样的瞬间为目标。可是――”

    夕也看了兰子。

    “……可是什么？”

    “我内心希望你像他一样，可是――”

    “咦？哎、哎呀？呃？”

    这时反倒是花感到困惑。

    “鸿鹄学姊？我是不是说了惹你生气的话……？”

    “……成宫同学。”

    兰子看也不看花一眼，无奈地用指尖玩弄着头发说：

    “很遗憾，我无法给你任何建议。但是我有话对你们四个人说，不光是针对成宫同学。你并没有错，在上一部作品里，你的演技确实不差……但是，因为我对你们有所期待，才会欢迎你们参加集训。所以――”

    她转过身去，不屑地丢下这句话：

    “――请你们不要让我失望。假如你们不是在玩拍片游戏，而是想认真地拍出好作品，就请用行动和作品证明给我看好吗？”

    兰子说完便转身离开，往电影社社员嬉闹的地方走去。

    花战战兢兢地问：

    “夕、夕同学，到底怎么了？我是不是说了什么不该说的话？”

    “不，没这回事。花，你不用介意。刚才是鸿池学姊自己――”

    “是不是我突然找她讲话，她不喜欢我装熟啊？怎么办？呜呜……”

    “――你并没有说错任何话，花。”

    华对不知所措的花斩钉截铁地说道。

    “夕同学刚才也说了，是鸿池学姊自己误会了一些事情。花，你根本不用介意。”

    ――对夕来说，比起惹兰子生气这件事，他更在意的是――

    ……华公主有点生气？

    这时，莲井社长露出温和的微笑。

    “对啊对啊，小花。你用不着烦恼，照你们的意思去拍摄就好了。我记得兰子昨天晚上洗完澡时也说过吧？就是因为你们跟我们不一样，我才会认为兰子也会有所收获啊――”

    他耍帅拨起浏海，说了这番话。

    花、华及知佳都听得一清二楚。

    顿时所有的女生都停下了动作。

    ‘昨天晚上洗完澡的时候？’

    这一瞬间，夕在心里把莲井社长痛扁了一顿，而且伤势重到必须送医院。不，干脆直接把他送到坟场算了。夕当场僵住，冷汗不断冒出来。糟糕，这下子惨了，真的完了，上帝啊！

    她们三人瞪着完全没发现异状，甚至还哈哈大笑的莲井社长。

    “……莲、莲井学长！”

    “你、你为什么知道鸿池学姊在浴池讲的话？”

    “听你刚才那么说，好像是你亲耳听到的对不对？”

    “呃――……啊……糟糕！”

    莲井社长终于发现自己说溜嘴了。

    他直冒冷汗，可以明显看出他有多紧张。

    “啊，不是的、那个、我是说，你们真的误会了。我是听兰子说的，她说她讲了这些话。嗯，今天早上，就在今天早上。慢着知佳，你为什么拿出电击棒？你未免太紧张了吧？那是护身用的吗？是说我不建议你带电击棒护身，还是带警报器最好――不对，你听我说，等一下，听我解释啊！”

    莲井社长拼命辩解，还不时偷瞄夕并寻求他的援助。“不要看我！免得拖累我，猪头！”夕在内心用力地怒骂着，拼命别开他的视线。

    可以的话，夕真希望能立刻逃离这里。

    但是，假如现在逃跑了，反而会连他都遭到怀疑。事到如今，夕所能做的就是寄望莲井社长的良心和友情，祈祷莲井社长别把话题的矛头指向他。

    “不、不对，不是这样！真的不是！不、不要用那么冷淡的眼神看我啊！你们三个听我说！不是我的错，我完全没有过错啊，我是被逼的――对！我是被硬拉去的！是夕！是夕硬拉我去偷看的！”

    “……我这辈子第一次有恨不得对方死了算了的念头，莲井社长。”

    花全身颤抖，眼泪几乎要夺眶而出。华涨红了脸，美丽的容貌浮现出动摇的神情。知佳则是面露诡异的微笑，还掏出护身用电击棒让它啪滋啪滋地散着火光。情况不太对劲。在这次的集训当中，夕想要激荡出来的火花，绝对不是来自电击棒。

    集训第二天，满天星斗在夜空中闪耀着无限的光芒。

    这天晚上，夕把剩余的时间全花在辩解上。

第二卷 第三章 “限期一个夏天的月兴茧：改”

    1

    集训第三天。

    花的演技在掺杂台词的部份，因为集中力、时间点，再加上其他诸多理由，好坏的落差果然很大。不过NG次数比昨天要少，中午以前就拍完了。夕等人在海边的小吃摊吃了炒面当午餐后，便前往蜂蜜海滨海水浴场附近的了望台。

    那里也是电影社今天的拍摄现场。

    起因是昨天晚上，小蓬他们电影社的一年级社员邀花去观摩拍摄现场。再加上玩仙女棒的时候，华对兰子的态度感到有点恼火。

    ――我也想看。既然鸿池学姊那么说，我也想看看她的演技到底怎么样，我要亲眼见识一下她是不是厉害得足以批评别人。

    因为华虽然有点提心吊胆但很明确地说出她的想法，才促使他们下定决心要来观摩。

    在路上，花摆动着即使在集训期间也没有疏于整理、依旧用电棒卷卷得很可爱的双马尾，开口说了：“GG，知佳学姊。”

    “什么事？小花。”

    “电影社这次要拍什么样的作品啊？”

    “和我们一样的主题，‘短暂的夏日恋情’――”

    知佳竖起食指说道。

    “――莲井同学是这么说的。不过，我们的‘短暂的夏日恋情’和一般人印象中火热的恋爱完全不同，我想作品整体的感觉应该不至于重复啦。”

    “是鸿鹄学姊主演吗？”

    “最近电影社的作品好像都是她主演喔……可是我没办法想像她演开朗的恋爱故事耶。”

    的确没错――夕回想起兰子那副猜不透内心的表情，也赞同知佳的意见。平常散发着慵懒颓废氛围的人，居然要演恋爱故事……

    “还有，这次的男主角是由一个叫山口的三年级社员跟鸿池兰子搭配，他跟莲井同学号称电影社的两大美男子喔。他跟莲井同学不一样，不爱开玩笑，是个正经的大帅哥。他的演技也很棒喔，一年级的时候不怎么样，但是越来越进步呢――对了，就是昨天放烟火的时候，找华公主讲话的那个人。”

    “啊，原来就是他呀。”

    华也点头表示了解知佳是指谁，夕则是没有印象。

    “找华公主讲话？”

    “咦？放烟火的时候，阿夕你一直跟华公主在一起，应该有看到吧――啊，我想起来了，那时候你因为偷窥嫌疑逃到厕所去了。”

    “我、我才没有逃……！我那时是真的想去上厕所啦卜”

    “好啦好啦。你们聊了什么啊，华公主？”

    “聊了什么？呃，就是一般的闲聊……他称赞我去年校庆的舞台剧演得很棒，还说看过之后就一直想找我讨论演技什么的：；电影社的人果然都对戏剧很热衷，我好佩服他们喔。”

    “你在说什么啊，华公主。那是藉口啦！”

    知佳挥挥手说道。

    “他一直在对你抛媚眼耶？”

    “……咦？什么？没、没这回事，真的没有。”

    “是华公主你自己没有发现而已，他肯定对你有意思――嗯？阿夕，你怎么了？干嘛那么担心啊？”

    知佳一味地窃笑着。

    我才没有担心……！比起想回嘴的夕，反倒是华更加惊慌失措。

    “咦？不、不是这样，没有这回事喔，夕同学。绝对……绝对没有！请你不要担心，拜托你不要怀疑……好吗？”

    “嗯呵，看到比自己优秀的男生找上华公主，阿夕你还是会担心吧？”

    “……知佳你有完没完啊。不过电影社社员确实是比我有男子气概啦――”

    这时候有人打断了夕三个人的对话。

    “知佳学姊，你刚才的话不对！没这回事！”

    花拼命否认。

    知佳露出非常纳闷的表情。

    “什么不对？小花？”

    “这、这个地球上，没有别的男生比夕同学更棒了！”

    “！”

    “！”

    夕和华倒抽一口气，知佳则是露出困惑的表情。

    “小花……虽然说恋爱是盲目的，可是你未免把阿夕捧得太高了吧……在我看来，你至少帮他加了一亿分……”

    他们边聊边走，忽然听到吹过海角步道的海风当中，夹杂着熟悉的声音。

    “――卡！卡！再来一次，义之！”

    “啊！”知佳随即环视四周。“是莲井同学的声音。”

    “你演得不差，但是可以表现得再柔和一点――嗯，没错。兰子很棒。好，这一次一定要OK喔。三、二、一……”

    当场记板清脆的敲打声响起，夕和两个“HANA”就同时互看了对方。因为他们都发现莲井社长的声音和平常截然不同。

    不是指音质，而是声音内含的热度。

    完全感受不到他平常的轻浮。

    电影社好像没有按照故事情节拟定拍摄进度，目前似乎正在拍结尾的场景。

    花有点吓到，不禁捂住自己的嘴。

    “……好厉害喔――”

    不知道她到底在称赞谁。

    眼前的电影社拍摄现场，夕也是第一次见识到。

    摄影机一共有两台，非常专业，等级跟父亲送他的宝物，也就是那台专业级家用摄影机差不多，甚至更高阶。

    操作反光板的照明助手，还有架设衔接了混音器的Boom的录音助手，站在炎夏的阳光下全身喷汗却不为所动。摄影团队中央，莲井社长坐在简朴的户外休闲椅上，戴着浅色太阳眼镜，手持黄色传声筒，专心地注视着演员们，偶尔对工作人员下指示。在一旁待命的配角社员们也没有懈怠，用相当认真的表情看着主角们的演技。

    社员们的锐气、对摄影的热情――

    如此的拍摄光景，仿佛看得见的漩涡状热气。夕他们四人只用一台摄影机制作电影，相较之下两者的规模实在天差地远。

    “这、是――”

    夕的脑海里闪过的影像，是曾经目赌过几次的父亲拍摄现场。绝对不是玩票性质，所有工作人员都秉持着决心与骄傲，投入既专业又认真的摄影工作中。

    电影社的拍摄现场就像那样子。

    当然，比起真正的专业拍摄现场，不能否认电影社整体的规模确实小了很多，但即使如此还是比夕他们要强太多了。夕不自觉地握紧拳头，懊恼不已。

    所有人的表情都和昨天放烟火的时候不一样。

    其中变化最大的就是兰子。

    那个人到底是谁？有一瞬间，夕的心里真的这么想。

    不管叫谁来看，那个人确实就是昨天晚上对夕他们说“不要让我失望”的兰子。但是――

    她的表情。

    前天和昨天散发出来的慵懒气息不见了，当兰子注视跟她演对手戏的男主角，也就是知佳说对华公主有意思的帅哥社员时，脸上浮现的是宛如盛夏阳光般光芒四散、充满少女情怀的开朗表情。

    兰子露出天真无邪的笑容。

    “我跟你说，我好开心喔，我想我一定不会忘记的。”

    她对男孩说道，并且握紧对方的手。

    愉悦，充满怜爱――却又带着些许的依赖，或许是因为她很明白这份恋情只属于夏天吧。

    她仿佛想紧紧抓住只有一刹那的火热爱情似的。

    “我绝对不会忘记和你在一起的时光！”

    兰子说话的声音并没有很大却很响亮，嗓音非常特别。现在的兰子简直判若两人，光听声音搞不好听不出是她。兰子的内心好像住着另一个因为谈恋爱而亢奋的可爱少女，她用表情、行动、说话方式，描绘出这个少女的轮廓。

    ……不得不称赞兰子真的很厉害。

    除了华以外，夕从来没想过在同一所学校这个狭小的世界中，居然有其他学生能将截然不同的人格，如此自然、充满感情地表现出来。难怪她的知名度会传到电影社之外的地方。

    华也感慨地叹了气。

    “……原来如此，鸿池学姊真的很厉害――”

    “我也好久没看到她的演技了……她好像比之前更进步了。我刚才说过无法想像她演恋爱故事，不过……她确实很厉害。”

    知佳无奈地苦笑说道。

    “简直是判若两人嘛！说不定莲井同学是刻意安排鸿池兰子演她不适合的角色喔。因为要让她练习，也为了让她开拓新的舞台――嗯？怎么了？小花？”

    “……”

    “小花？喂――……G！”

    “呀啊！”

    知佳拉扯了花头上其中一边的马尾，让花不禁发出惨叫。

    “什、什么事？知佳学姊，你为什么要拉我的头发？”

    “因为小花你不理我啊……你怎么了？”

    “呃？啊……嗯，我在看鸿鹄学姊的演技。”

    花又把视线转回兰子身上。

    “我有一点惊讶，我还以为只有华才能演得那么好，原来还有其他的高手啊……我根本办不到，太厉害了。”

    她毫不掩饰自己的好奇心和崇拜。

    “还有华也是，到底怎么做才能有那么棒的表现呢――”

    花如此呢喃。华用欲言又止、有点心神不定的眼神瞄了她的侧脸，但只看了短短一瞬间，随即就将视线转到摄影现场。在夕一行人注视的前方，兰子等人的演技越来越热烈。

    “我也不会忘记和你一起写下的快乐结局。”

    “快乐结局？”

    “是啊。即使我跟你的恋情会随着夏天结束而划下旬点，但只要这个当下是真实存在的，那就是快乐的结局。最后能不能结合根本就不重要，只要我们彼此的心意相通，这样的感觉就是快乐――”

    兰子露出可爱的微笑。

    那是少女沉醉在第一次恋爱中的浅笑。

    “呵呵！”

    她很宝贝、怜爱地抚摸着对方的脸颊。

    “既然如此，那我们的恋情就是快乐结局。”

    “没错。”

    “……一定是这样吧，没错吧――”

    “――是啊……”

    “……”

    最后甚至不需要多余的言语。

    当夕诧异地眨着眼睛时，两旁的花和华也发出了疑惑的声音。

    “咦？”

    “……呃？”

    兰子和演对手戏的男孩热情地对望，双方几乎同时闭上眼睛。

    咦？咦？难不成――

    “……呜哇。”知佳站在困惑的夕后面，也发出了呻吟――

    他们并没有用亲脸颊或是亲额头的方式蒙混过去。

    而是嘴对嘴。

    兰子和演对手戏的男孩，接吻了。

    ‘――！’

    夕一行人受到太大的冲击，所有人都僵住了。

    接着，当别开脸庞的兰子腼腆地露出微笑时。

    “――卡！好！OK！这次非常完美！”

    莲井社长心情愉悦地扯开嗓门大喊，现场紧绷的空气立刻松懈下来。小蓬拿着宝特瓶跑到兰子的身边。

    “你好棒喔！学姊！”

    “……刚――”

    花惊慌失措地回头看夕。

    “刚才！刚才！我没看错吧？那应该不是我的幻觉吧？夕同学，鸿鹄学姊刚才居然接、接接接――”

    华也流下冷汗。

    “吻戏……演得一副理所当然的样子……”

    似乎连知佳都按捺不住内心的震惊。

    “好、好了不起的职业演员精神……不对，她还不是职业演员。”

    兰子若无其事地离开跟她演对手戏的男孩子――也就是就读三年级，正害羞地搔着头的山口义之的身边。兰子接下小蓬递给她的宝特瓶，然后喝着瓶子里的茶。

    她恢复原本的表情了。

    那显得很无趣、猜不透内心的表情，就是平常的兰子。在她身上完全找不到刚才那个充满少女情怀的氛围。随着“卡！”的一声，她在瞬间就切换了开关。

    对吻戏好像也是一副无所谓的样子。

    “……我认为自己本身算是一个将演技和现实分得很清楚的人。”

    华静静地说道。

    “但老实说，像她那么极端的人实在太强了。难怪那么多人对她赞赏有加，能够抽离自己并完全入戏，需要很大的胆识。比起技术或其他东西，更需要对演技赌上莫大的决心――”

    这时候，跟几名社员聚在一起检查影像，对接下来的摄影提出指示的莲井社长，发现了夕一行人。

    “……喔？喔喔！影研会的各位，你们来观摩吗？”

    莲井社长立刻开心地笑了，朝他们挥舞着传声筒。

    其他电影社社员也随即认出他们。小蓬兴奋地说道：

    “啊！小花学姊！华公主！你们真的来啦！你们今天也好可爱喔！小花学姊，你的细肩带小可爱好好看喔。”

    “啊！你也觉得？就是呀就是呀！”花也跟着兴奋起来。“这件啊，是我在放暑假前趁打折时买的，可爱又百搭喔――”

    “对啊。好像露出内衣到处乱跑的女变态，超性感的唷。”

    “……小、小蓬，你这些话算是赞美吗？”

    花觉得很伤心。但小蓬天真地笑着回答：“当然是赞美呀！”

    “既然你们都在看――”

    莲井社长摘下太阳眼镜，心情愉悦地走了过来。

    “我也更有干劲了。吃午餐前我们还要再拍一个镜头，你们一定要看。”

    花和华也鞠躬示意。

    “啊，嗯，好！麻烦你了！”

    “谢谢学长，我们会尽量小心不要妨碍你们拍摄。”

    “哈哈，我不担心你们会妨碍啦。可以的话，等一下我想听听看你们的感想――你也想听吧？兰子？”

    莲井社长这么一间，兰子便把喝了一半的宝特瓶扔给身边的社员，然后瞥了夕他们一眼。

    但是她并没有跟他们打招呼。

    “福助，赶快来拍接下来的戏吧――免得错过午餐时间。”

    “嗯？啊，说的也是。哈哈哈，你肚子饿了吗？好――那大家准备一下！接下来从步道的场景开始，兰子和义之过来这边。”

    夕一行人让开，莲井社长领着兰子从他们面前经过。

    兰子对夕一行人连看都不看一眼。

    然而――

    “……鸿鹄学姊――”

    “――……！”

    花和华会如此惊讶，一定是因为发现兰子的侧脸蕴含着情感。

    而且是令人起鸡皮疙瘩的激烈情感。

    乍看之下兰子还是保持着一贯的扑克脸，但是――在她的眼神深处，那双细长的双眸当中，显然有意识到夕一行人的存在。火热的对抗心油然而生，还散发着强烈的光辉。她沉默的侧脸仿佛在诉说：“我要让你们见识见识，我们为了制作电影到底付出多少热情。”

    根据过去的经验，夕非常明白。

    所谓的热情，会无条件传达出去。

    有同样志向、付出相同努力去挑战某些事物的人，一定会明白这样的感受。

    花像是被枪打中般震惊，而华眯起来的眼眸深处也隐藏着不服输的情绪，两人就这样目送兰子离开。

    莲井社长一屁股坐在休闲椅上，重新戴好太阳眼镜。

    他用深入夕的内心，而且是平常绝对听不到、热情又认真的声音说：

    “顺序我刚刚已经讲过了，这次就不试拍。难得影研会的成员都来观摩，我们要做得比平常更好。兰子和义之都准备好了吗？录音助手也赶快就位……好，三、二、一……”

    副导演在镜头前打响场记板。

    当兰子按住被海风吹动的头发时，她的表情已经改变了。在那里看不到慵懒的电影社王牌，取而代之的是一名坠入爱河的少女。耀眼的恋爱心情浮现在她的双眸，兰子再次开始施展她的演技――

    2

    观摩结束之后。

    夕一行人在“波之庵”前面跟接下来要去吃午餐的电影社社员道别后，就前往下午的拍摄地点――某座寺庙院落内。在路上――

    “他们有接吻耶……”

    花害羞地小声说道。

    “鸿鹄学姊一副毫不在乎的样子……她不觉得害臊吗？那样子、那样子――”

    接着她瞄了夕的嘴唇一眼。

    “――……唔。”

    花小声低吟后，整张脸就涨红了。

    ――华也没错过她的反应，用可疑的眼神盯着她看。

    “花……你现在在想像什么画面？”

    “呃？唔、啊、没有啊！没什么！”

    “你刚才是不是露出充满欲望的表情？”

    花慌了手脚。

    “什、什么欲望……！华你这个闷骚色女才没资格讲我呢！只不过……我觉得鸿鹄学姊真的好厉害喔。那个，我不是光指接吻，而是――”

    “的确是……”

    知佳双手抱胸进入思考模式。

    “包括那场吻戏，我觉得电影社真的狠狠地让我们见识到他们的厉害。阿夕你觉得呢？”

    “嗯，是啊，你说的没错……”

    如果说，夕亲眼目睹电影社拍摄现场却没有受到任何憾动，那就是骗人的。

    焦躁感油然而生。

    从前莲井社长对夕感到不耐烦的理由，还有电影社从影研会独立出来的理由，夕重新认知到这些理由是如此的残酷。

    在他跟影研会的学姊学长们都无所事事的时候，电影社随时都在从事那种接近职业等级的拍摄工作。

    不光是高阶的技术或器材，最重要的是那股热情。

    好像有一种看对方炫耀的感觉……夕苦笑着。不注意的话，说不定会拍出受电影社影响非常大的东西。一不小心就会被他们展现的热情、凛然的霸气给牵着鼻子走。所以夕告诉自己，千万要冷静下来。

    受到刺激没关系，但就算模仿也于事无补。

    夕必须用自己认为正确的方法、用自己认为正确的拍摄方式，去捕捉花和华的魅力，这样才有价值。电影社紧绷的气氛的确很吸引他，但是他很清楚那种方式不能套用在自己身上。华确实可以用那种方式拍，说不定将来的花也没问题，但是现在的花却――

    所以，夕绝对不能焦急。

    他做了深呼吸，重新整理好心情，对她们三人笑着说：

    “……电影社的拍摄方式的确令人感到舒畅，也充满魅力。所以我们也不能输给他们，要拍出更好的东西！”

    看到夕的笑容，花和华似乎也松了一口气。

    “嗯！夕同学！”

    “你说的对，我会加油。”

    知佳低吟：

    “不输给电影社……？”

    接着就像恶魔般心满意足地笑了。

    “……阿夕。”

    “嗯？你的笑容好恐怖喔，干嘛呀……”

    “嗯呵、嗯呵呵！你说的对，我们不能输给电影社。电影社拍得很棒，甚至还有吻戏――你不觉得这是上天给我们的启示吗？”

    “――啥？”

    夕感到惊讶，是因为他知道知佳在笑什么。

    她不会真的要那么做吧？

    那个情节是知佳提议的，夕想像过也感到兴奋，还用红笔在剧本上尝试修改。但事后他就立刻冷静下来，认为花、华两人肯定会拒绝……于是把那个情节暂作保留。

    说实话，直到今天他都忘了有这回事。

    因为目前为止，花和华的演技都令人非常满意。

    夕猜中了知佳的想法。

    “小花、华公主。”

    知佳的口气仿佛在说：“现在就是好机会！”

    “什么事？”

    “有什么事吗？知佳学姊。”

    “其实啊，我有一个点子不知道该怎么办才好。”

    夕连忙开口阻止。

    “慢着！知佳，你干嘛现在提那件事啊――”

    “――Shut up！”

    知佳开心地打断他的话。

    “阿夕你太善良了，我想你应该说不出口吧？小花、华公主――有一个暂作保留的点子，你们愿不愿意听听看？如果你们也不想输给电影社，可以考虑看看喔。”

    “保留？”

    “是知佳学姊的点子？还是夕同学的？”

    “点子是我提的，但是阿夕也觉得这个提议不错，他只是很迷惘到底该不该采用。”

    这句话似乎引起了花和华的兴趣，她们露出疑惑的神情。

    知佳笑得更开心了，用她擅长的歌唱般语气说：

    “――因为第一次失恋而背负着莫大的心灵创伤，为了逃避现实来到黑发岛的少女――茧，遇见了跟她截然不同，但是同样有深刻情伤的当地少女――月。”

    她开始叙述正在拍摄的电影“限期一个夏天的月与茧”的大纲。

    “月的情伤在于不能恋爱，不是因为月本身的问题，而是因为她有父母决定的未婚夫。一个只看过照片，完全没有真实感的对象。月对这件事并无不满，只是漠然认定自己一辈子都没办法谈恋爱――”

    事到如今也没办法了……夕只好死心。

    其实他正想找机会跟花和华提这件事，打算等两人的精神状态都非常安定的时候再说。既然知佳已经开口，就只好顺势让她说下去。

    G！算了！事情会变成怎样都无所谓了啦！

    知佳斜眼看了夕一眼，心满意足地继续说：

    “月和茧是完全不同类型的女孩子，却因为双方都怀着情伤而产生共鸣。两人透过在黑发岛上各地的交流，感情变得越来越好，也了解到对方所怀抱的创伤。就这样，她们认识不久之后就萌生了强烈的友情……就像是一种羁绊。”

    “呃，请问知佳学姊，你说的点子是指……？”

    华无法理解知佳的意图，知佳只对她笑了笑，然后继续说着大纲。

    “然后，她们开始认定对方的重要性，甚至想拯救对方受伤的心灵。她们待在对方身边就会感到安宁、快乐，甚至开始有了错觉，认为这就是淡淡的恋爱――”

    这是夕从黑发岛的传说得到启发后所想出来的故事。

    一场有期限的恋爱。当事人很清楚这份恋情不会有结果，也不能让它成真。这段恋情虽然痛苦，令人无法喘息，但是当事人绝对不会后悔，一定会化为美好的盛夏回忆――他是凭着这个念头完成剧本的。

    “她们也明白这种感觉只是错觉，是炎夏阳光造成的幻觉，是受到地面热度摇荡的蒸腾热气，一段只属于夏天的虚幻爱情。明知如此，因为恋爱而受伤的两人，还是愿意将心意托付给炎夏的热气。只求拥有现在，拥有这一刻，好让青春期受伤的心灵得到安歇――！”

    她似乎越说越兴奋。

    “这真的是一场只限一个夏天，随着夏天结束就会烟消云散的虚幻恋情！月和茧都不是出自真心爱上同性的对方，她们都体认到现实如玻璃般脆弱。正因为如此，所以每一个瞬间、每一个刹那都令人怜爱甚至想哭……！可是，恋情终究要迈入尾声。茧在黑发岛上的假期就要结束，两个人为了让虚幻的恋情成真，就算只有一瞬间也好，她们决定到黑发岛最美的地方――‘终端之滨’度过最后一天假期！啊啊！”

    花有点担心地问：

    “等一下，知佳学姊。你没问题吧？是、是不是太热了……你被热昏了吗？”

    “那是一个只在受限的日子、受限的时间，才能看到它真实模样的梦幻度假胜地，感觉跟两人虚幻的盛夏恋情很像。刹那间的回忆，注定一转眼就会遭到海浪吞没。为了记录下恋情的美丽与飘渺，于是她们――”

    知佳暂时打住，酝酿一下情绪。

    接着就把“暂时保留”的点子说了出来。

    “啾！的一声――这是第一次也是最后一次的吻！然后她们心碎地彼此微笑，短暂的夏日恋情就此划下句点……以上就是我的点子。怎么样？不觉得很棒吗？只要小花和华公主点头答应，我就打算采用这一段。既然电影社办得到，我们也可以啊……！”

    唧――唧唧，唧――唧唧唧。

    夕闭上眼睛等了几秒钟，还是听不到花和华的回答，于是忐忑不安地张开眼睛偷窥她们的表情。这个点子实在太令人意外了，花和华僵在原地注视着知佳。

    ‘――……’

    知佳充满自信地重复刚刚那句话。

    “既然电影社办得到，我们也可以啊……！”

    能不能办到……就靠花和华。

    靠这两个宣告最讨厌对方，水火不容的女孩。

    如同夕担心的一样，花和华逐渐理解知佳的话，两人的眼晴越瞪越大――

    ““――什……什么――――――？””

    她们同时大叫，声音大到几乎要掩盖蝉鸣。

    安抚受到惊吓的花和华之后，虽然下午拍摄时的NG次数比早上还要多一些，却也好不容易拍完了。

    在房间里吃晚餐的时候，他们重新检讨知佳提出的点子――

    “――接……”

    花的反应比夕预想的还要激动。

    “接接接、华、我、和华吗？人家、我的第一次，已经对天地神明发誓，要跟夕、夕、夕同学……唔唔！呜呜呜呜！夕、同学……！”

    花可爱的脸蛋都涨红了。

    “跟……跟我接吻吧！夕同学！”

    “什――？”

    夕大吃一惊，坐在他旁边喝着味噌汤的华也呛到了。

    “咳咳、咳噗咳噗！咳咳……花、花？你你你、在胡说什么？为什么会变成这样啊！”

    “因……因为、因为――！”

    “没有什么因为！花，我早就想骂你了，你说我是闷骚色女，你自己还不是一样……！到底是谁比较低级啊？”

    “是华！”

    “你、你有什么根据？明明就是花比较色！”

    “别吵了，华公主、小花，你们冷静点。”

    老神在在的知佳摆出大姊姊的姿态安抚她们两个人，并喝下花煮的味噌汤。

    “假如拿阿夕的嘴唇当交换条件就能让你们答应，那我允许你们爱怎么抢都行！听到了吗？你们先冷静下来――啊，味噌汤好好喝喔……原来小花家会加生姜进去煮啊。”

    “啊，不是的。我跟你说喔，加生姜提味不是我家的煮法，是我以前看食谱上面写磨一点生姜泥加进去，味噌汤的味道会变得很棒。我试过之后效果很好――不对！知佳学姊！我……我现在是在讲接、接接接……接吻镜头的事啊！”

    夕忽然感觉到有人在看他，一回头便看到华红着双颊，盯着他的嘴唇一动也不动。

    “华、华公主？”

    华轻轻别开视线，小声地说：

    “……抢夺、夕同学的嘴唇……”

    夕吓了一跳，赶紧看向知佳。

    “知佳，你凭什么允许啊……！”

    “咦？”

    知佳露出困惑的表情。

    “你不想跟小花还有华公主接吻吗？”

    “……！”

    怎么可能不想？如果可以我巴不得主动亲下去……！虽然夕在内心诚实地呐喊着，但是打死他也不能把这番话说出口。知佳肯定是知道男人的心态才会这么说，所以她用别有含意的眼神看着顶嘴的夕，真是令人气愤。

    知佳放下装味噌汤的碗。

    “不过，你们两个冷静地想想看。”

    她对花和华这么说。

    “我会想到这个点子，并不是因为一时好玩――老实说我不否认是有这么一点点啦，事实上阿夕也很犹豫该不该采用，但是你们不觉得这样的故事结尾简单易懂吗？”

    “简单易懂……？”

    华皱起眉头，知佳便点点头继续说：

    “没错。最后一个镜头是月和茧两个人想把虚幻的恋情化为真实啊！换句话说，她们想得到一次让她们从今以后能够好好谈恋爱的真实体验。啊，如此一来她们就能靠这一吻获得谈恋爱的体验。你们不觉得这个画面可以让观众最直接了当地明白她们的感受吗？”

    夕默默垂下视线心想……不，不只是这个原因。

    知佳说的没错。以故事结构来说，这确实是一个简单易懂的结尾，这一点的确很重要。但除了这一点，夕他那身为导演还算拙劣但已经稍微萌芽的嗅觉，也告诉他可以的话这个镜头非拍不可。

    当夕听到知佳的提议时，一股坐立不安的感觉油然而生。他几乎确信……

    ――那个镜头一定会是非常美丽的画面。

    他有预感，花和华饰演的茧和月这两名少女，一定能够更加突显她们内心的思绪和“终端之滨”的美。想拍的情绪化为一股单纯的冲动，随着颤抖窜流过夕的全身。正因如此，明知花和华不会接受，他还是在自己的剧本上用红笔试着修改。

    “夕、同学……”

    华轻声细语说道，或许她已经察觉到夕的想法了吧。

    “……夕同学，因为你知道我们不会答应，所以――”

    夕知道她们不会答应，所以一直没提这件事，就算想采用也无可奈何。不过说不定花和华有可能答应，他才会在内心强烈地期望拍那一段当做最后一个镜头。因为他真的觉得那个画面肯定会很美，所以更让他迷惘。夕内心的矛盾，或许华都感受到了。

    说了这么多理由，夕认为假如华因为感受到自己的愿望，而做出不是出于自愿的选择，这样就太狡猾了。于是他不发一语只用微笑回应，华则是面有难色地发出“唔、唔唔……”的呻吟声。

    这时，知佳摆出做作的表情说：

    “对呀，就是这样。阿夕跟我都认为这会是一个很棒的画面，虽然很确定，但是考虑到你们的心情就一直没说出口……我们也很想拍这个镜头，非常非常想拍，为了这部电影非拍不可！可是一想到你们，我们就――”

    ――知佳狡猾的态度就先摆到一边吧。

    华也用存疑的眼神看了知佳。

    “知佳学姊，你的眼睛明明在笑……”

    “哎呀，没这回事啊。呵呵！”

    “……”

    对于知佳的提议，花和华当然不能接受。夕一开始写剧本的时候没想到这个点子，或许就是知道她们不会答应，所以不自觉地把这个点子从选择中排除了。

    因为，那是吻戏。

    是Kiss。

    花偷瞄了一眼华的嘴唇――那个唯一和自己十分相像的可爱丰唇，并且试着想像。

    “……！”

    她颤抖了。

    全身起了鸡皮疙瘩。

    “不……不可能！我办不到！不行不行！竟、竟然要我和华接吻！虽然我的确是不想输给电影社，可是……可是！我会死！我会死翘翘啦！我会被玷污！这样人家以后要怎么嫁给夕同学嘛！”

    呜啊啊啊――她扑在榻榻米上打滚，几乎要哭出来了。

    华则是气得太阳穴都爆青筋了。

    “玷、玷污――？花，你这么说会不会太过份啊？更何况……我才想说这句话呢！要我跟花接吻，我的嘴唇一定会烂掉，而且是烂成一团糊糊的。”

    “糊糊的？你说糊糊的是什么意思？”

    “意思就是像今天这种好天气，大白天把鱼放在室外会飘出来的腐败味道！”

    “华，你到底把我的嘴唇当成什么？”

    花气呼呼地站起来要给华好看，夕连忙阻止她们。

    “等、等一下，花！你们两个都给我Stay！现在还在吃饭耶――”

    “――对啊对啊，你们先冷静下来。虽然说是接吻，我又没说要你们真的吻得很火热……啊，这苦瓜炒豆腐好好吃唷……不会很苦耶，小花。”

    “咦？啊，对啊！知佳学姊！”

    花开心地笑道。

    “苦得恰到好处对不对？我跟你说喔，苦瓜要先用盐巴揉过，苦味才会变得刚刚好喔。问题是不苦又会扼杀苦瓜的好处――不对啦！知佳学姊！你刚才说什么？”

    华似乎也没有漏听刚刚那句话。

    “……你是不是说没叫我们真的吻？”

    “对啊。是吻戏没错，可是我又没说要你们水乳交融地吻啊？”

    花无法理解，不停眨着眼睛。华正好和她相反，似乎已经理解知佳的意思。

    “知佳学姊，你的意思是说――‘借位’就可以了吗？”

    “是啊，那当然。阿夕你说是吧？你也是这样假设的吧？”

    “……算是吧。”夕点头表示赞同。“这么做是在考验我跟知佳的本事……如果，我是说如果啦，就算你们答应，实际上我也不打算叫你们真的……接、接吻啦。”

    “只要拍出很像吻下去的样子就好啦。就算是我，我也不敢为了拍片就把小花和华公主宝贵的初吻给抢走啊――”

    知佳忽然沉默下来，窥探着花和华的表情。

    “――你们都是初吻没错吧？”

    花和华“砰砰砰”地拍着桌子。

    “慢着！知佳学姊！”

    “你这样讲万一夕同学误会了怎么办啊！真是的！”

    知佳有点被吓到。

    “哇！抱、抱歉抱歉。你们不要那么生气嘛。开个小玩笑嘛，小玩笑……总之就是这么回事。如果是借位假装接吻，你们就愿意吧？”

    然而――

    花瞄了华一眼，华也瞄了花一眼，两个人都盯着对方的嘴唇看。问她们是否借位就肯答应演出，她们的表情还是显得很不情愿，两人都撇过头去――

    “……借位我也不要。”

    花嘟起嘴巴说道。

    “就算大家很努力地把电影拍完，要是那么重要的镜头看起来就像是我跟华接吻，我也高兴不起来啊……而且，看电影的人搞不好也觉得我跟她真的接吻了啊？我和华……我和华接吻耶！我才不希望别人误会呢！”

    “……你说的没错。”

    夕露出了苦笑。这意想不到的回答，让知佳非常沮丧。

    “这、这样啊。我还以为如果是借位，你就愿意了耶。”

    听到知佳这么说，反倒是花退却了。

    “好、好难得知佳学姊居然这么失望……抱歉，对不起，知佳学姊。可是不光是我，华一定也不愿意假装――”

    “我――”

    华喝了一口味噌汤 一让自己的心平静下来。

    然后她安静地放下碗。当她抬起头时，眼神已经充满了决心。

    “如果是借位就可以，我无所谓。”

    “咦？”夕和知佳都吓了一跳。

    不过最震惊的人是花。

    “华？咦？不会吧？是跟我接吻耶。”

    “……我知道啊。当然啦，我根本不会主动说想演。可是夕同学听到知佳学姊的点子，确实很想拍吧？因为想拍才会犹豫，没错吧？”

    “华公主……这――”

    ――确实是这样没错。

    华温柔地笑了。

    “既然……既然夕同学觉得那个画面会很美，打从心底想拍，那我也愿意试试看。我想回应夕同学的心意，我希望夕同学能随心所欲拍出你认为最美的画面……”

    花感到很惊愕，可爱的脸蛋因为讶异而扭曲。

    知佳也注视着华。

    “华公主……可以吗？”

    “是的。”

    华点头回应，再次把视线移向夕。

    接着她害羞扭捏地用蚊子叫的音量说：

    “不过……不过啊，我有一个条件――算是请求吧……”

    夕歪着头疑惑地问：

    “条件？是什么？我也想尽量达成华公主的愿望。”

    “就是，虽然是借位……要我第一次接吻就是跟花，我还是很不愿意。所以，就当作是先吻吧……夕同学！”

    华下定决心说完后，便轻轻闭上眼睛。

    就在夕眨着眼睛搞不清楚发生什么事的时候，华就嘟着嘴探出身子――

    “……喝啊！”花绕过去并且扑上去制止。

    花和华两个人在榻榻米上跌成一团。

    “呀啊……好、好痛……你、你干什么呀？花！”

    “你、你你你你想做什么？我才想反问你呢！”

    花露出激怒的表情。

    “就是刚才！华，你刚才顺势想对夕同学做什么？你说啊！”

    “这还用说吗？当然是……”

    华别开眼神，双颊刹那间涨红了。

    “……要他完成我的愿望啊……～”

    “你嘴上说无所谓，结果你……你只是想跟夕同学接、接……接吻嘛！变态！变态变态！华你这个闷骚色女！”

    “唔？花你刚才还不是说想跟夕同学接吻，你也很寡廉鲜耻啊！”

    华拼命推开花的身体，忿忿然说道。

    “我不一样。我才不像花是出自单纯的性欲，我是真的想要拍出更好的作品，想拍出更美的画面，所以才向他说出我的愿望。夕同学……嗯……”

    华说着又闭上眼睛，所以花往华的后脑杓非常用力地――

    “哼！”

    给了一记手刀。

    “啊……很痛耶！花！刚才那一下真的很痛！”

    “我故意的啊！你想对我的夕同学做什么？”

    “啥？花，你凭什么说夕同学是你的啊？”

    “你还不是一样！不准说我的夕同学是你的夕同学！”

    “……！”

    望着额头碰额头互瞪的花和华――

    夕按着扑通扑通不停激烈跳动的胸口，在内心呻吟。好近，华的美丽脸庞就近在眼前，甚至可以感受到她的每一丝呼吸，令人感到晕眩却很舒服的香甜味道搔弄着他的鼻孔。如果刚才花没有奋力用身体阻止华的话――

    华可爱的水润丰唇。

    再差一点点，就真的要碰到了――！

    “太好了，看来还有希望呢。”

    知佳用筷子挟着苦瓜炒豆腐，放心地说道。

    “阿夕，只要你牺牲嘴唇的尊严，小花和华公主就会答应你加入吻戏喔！”

    你真的很乐耶――夕感慨地眯起眼睛看着知佳。

    不知道摄影会进展成什么样子，也不知道最后一个镜头要拍什么。

    但是在这三天所拍摄的影像里，夕确实有抓到一些感觉。包括堆叠花和华尽全力演出每一个“瞬间”后所得到的实际感受，以及他正一步一步接近所要达到目标的预感――夕将这些思绪深藏在自己的内心。

    拍摄过程逐渐迈入佳境。

    3

    集训第四天的拍摄地点是海滩。

    是蜂蜜海滨海水浴场的浅滩。

    今天要拍泳装镜头，该说是时候终于到了吗？月和茧在海滩上玩，感情越来越融洽。海边的嬉戏暂时让她们忘却情伤，是两人邂逅以来第一次打从心底觉得开心的时光。她们在某个瞬间，祈求“现在”能够持续到永远，而她们也发觉到这样的心情，或许就是误以为永远无法谈的“恋爱”。然而这份感情却是伤心与炎夏热气让她们见到的虚幻――

    “――好，小花和华公主都准备OK了吗？”

    知佳也换上泳装并且披着袍子，一副充满干劲的样子。知佳这么一问，花随即被眼前的大海刺激得兴奋不已，展现出十足的元气。

    “嗯！”

    她点头回应。

    另一方面――

    “……没问题。”

    华虽然嘴上这么说，却用纤细的两条手臂遮住胸口，显得忐忑不安、扭扭捏捏。她会这样也是无可奈何……因为她虽然是戏剧社的王牌，却没有穿泳装站在舞台上表演的经验。

    夕一边准备摄影机，一边对华讲话使她安心。

    “华公主……你还是觉得害羞吗？”

    “有一点。”

    华露出笑容，轻声细语地回答。

    接着就慢慢地松开遮住胸口的双手。

    “可是，嗯，我不要紧……昨天晚上，我一个人想了很多。我还是想让你随心所欲地拍，就算是吻戏也一样。如果你觉得那样拍很美，我也会尽可能达到你的要求。所以……”

    “……谢谢你，华公主――”

    华往前走了一步，让自己更靠近打算用微笑回应的夕。

    “所以……为了让摄影顺利……请你实现我的愿望――”

    夕还来不及做出反应，华已经抓住他没拿摄影机的手，静静地闭上颤抖的双眼，拼命踮起脚尖……咦？呃？啊……！完全不给内心小鹿乱撞、惊慌失措想要逃走的夕一点时间――

    “――唔！”

    花从旁边空中突击，娇小的华便“唰！”一声被撞倒在沙滩上。

    夕吓了一大跳，赶紧问道：

    “啊啊！华公主！你没事吧……？”

    “华！你从昨天就一直这样！那个、就是、接……接吻……不是已经讲好暂时保留了吗？那你为什么一直、从早上就这样……唔唔、呜呜呜！你的目的绝对不单纯！你只是想夺走夕同学的嘴唇嘛！”

    花拼命跺脚，眼眶泛泪回头看着夕。

    “夕同学！”

    夕不禁被花的气势吓到了。

    “喔，我在听。”

    “决定了、决定了！我决定了！”

    这次换成花握住他的一只手。

    “既然华那么说……我、我也可以！我不认输！我绝对不会输给华！所以……夕同学！就是……如果你先实现我的愿望……那我就……愿意演借位的接、接接、接吻……戏――”

    “慢着！你等一下！花！怎么连你都闭上眼睛啊――……放、手……”

    就算夕想逃，体力算是在男生当中最弱的他，臂力也比不上运动神经出众的花，根本就逃不了。

    扑通扑通、怦咚怦咚怦咚。

    花用力闭上眼睛，紧张的情绪使她像只小动物般颤抖，双颊随之涨红，噘出的嘴唇越来越靠近――

    “――花……！”

    华使出吃奶的力气，像颗小子弹般从旁边展开攻击，把毫无戒心的花撞飞到海里去。

    花“哗啦！”一声栽进海里。夕盯着她的背喊了：“花……？”

    “你干嘛呀？花！你不但把我撞开，还把我批评得一无是处，结果你自己还不是想跟夕同学接吻……！”

    华破口大骂，但是花依旧脸朝下漂浮在浅滩上。

    就像死鱼一样浮在海面。

    五秒、十秒、十五秒……

    就算花的体力有超越高中生的资质，夕还是很担心。

    “那、那个……花？花同学？”

    叫她也没有任何反应。

    “花、同学……？花！你不要紧吧？花――！”

    不会吧……！夕背脊一冷，焦急地想冲进海里――华却抓住他的衣角阻止他。

    “放开我，华公主……！她――！”

    夕一回头，便发现华沉默地用手指向花的头部一带。

    嗯？夕困惑地再次转头看向花。

    “……”

    噗咕噗咕！

    有小水泡从水里浮了起来。夕他们紧盯不放的小水泡，随着噗咕噗咕上隔啵嗝啵嗝啵！的声音，逐渐变成剧烈的大水泡。

    “……花！”

    “沙哗！”一声，花用力站了起来。

    “喔喔……花，你没事啊。”

    “――花。”

    华眯起眼睛，用冷漠的眼神望着她。

    “你刚才想假装溺水对不对？”

    “唔……我才没有！我、我何必假装啊？”

    “……因为你企图让夕同学帮你做人工呼吸啊。”

    “唔――！没、没没没、没这回事……”

    华指着扭扭捏捏的花，朝着夕露出笑容。

    “夕同学你看！花采的是权宜之计呢。”

    “权、权宜――？华你没资格讲我……呸！呸！好咸喔！都是你害我沉在海里的时候喝了好几口海水！你这个野蛮人！”

    “……野蛮人？这句话绝对轮不到你来骂！是你先撞我的耶！”

    “谁叫你想先跟夕同学接、接……接吻嘛！是你不对！做人工呼吸又不会怎样！反正你一定会妨碍我们啊？都是你害我上气不接下气啦――华你好好诈！”

    “我一点也不奸诈！因为……因为夕同学的嘴唇――”

    华踌躇了一会儿，随即斩钉截铁地说了。

    “――是属于我的！”

    ‘什……？’

    夕和花大吃一惊，异口同声大叫。

    花受到冲击后僵在原地一会儿，接着便说：

    “才、才不是！绝对绝对不是这样！华，你……好――狡――猾――！”

    “我一点也不狡猾……你说对吧？夕同学……那么，虽、虽然有点害羞，我们还是重新来过……嗯――……”

    “等、等一下！华公主？”

    “重新来过什么啊！给我停下来――！”

    知佳开始捧腹大笑。

    “哎呀，两位一大早就玩得这么开心，真是太好了。看你们之间的气氛，今天的拍摄应该可以进行得很顺利――莲井同学说等电影社拍到一个段落就要来观摩，阿夕你要好好领导小花和华公主，让她们发挥出最自然的演技喔！大、导、演～”

    看这个气氛应该能拍得很顺利――知佳的感想是正确的。

    夕一边拿摄影机拍摄一边想，到目前为止，花和华都自然融入电影当中，如此轻松舒畅、充满解放感的气氛确实是最佳状态。在这次的集训里，他一直想营造出既不会过度紧张，也不会过度僵硬的气氛――

    花的集中力还算持久。

    她非常舒服地演着“茧”这个角色。

    “喂，你也过来嘛，月。海水很舒服喔，可以洗涤身心呢――”

    花本人大概没有意识到吧？她的演技时而平静、时而激动，充满着律动的感觉。对华――也就是“月”说话的时候，言语当中的细微之处，还有在海中玩耍的每一个动作，都流露着丰富的感情，说起台词也很协调。“就是这样，花。”夕在心中默念着。他深怕花会分心，不安地掌控着镜头――

    ――月的眼神游移，一副不知所措的模样。

    “可是……我，不行――”

    “放心啦。不管是游泳，还是享受海水浴的方式，我都可以教你。所以你快点过来吧？”

    茧朝月所在的浅滩走过去，并牵起她的小手。

    夕用特写镜头拍着这一幕。

    拍着月的美貌受到触动的一瞬间。

    这是很细微的变化，是华非常细腻的演技。既完美又自然，一不小心就会让人错过如此细腻的变化。这份犹豫绝对不是来自华，而是另一名叫做“月”的少女。夕好不容易才发觉到她这么细腻的演技，于是拼命用摄影机记录下来。天真的茧牵起了月的手，月很困惑地注视着自己的手――

    “！”

    仿佛中弹似的，夕受到莫大的撼动。

    夕起了鸡皮疙瘩。这就是他所构思的故事，这就是他在内心描绘的名为“月”的少女，这就是他衷心想拍的心境变化，刹那间就把注意力都集中在花身上的夕拉回现实。不，或许拉回的不只是夕的意识，而是在场的一切，包括镜头中的整个世界――

    在这个当下。

    坠入爱河的错觉，以结束为前提的虚幻爱情，正因为知道结果才能察觉到它的美丽。月的表情诉说了这一切。

    月用微笑回应茧，被她牵着走进海里。

    ――华公主好厉害。

    夕真的觉得是神乎其技。

    他们现在拍的电影，透过镜头所呈现的风景，瞬间染上了鲜艳的色彩。受到现在的月，也就是华的表情强烈的牵引，仿佛注入了生命般光芒四射且充满律动感，就是这样的感觉。

    花的状况很好，很明显的比昨天还要专心，这一点肯定没错。华的演技则是保持她一贯优秀的水准，并不是到了今天才忽然变得状况奇佳。但是华的存在感却突然变得更显著，开始将故事扭转乾坤。夕咕噜一声咽下口水，不懂这到底是怎么回事……

    仔细想想，他终于明白是怎么回事。

    因为花的状况很好，很成功地发挥她的演技。

    所以华也对自己“猛踩油门”。

    在以往的拍摄过程里，华八成有稍微压抑了自己的演技。虽然她的演技很精湛也很完美，却还是多少收敛了一些。因为华不这么做的话，第一次说台词的花就会跟不上她的脚步，会产生不平衡的感觉。

    不，其实夕并不清楚华本人在演戏时是否有考虑这么多。说不定她只是尽全力在演戏而已，不自觉就这么做了。但至少现在，花的状况迈入佳境，华所饰演的月也配合她加强了存在感，这是很明确的事实。

    然而，还有另一个事实撼动了夕的心。

    或许有点勉强，但是花确实跟上了华的演技。

    “……不可思议。”月轻声说道。

    茧眨眨眼。

    “不可思议？什么东西不可思议啊？”

    “就是我现在的心情。跟你一起玩，我觉得好快乐、好开心喔。这样的心情……如果是恋爱该有多好。恋爱的感觉是不是就像这样呢？”

    茧沉思了一会儿，再次牵起月的手笑了。

    “那就当作是恋爱吧！我也希望现在这一瞬间能持续到永远，我还以为自己没办法再谈恋爱了……可是这样太悲哀、太令人心痛了。所以，我们就把这样的心情当作恋爱，证明我们也可以谈恋爱吧――”

    月没有开口。

    但是她用温柔的微笑代替了回答――

    “――卡！”

    随着夕的叫声，花和华也“哼！”的一声，像是在挥赶金花虫似的，同时甩开对方的手。

    花忐忑不安地回头问：

    “夕同学、夕同学！怎、怎么样？我……演得好吗？”

    夕放下摄影机，朝她们两人露出笑容。

    “当然OK！你们两个都很棒。刚才那个镜头应该是这次摄影当中最好的一个吧？真的非常完美！”

    “嗯嗯，小花你的演技上轨道了喔！”

    把脚踝泡在海里，手上拿着Boom的知佳也开心地说道。

    花松了一口气。

    “真的吗？”

    “我有骗过你吗？”

    夕和花互看了对方。

    “……呃，这个嘛……”

    “……好像骗过很多次耶。”

    “唔！可、可是啊，我刚才那些话不是谎言喔！今天拍到目前为止，你只有NG两次！太厉害了、太厉害了！也没有说错台词喔！”

    “啊，因为我昨天讲台词卡了很多次啊，所以我决定下次绝对不能失败，一整个晚上都拼命背剧本呢。”

    “了不起，小花！还有――”

    知佳看向华，发出赞叹的声音继续说。

    “华公主，让我这种人来评论你，实在太瞧不起你了，但是你的演技真的好厉害……”

    华有点困扰。

    “别这么说嘛，知佳学姊。”

    “不不，我说真的。老实说我看到鸿池兰子的演技，觉得她真的演得很棒。可是啊，她根本不算什么，还是我们家华公主比较强啊！是说――我认为不应该随便用这个字，但是……”

    知佳感慨地说道。

    “你真是天才。”

    知佳说的这句话，是很单纯的赞美。然而@

    “天才――是吗？”

    华忽然露出无精打采的表情，夕看得一清二楚。

    她的侧脸看起来很受伤，让夕吓了一跳。

    一瞬间。真的只有短暂的一瞬间，她甚至快要哭出来了。看似悲伤却又带点懊恼的表情，蕴藏着各种情感的内心世界，刹那间表露无遗。为什么会这样？夕感到很疑惑。刚才她明明发挥了那么精湛的演技，为什么要露出伤心的表情？正当他想叫华的时候――“啪沙！”激烈的水声让夕他们全都回过头。

    原来是花脸朝上倒向海面的声音。

    她天真地指着天空说：

    “啊！夕同学你看那个，那朵云好像向日葵喔！”

    “呃？”

    不只夕一个人不停地眨着眼睛。

    华抬头看花指向的天空，也觉得很纳闷。

    “向日葵……有吗？很像吗？哪、哪里像啊？”

    怎么看都只像一坨模糊的云。

    花察觉到夕他们的反应都怪怪的，赶紧站起来大叫。

    “夕同学！你过来这里嘛！来这边――”

    她又啪沙一声倒向海面。跟旱鸭子没两样的夕觉得很不可思议，为什么花不会沉下去？

    “――你躺在这里抬头看，就会很像向日葵喔！喏，你过来嘛，夕同学。快点快点，云的形状要变了！”

    花招手催促夕赶紧过来，夕跟知佳互看一眼后，先把摄影机收到海滩伞下的包包里，才抱着泳圈下水。他虽然穿着T恤，但是下半身穿的是泳裤，于是就直接走到花的附近。水深大概到胸下，他抱着泳圈，在漂浮于海面上的花旁边躺了下来。

    接近中午的盛夏天空，火辣的阳光非常暴力。

    阳光刺眼得让夕眯起了眼睛――

    “――向、向日葵？”

    不过是移动了一点位置，云的形状看起来没什么不一样。

    他只觉得漂浮在海面上很舒服。

    “……花，我怎么看都是一坨模糊的云――”

    当他说出这句话的时候，泳圈剧烈地晃动了。

    夕赶紧抱住泳圈。

    “――唔、喔……？”

    “嘿嘿！”

    他忽然发现花抱住了泳圈。

    花的笑脸离自己好近，近得让他小鹿乱撞。

    花露出恶作剧的笑容说：

    “夕同学，逮到你了！”

    “……什么？”

    “夕同学……”

    轻声细语的花，眼神闪闪发光，一点也不输给晴朗的天空。她的表情变得很严肃，双颊也红了。

    “……希望你……可以先达成我的愿望，我会很开心喔。这样我一定能继续加油，就算要跟华拍吻戏，应该也能达到你的要求。所以说，嘿嘿嘿，夕同学，我想赢华――……”

    花害羞地小声说道。

    夕的心跳扑通扑通地加速，思考陷入麻痹，紧盯着她说话的嘴唇。充满弹力与魅力的唇，再加上两人抓着同一个泳圈的紧密感，更何况花还穿着泳装，老实说她裸露的程度跟穿内衣没什么两样。夕的手臂所碰触到的软嫩质感，还有脚碰到花的大腿那种感触――

    哗啦！

    就在夕听到水声的下一个瞬间。

    哗啦哗啦哗啦！

    华踩着海水全速冲了过来。“哼――！”她使出吃奶的力气把花从泳圈上扯下来。

    “呀啊……”

    “咚啵！”一声，花就沉入海里，华看也不看她一眼。

    “你还好吧？夕同学？”

    “呃……什、什么好不好？”

    “讨厌，我刚才吓死了……！花她……我是说……接……嘴唇！夕同学的嘴唇平安吧？有、有没有遭到玷污？”

    从华的表情看来，似乎已经忘了刚才那一瞬间的“创伤”，现在她的脸上只看得到慌乱和焦急。

    “咦？啊……喔，华公主，我没事――”

    “――华！咳喝、咳喝咳喝、隔喝！”

    花从海里站起来拼命咳嗽。

    “第、第二次！你今天害我喝了第二次海水！没想到你这么粗暴――……什、什么？你们怎么了？”

    因为夕和华都露出惊愕的表情，花把话说到一半就纳闷地不停眨着眼睛。

    夕和华两人把眼睛瞪得又大又圆，表情僵硬。

    “……”

    “……”

    看到他们僵在原地，花感到很困惑。

    “咦？怎么了？什么事啊？”

    夕完全发不出声音。

    连吞口水都办不到。

    哗沙、哗沙――只听到海浪声。怦咚、怦咚、怦咚――还有自己越跳越快的心跳声。

    夕感觉孩子们的笑声离他好远好远……

    华好不容易挤出颤抖的声音说：

    “……花，你、胸、胸胸……胸部――！”

    “咦――？”

    看来华把花从泳圈上扯下来的时候，随手乱抓到的是她泳装上半身的绳子部份。

    虽然花颇丰满的胸部没有全露出来，不过泳装歪得实在恰到好处。

    胸部？花慢慢把视线往下移动，看了自己的胸口。

    然后――

    “……！”

    她立刻变得像煮熟的章鱼般红通通的，连忙用双手遮掩胸部，慌张地沉到海里去。

    “啥？咦？为什么……华、你你你你、华！”

    华尴尬地别开视线，坦率地道歉：

    “……对不起，我并没有居心不良。”

    “道歉也没用，没用！华你这个笨蛋！夕、夕同学！”

    夕吓了一跳回过神来，虽然为时已晚还是把视线别开。

    “看到没？你看到没？”

    “不，我没看――”

    没看到――这实在是个天大的谎言，夕说不出口。

    “――我没有全部看到啦……”

    “唔唔唔唔！华你这个笨蛋！猪头！白痴！既然如此，夕同学！你要负责！既然你看到了，我就要你负责――”

    “――负责？”华立刻对这句话产生反应。“你等一下，花。刚才的确是我不对！但是你说负责是什么意思？怎、怎么回事啊？不、不可以喔，夕同学……你未免扯太远了吧！”

    “呜呜呜，可是！呜呜呜呜！”

    花和华两人大吵大闹到快哭出来，夕则是因为刚才所目击到的景象太过震撼而动弹不得。

    望着这样的三人，知佳似乎再也忍不住地笑了出来。

    “阿夕，今天是你的幸运日耶！好羡慕喔！对象是小花和华公主，连我这个女生也很想体会一下那么美好的情境――”

    知佳还没说完，话就被人打断了。

    那是一个顶多只有轻声细语的音量，却莫名响亮且令人印象深刻的声音。

    “――你们到底在玩什么？”

    声音里带有掩饰不了的不高兴情绪，夕他们从来没听过对方的声音有如此不愉快的感觉。

    “你们来这里不是为了拍好作品，而是来玩的吗？”

    夕等人惊讶地回头看，只见莲井社长和因气愤而美貌随之扭曲的兰子站在海滩上――

    4。

    “鸿鹄学姊――”

    大概是因为听到花的呢喃吧，兰子压抑住快要爆发的情绪，先是低头叹了一口长气。当她再次抬起头来的时候，眼神中带有非常明显的失望。

    “结果――”

    夕听说莲井社长要来观摩，原来兰子也跟来了。而现在兰子亲眼看到的就是抱着泳圈的夕，还有为了夕争风吃醋的花和华。就算把放烟火的事置之度外，也知道兰子这一刻会怎么想。

    “从半开玩笑地拍作品的人身上，我根本学不到任何东西……福助，很抱歉，我好像错了，是我太愚蠢了，我不应该对影研会――对东云同学抱任何期待。”

    “慢着，兰子。”莲井社长连忙叫住她。“我想夕他们并没有把拍电影当儿戏，应该只是碰巧……对吧？夕、知佳，你们正好在休息所以――”

    “福助，我认为你并不是一个因为尊敬园端朝地，就对他儿子过度偏心的人……但是我想难免也会看走眼吧？就像我一样――东云同学，上次我看了你们拍的电影……”

    兰子咬着嘴唇，仿佛很后悔似的。

    “你的演技真的很棒。说实话，你说不定演得比我还好，我第一次对别人抱着这样的期待。没有台词，也没有具体故事的作品，你却拼了命去表现摄影师――也就是园端同学想拍的东西，在我看起来是这样……我以为你一定可以明白我的心情――……”

    她说到这里就打住，根本不想征求夕他们的意见，接着慢慢地摇摇头。然后像是自嘲般扬起一边的嘴角说：

    “但是，看来是我擅自对你过度期待了。不管你的演技有多好，假如没有认真面对摄影的决心就没有意义……不好意思打扰你们拍摄了，随便你们继续玩吧。”

    她用鼻子哼了一声便背过身去。

    “喂，兰子。你不也说想观摩影研会的拍摄过程吗？至少拜托夕他们拍一个场景――”

    “――没这个必要了。”

    兰子嫌麻烦似的扔下这句话后，看也不看愣在原地的夕一行人，以及不知所措的莲井社长，就要离开海滩。

    “……啊、那个！鸿鹄学姊！”

    花踩着海水发出唰噗唰噗的声音回到海滩上，连忙叫住兰子。或许是她听出兰子的语气不只有愤怒，说到一半时还带有一点寂寞吧。

    “花……”

    夕吓了一跳，而华更是惊讶。

    “花――？”

    华吃惊地望着花的一举一动。

    花对着兰子的背影说：

    “呃，那个，不是的！不是这样！你误会了！”

    “……误会？误会什么？”

    兰子回头问道，不耐烦地撩起头发。

    “啊，我是说……”

    大概是近距离看到兰子的美貌和身高太有魄力了吧？花先是心怀畏惧犹豫着……然后就毅然决然地抬头直视兰子。

    “我是说关于华的事。”

    “东云同学？”

    “嗯……不是那样的。只有这件事希望你不要误会。鸿鹄学姊你说对她擅自抱有期待，既然你对她有所期待，那就是正确的。华……华她……”

    花皱起眉头。

    “她真的是个讨厌的家伙！不过是稍微聪明一点，动不动就取笑我是笨蛋，明明心眼坏却又喜欢装可爱，而且她还是一个闷骚色女，老是用不正经的眼光看待我的夕同学。”

    华气得嘴角痉挛。

    “花，你……”

    “但是！她很厉害……她真的很厉害，让我觉得很气愤……鸿鹄学姊你觉得华的演技很棒，这件事绝对没错！”

    花拼命辩解，甚至忘了用敬语。

    “我看到鸿鹄学姊演戏，还有电影社社员拍片的样子，我真的很佩服你们，也希望自己能够更进步……就是因为我在近距离看过，我才更了解……华应该跟你一样厉害，说不定比你更强，跟我比根本看不出她的程度。所以你不应该对华失望甚至觉得寂寞！华真的比我优秀太多太多了――”

    “既然如此――”

    兰子冷漠不耐烦的声音，打断了花的话。

    “成宫同学，既然你有自知之明，为什么要配合双主演？”

    一瞬间，花不太能理解兰子的话意。

    “……什么？”

    “我不觉得你演得很差。在你们拍的电影里，你虽然有些部分的演技稍嫌拙劣，却同时有着不可思议的光采，我也很佩服你……但是比起东云同学还是差多了，不够成熟。有些小地方的演技很粗糙，我实在很介意。你根本配不上东云同学。”

    “―――！”

    花屏住了呼吸。莲井社长像是在斥责兰子般说道：

    “兰子……！”

    “喂！”知佳也扯开嗓门。“你这句话是什么意思？轮不到你来担心，小花她状况好得很。刚才拍摄的时候，她也有跟上华公主的演技――”

    “跟上――你用这个字来形容，就表示成宫同学根本还达不到东云同学的水准对吧？”

    兰子露出很无趣的表情，打断知佳的叫喊。

    “你们有你们的拍摄方式，我没有资格干涉。其实我本来打算不说的……可是我觉得很不可思议，也觉得很不爽。不管怎么看，都证明她抱持这样的心态根本不适合摄影和演戏。”

    “――什么意思？”

    夕用压抑着感情的口气问道。兰子瞥了他一眼，马上又把视线移回花的身上。

    “我不明白园端同学为什么会选择双主演，成宫同学，你说你第一次挑战有台词的戏，现在又说你知道自己的程度差东云同学很多，为什么有办法平心静气地担任女主角呢？”

    这时――

    夕觉得全身的毛细孔都“噗哗！”一声打开了。按捺住的激情开始沸腾，再也无法压抑。明知道兰子这番话不是出于恶意――但是这样的说法反而会把花伤得更深！“鸿池学姊！你凭什么这样讲――！”夕抛下泳圈，正要朝兰子冲过去却又停下脚步，因为她看见兰子忽然露出赫然回神的表情。

    她看到花的表情便皱起眉头。她知道自己闯祸了。

    “……对不起q成宫同学。还有园端同学。”

    她充满歉意地别开视线。

    “我刚才说得太过分了，我并不打算伤害你们。总之，这件事就到此为止吧。”

    就这样，这次她真的离开了。

    “兰子――”莲井社长本来想追过去，回头看了夕一行人，犹豫之后决定留在原地。

    “小花、夕――抱歉。”

    知佳的太阳穴爆出青筋，狠狠地瞪着莲井社长。

    “……莲井同学？你是来搞砸我们的心情吗？”

    “不是――没这回事……我说真的，对不起。”

    “你不要紧吧？花？”

    夕走到花的身边喊了她，花露出笑容。

    “嗯，我没事。谢谢你，夕同学……只不过――”

    “只不过？”

    花远望兰子离去的方向，叹了一口气。

    “我让鸿鹄学姊失望了……”

    “……花，就算我不说，我想你也知道。”

    “什么事？夕同学？”

    即使只有一点点，花还是受伤了。夕一想到这里就非常火大，他压抑住愤怒的情绪――因为他知道花现在并不希望自己发脾气。他露出让花安心的笑容，粗鲁但是疼惜地抚摸她的头。

    “我想拍你和华公主，也很清楚这么拍是最美的，所以我才会选择双主演喔？不是半开玩笑，也不是为了公平，我不是马马虎虎就决定的。你有你的魅力，可惜鸿池学姊不懂，你不要介意那些闲言闲语。”

    “……嗯，谢谢你，夕同学。”

    花笑得更开心了。

    这时夕发现华还没有上岸，觉得很奇怪。

    “华公主？怎么了？我们就照我们的方式继续拍……吧――”

    夕僵住了。

    花感到很纳闷。

    “什么？怎么了？夕同学。华她怎么了――……华？咦？哎呀？”

    看到胸部以下泡在海里的华的表情，花也吓到了。

    华看着兰子离去的方向――不对，她瞪着那里看的眼神，比夕还要愤怒。

    轰轰轰轰轰……！夕从来没看过全身上下散发怒气的华，让他觉得刚才表现得那么激动的兰子，相较之下反倒显得很镇静。华握着拳头不停颤抖，漂亮的眉毛因愤怒而挑得很高。

    “咦……华公主？”

    “华？什、什么啊？你为什么那么生气啊？”

    夕和花满脸困惑，她根本没把他们所说的话听进去。

    “……鸿池学姊……她说她不明白园端同学为什么会选择双主演――？”

    华继续自言自语。

    她的表情就像快要爆发的岩浆。像华这么标致的美女一旦真的发脾气，表情就显得更有魄力而且恐怖，连知佳和莲井社长都有点吓到。

    “华公主？华公主……你还好吧？呃……华公主？”

    “你、你怎么了？华公主？兰子她……对、对不起，抱歉，真的非常抱歉。我们副社长给各位添麻烦了！”

    莲井社长的这番话，她似乎还是没听见。

    “――……鸿池学姊嘴上那么说，可是不管是对夕同学、对我们，还是对花，她根本一、点、也、不、了、解、嘛……！自以为是说了一大堆！花、花她比你还要更――！”

    “……夕同学，华是不是为了我的事在生气呀？”

    花望着晴空万里的蓝天，却一副担心会忽然下起雨来的模样喃喃说道。

    夕和华点了冰红茶，花点了柳橙汁，知佳则是选了两公升的宝特瓶装饮料。“知佳……你故意找我麻烦对不对……”莲井社长低吟。早上的拍摄行程结束之后，莲井社长为了兰子的事，请四个人喝饮料当做赔罪。

    然后――

    “兰子她很了不起，连我都这么觉得。”

    莲井社长边喝可乐边说道。

    花点头赞同。

    “我也这么认为，鸿鹄学姊真的很厉害。”

    “谢谢你，小花。演技当然不用说，最厉害的是她很镇静。每一个表现都很舒畅又俐落，在电影社里也是出类拔萃，长相和身高都很上相。毕业之后成为职业演员，若是运气好说不定可以发展得很顺利。只不过……”

    他瞄了夕一眼。

    “我跟夕稍微提了一下，最近她好像很烦恼。”

    “烦恼？鸿池兰子会烦恼？你骗我吧！”

    知佳坦白到不行的感想让莲井社长笑了。

    “那我换一种说法好了，她在思考很多事情。我想无论什么事都一样，有才华的人才看得见别人的才华……兰子是有才华的人，也很有气魄。但是夕，你是园端朝地的儿子，应该明白所谓人上有人天外有天，职业演员的世界――有太多才华过人的天才。”

    有才华、有天份、有气魄。

    那个世界有无法用这些词汇概括而论的，货真价实的怪物级天才。

    “这……的确没错――”

    夕的父亲也是天才，他去参观父亲的拍摄现场时，也曾经看过天才级的人物。比方说夕的初恋对象，也就是粉碎他天真憧憬的年轻女演员――狩野叶奈子。这种人绝对不是凭自己的意志才踏入表演的世界。

    而是“天生就该踏入表演的世界”。

    他们是得到冷静残酷的表演之神厚爱，在众人祝福下所诞生的一种存在。

    既然要投入职业的表演世界，面对的当然是一群不会通融、也不容许自己要脾气的人。即便兰子是个美女，演技也够棒，但既然她打算在演技的世界里认真闯荡，这条路走起来肯定会十分艰苦。

    “所以说，我希望她在离开电影社之前，尽可能累积一些不错的经验……这就是我听知佳提出要共同集训的时候，积极想促成这件事的首要理由。兰子对你们拍摄的电影，特别是对华公主很有兴趣，你们跟我们呈现的氛围完全不同，或许她可以从你们身上得到些什么，我觉得兰子本身是这么想的……不过，刚才的观摩――”

    莲井社长苦笑道。

    “我们来的时间点好像很糟。”

    “呜呜，对不起，莲井学长……”

    看到花沮丧的样子，莲井社长赶忙说：

    “别这样，小花你没必要道歉啊。真的，该道歉的是我们。兰子对自己跟别人都很严厉，难免有点顽固。我也想改变她这一点，所以很期待你们可以影响她……华公主，别再生气了好吗？请你原谅我们。”

    莲井社长低头赔罪，而在他面前――

    华那张宛如洋娃娃般端庄的脸蛋，还是充满着愤怒。

    夕流着冷汗，笑着打哈哈。

    “华……华公主？既然莲井学长都这么说了，你就――”

    “――……”

    华从刚才就一直这样。

    她的愤怒随着时间变得越来越庞大，眼睛虽然看着莲井社长，但其实他的身影并没有映在华的眼底。华的眼眸里浮现的一定是刚才的兰子，是那个不断批评花的兰子。

    花感到很惊恐。

    “喂，华。”

    “……”

    “你到底为什么这么生气啊？”

    “……”

    不知道华有没有把话听进去。

    华没有回答花的问题，忽然闭上眼睛，接着小声说道：

    “――莲井学长。”

    华沉默的魄力镇压着莲井社长。

    “什、什么事？华公主？”

    “我想鸿池学姊大概会说没必要观摩，请你想办法说服她，然后再带她来看一次。”

    “再带她来一次？”

    “是的。不只鸿池学姊，你要带电影社社员一起来也可以。电影社的摄影好像进展得很顺利，差不多要拍完了吧？既然如此应该有空来观摩吧？明天、或者是后天――就算是最后一天也无所谓。”

    “这――既然华公主你们都赞成，我当然义不容辞――”

    为了让心情沉淀下来，华又做了一次深呼吸。

    她睁开眼睛，笔直地盯着夕看。

    “夕同学。”

    “喔，是，华公主。”

    “我还是决定尽全力演出借位的吻戏，就算……夕同学无法达成我的愿望，我也要演。”

    知佳发现华的眼里燃起了斗志，忍不住开口说：

    “华公主……华公主在燃烧！”

    “我们要拍出不输给电影社的作品，我会投入比以往更多的心力，好达成夕同学所构思的情境。我们要向鸿池学姊证明我们的能力，让她知道她对花说的话是不正确的！是错误的！所以――花！”

    花吓了一跳。

    “是、是的！”

    她仿佛挨骂的小孩子一样，不自觉地挺直腰杆。

    “你也给我做好心理准备。”

    “心、心理准备……？”

    “就是借位的吻戏啊，我决定要演了。”

    华完全不给她考虑空间似的继续说。

    “虽然称不上是交换条件，但是我会协助你。我会思考自己该怎么演才能让你演得更顺手，我会全力支援你。如果你对演技有任何困扰，可以无条件找我商量。只要你不嫌弃，我也可以给你建议。所以……花，你明白了吗？”

    “咦？呃？”

    “你、明、白、了、吗？”

    “是、是的，我明白了，我知道了……！华，你的眼神好吓人！你眼神发直啊！”

    莲井社长吓得瞪大了双眼。

    “吻戏……？小花和华公主吗？这……太猛了。”

    知佳低声说道：

    “阿夕阿夕，这样的结果反而很好耶？算是因祸得福？有一种多亏鸿池兰子挑起她的对抗意识，才把这件事敲定的感觉？”

    “嗯？啊……对啊，你说的没错――”

    夕虽然点头赞同，却也感受到一丝危险。

    因为他还看不清楚华愤怒的源头是什么。总觉得她会那么生气，不单单是因为伙伴遭受侮辱……夕的内心告诉自己，那一定是必须去了解的东西，不只是因为他是导演，而是因为他是个喜欢花和华的男孩子。

    华的侧脸因为愤怒与热情而燃烧。然而夕也从她的脸上看到了一丝悲伤。

第二卷 第四章 “KISS＆CRY”

    1

    午餐后，他们回到海滩。

    “花！”

    华的气势实在让花招架不住。

    “是、是的。”

    “有没有擦防晒乳？集训还有两天，不可以大意喔？我想不用我说你也知道，紫外线是皮肤的天敌。”

    “嗯，我有擦。”

    “下个场景的台词没问题吗？都记得吗？”

    “应、应该吧……”

    “你渴不渴？要不要去上洗手间？”

    “嗯，我刚才喝过饮料了，也已经上过洗手间了――是说！华你怎么了？唔唔，为什么要这样――”

    花陷入一团混乱，慌张地回头看夕。

    “――夕、夕同学！夕同学夕同学！”

    她快哭出来了。

    “华、华她！她真的好奇怪喔！她好像妈妈――感觉好像妈妈一样！她突然变成妈妈了啦！夕同学――！”

    大概是因为她第一次感受到华的热切关心吧。

    “这表示她干劲十足啊。”知佳开心地说道。“华公主拿出百分之一百二十的冲劲，对影研会来说实在太可靠了――你说对吧？阿夕。如果华公主是妈妈，小花是女儿，那我就是奶奶吧？那阿夕你是什么？”

    望着震惊不已的花，夕忽然很想使坏。

    “这个嘛……花，你饿不饿？不需要睡个午觉吗？深呼吸一下吧。”

    “咦？嗯，好。吸――呼――吸――慢着，夕同学！别这样！你好像爸爸喔！夕同学是爸爸，华是妈妈，这是哪门子的霸凌啊？不对不对，夕同学和华才不会结婚呢！”

    夕笑着把父亲留给他的帽子戴得更深，还帮摄影机换上新的带子。他跟知佳一起进行拍摄前的准备，并在心里这么想着。

    ――集中力。

    华的表情和坚定的眼神都表现出她惊人的集中力。她将愤怒转为热情，将热情化为集中力。夕可以理解知佳说华很可靠的理由，如此专心一致的华，演技怎么可能会差到哪里去？先不管他刚才在华的愤怒里所感受到的一抹不安，他很确定华的演技绝对不会让他失望。

    夕握紧摄影机对华说：

    “华公主。”

    “――什么事？夕同学。”

    先顺从这般冲动和当下的好气氛来进行拍摄吧。

    花和华两人与夕的一切产生冲击，终于要迈向最后阶段。

    “早上的拍摄……”

    那个踏实的感觉。

    两人在镜头前解放各自的魅力，电影开始染上鲜艳的色彩，正是夕所想要抓住的东西，是夕他们期望达到的目标。刚才的摄影过程中，夕他们再度接触到这样的感觉，所以――

    “早上的拍摄感觉很棒。花演得很好，华公主更厉害，真的……我第一次写的剧本，在这部电影中想表达的东西，全部都透过华公主的演技展现出来了。所以我希望――你再用那种感觉去演。用你卯足全力的演技，刻画出只限期一个夏天的虚幻爱情――……我讲得好自以为是喔，这样不适合我，抱歉。”

    “呵呵。”

    华露出微笑，接着看向被知佳摸头哄着的花。

    “花――⊥

    吃午餐的时候，她还残留着一些让兰子灰心的沮丧情绪，现在已经烟消云散了。夕心想，这或许就是她已经专心投入摄影的证明。如果是在第一天或第二天，在花还没有做好心理准备的状况下就遭到兰子数落，她或许会受到更大的创伤――

    “看来这次的摄影，没必要再担心花的状况了。”

    夕随即回过神来。

    “华公主……”

    “她放松得恰到好处，很积极也很专心，意志力都集中在摄影和演技上。夕同学是对的，无论我发挥什么样的演技，无论你怎么拍，现在的花都能追上来。”

    一点一滴，慢慢地追上来。

    华果然明白夕在拍摄时有特别留意到这一点。夕在上次的摄影中对这件事有了预感，更透过这次的摄影实际体会，那就是――

    花还无法自在地控制自己。

    这一点就是她和华与兰子这些有经验、拥有优秀技术的演员们最大的不同，也可以算是她的缺点吧。

    即使她的体内沉睡着充满魅力的自我。

    即使她有着充满情感与丰富色彩的演技，与不输给华和兰子的存在感。

    花也对身为演员的自己还没有任何自觉。

    凭花本身的意志还没办法将她的能力发挥到淋漓尽致，就算在一瞬间办到了，也无法累积、无法持续。

    但是夕很清楚。

    如果能引出花的魅力，让她的魅力持续而不只是出现在短暂的一刹那，那一定会成为非常美好的画面。在夕的镜头中，那个任凭华再厉害也无法独自到达的领域，或许她能和花产生共鸣并且携手达成。所以――

    “――夕同学，你打算让花自由发挥对不对？”

    信赖会解放封闭的心。

    花的所有感情都投注在她自己的演技上。

    “花现在还没办法习惯像电影社那种绷紧神经、拼命攻击的气氛，所以你让花在温馨快乐的氛围中，安心地慢慢拍摄，一点一滴解放了她的心情――我很明白，夕同学，你这么做是正确的。”

    华反覆说着。

    她用真挚坚定的眼神看着夕。

    “我会和花一起证明你是对的。”

    华公主――夕回想起那封宛如春季暴风雨的情书。

    说不定华是比任何人，甚至比夕本身都还要了解他自己的人。无论什么时候，她都会说出夕最想听的一句话，还伴随着凛然的眼神。华露出充满斗志的表情说：

    “像早上摄影时的感觉……没问题，夕同学。我的身体里还残留着那股酥麻的感觉，非常明显。我的身心都还记得，所以夕同学你也要――”

    “――没问题，我的摄影机也还留着那样的感觉。让我卯足全力拍你们吧，拍你和花的‘现在’。”

    华听了回应：“不，不只我和花，是我和花，还有月和茧，四个人的‘现在’――！”

    ――第四天下午的拍摄工作，再度从蜂蜜海滨海水浴场的场景开始。

    把炎夏的错觉当成恋爱，将内心寄托于情感，属于月和茧两个人的场景。

    蝉鸣声，海滩的喧晔声，柔和的海潮声，混杂着从海面吹过来的风。海风吹过夕和华之间，轻抚着与知佳闲聊的花的脸颊。花像是忽然想到什么似的，回头对夕他们挥手。

    “华――夕同学！是不是要开始拍了？”

    “要开始拍。花和华公主都准备一下，马上就要正式开拍了！”

    夕一把摄影机朝向她们，花便露出笑容，华则是以认真的眼神回应他――

    在准备阶段时，华征求夕的许可，给了花许多建议。这样的形容或许不太正确，因为华绝对没有对花说该怎么演才好这种话，只是诱导花去思考。比方说在这种时候，像茧这种女生会有什么反应？这时候的茧在想什么？茧、还有花本身，又认为恋爱是怎么一回事？诸如此类的问题。

    其实这根本算不上是什么了不起的建议。对花来说不过是小小的协助，帮忙她诠释角色罢了。但是这一点点协助，对目前越来越专心的花来说，一定会成为――

    推她一把的最后一股力量。

    “――你听过‘终端之滨’吗？”

    海滩伞下，月遥望着大海如此问道。茧听了发出惊讶的声音：“呃？”

    她反覆玩味着这个不可思议的名字。

    “终端之滨……没有，我不知道。”

    “那是这座岛最美的地方。”

    月只是哀伤地眺望着大海，睫毛微微颤抖。

    “岛上有这么一个地方，就在海滩另一头。海角有座小楼梯可以走下沙滩，在涨潮退潮落差很大的日子，从那边走浅滩过去就可以到了。”

    “走浅滩……？是小岛的海岸吗？”

    月缓缓摇头。

    “不是的。与其说是岛，其实是海上形成的沙滩。小小的，白白的。它位在太平洋那一侧，因为海流的关系，那里的海面意外平稳，是涨潮后就会消失的一个地方……”

    “喔……月你去过吗？”

    “只去过一次，我小时候听过这座岛的故事。”

    “故事？”

    “嗯，就是关于一对男女谈了一段为期一个夏天的短暂恋爱故事。那个故事里偶尔会出现的地方，应该就是指‘终端之滨’――它位于海角后面，那里听不到这里的喧嚣声，是一个很安静很美的地方。后面是海角峭壁，放眼望去就是水平线……我想啊，仔细找应该还有很多很多比那里更美的大海、更美的沙滩，但是却很难找得到比那里还要孤独的地方。”

    “你说孤独是什么意思？”

    “在那里会有全世界只剩自己孤单一人的感觉。后面看过去是峭壁，其他看得见的地方全是大海，仿佛就像遭到世界遗忘似的――”

    “――跟我们很像呢。”

    月很惊讶地看了茧。

    茧轻轻地把手叠在月的手上。

    “那个叫做‘终端之滨’的地方，和我们心中的思绪很像。忽然出现又忽然消失，但是非常美丽动人。因为出现的时间很短暂，才会显得更美――”

    茧在月的眼前尽力微笑。

    “――好想去看看喔。”

    “茧……”

    “我想要跟月一起去那个叫做‘终端之滨’的地方。你应该也有同样的想法，才会提起这件事吧？”

    “……我一直在想，再过不久，这样的心情就会像幻觉般消失。那现在的快乐和喜悦，到时候是不是也会全部消失呢？”

    “我不想要那样。我才不愿意呢，绝对不要。就算是一下子也好，一瞬间也好，我希望能让现在的心情成真。不再像是炎夏蒸腾的热气，我想让它变成现实啊――……”

    茧这么说，还露出心痛的微笑。

    名叫月的少女，随着忧郁和悲伤，同时也疗愈了自己失恋的痛苦。茧的微笑蕴藏着对月的爱情与感谢，还有无数色彩鲜艳的情感。

    “――？”

    拿着摄影机的夕突然颤抖了。

    花……！

    就在这一刻，她确实获得了“解放”。

    夕有这样的感觉。在早上的拍摄过程中，华流露出非常特别的微笑，仿佛会左右故事的发展似的，甚至让电影有了颜色，而且开始有了脉动，令人忽然有分不清电影和现实的错觉。故事的世界和花的感情融合在一起，增添了许多色彩。

    每一个细节的轮廓都变得越来越清晰。

    当然，花的演技还是有粗糙的地方，跟华相比有太多拙劣之处。但同时也有一股令人不会去顾虑到这些缺失的力量，充满存在感和魄力。这就是夕在这次摄影当中，一直企图要引诱出来的，属于花特有的魅力。一种别人模仿不来的演技，能够描绘出故事当中的世界。

    ――拍到了。

    夕心里这么想着。

    凭着一点一滴累积下来的经验，花很开心、自由奔放、去芜存菁地发挥演技。

    她们产生了共鸣。

    花所描绘出来的属于茧的故事，以及华所扮演的完美的月，两者产生了共鸣。

    就像故事中两人的创伤一样。

    就像短暂夏日中，虚无飘渺的爱情一样。

    在夕的镜头里。

    在夕所描绘的世界里。

    ――花的演技，跟上次的摄影相比……绝不逊色！

    夕拿着摄影机的手冒汗了。扑通、扑通！他感觉到自己的心跳加速。

    有一瞬间他犹豫了，因为他不想破坏这个氛围，不想破坏花、华和他的摄影机二者之间终于形成的完美境界。他有一股强烈的冲动想一直拍下去，永远拍下去。但是他按捺住这般冲动，用压抑不住兴奋情绪的叫声大喊：

    “――卡！OK！太完美了！”

    随着他的叫声，海滩陷入一片寂静。

    过了一下子――

    “……好厉害喔！小花！”

    “夕同学！夕同学夕同学！”

    知佳和花几乎同时叫了出来。

    花跑到纳闷地眨着眼睛的夕面前。

    “我刚才会演了……！我好像成功了……！”

    她看起来一副按捺不住兴奋情绪的模样。

    “我办到了，对不对？我想我应该有进步一点点！这都是夕同学的功劳！”

    “我的功劳？”

    “嗯！因为你一直陪在我身边呀……！一想到是你在拍，我就觉得好放心，可以很放松地演！该怎么说好呢？忐忑不安的心情还是没变，但是今天和一开始的感觉不一样，我觉得今天心跳加速的感觉很舒服。夕同学，我是不是……有稍微帮上你的忙呀？”

    她忽然露出懦弱、缺乏自信的表情。

    “虽然我没办法演得像华那么好，可是我想、我应该――”

    “我刚才停下来的时候――”

    夕对花笑道。

    “我不是说了吗？真的很完美。”

    “……嗯！嘿嘿嘿！都是你的功劳，都是你的功劳喔。因为有你，我还能够继续努力喔。还有还有――”

    她回头看了华一眼。

    “――……虽然不太情愿，但是华也有一点点功劳！”

    华感到有点困惑。

    “为什么我也有份？”

    “因为啊，虽然我很懊恼，不太愿意承认……但是正式开拍之前，我跟你聊了很多也想了很多，忽然觉得自己抓到感觉了……你好厉害喔，华。原来你演戏的时候总是考虑到那么多事情啊――”

    “――你的赞美实在让我坐立不安……”

    华好像背后很痒似的扭动着身体，露出自嘲的微笑。

    “这不是我的功劳啊。共演的演员能做到什么程度，大概就是那些了。你现在的演技确实很棒，那是多亏了拍摄的夕同学跟知佳学姊，还有……你自己的――”

    华说到这里就闭上嘴。

    被她盯着不放的花也慌了。

    “什、什么？因为我自己的什么？”

    “――没什么。”

    华好像有点赌气，哼的一声撇过头去。

    “夕同学，花充满干劲是很好，但是别让她得意忘形，否则我会生气的。我们赶快来拍下一一个场景吧？这次轮到我给她颜色瞧瞧了。”

    “我、我才没有得意忘形呢！唔唔唔，接下来我也不会输给你的！”

    “天气这么热，小花和华公主你们依旧活力充沛啊。”

    知佳边笑边把瓶装饮料递给她们。

    “记得要随时补充水分喔……阿夕，海滩的场景是不是到此告一段落呀？”

    “呃……不，还有一个早上没拍到的场景。接下来就要到海角的步道，拍月和茧计划前往‘终端之滨’的镜头。你们两个都不需要休息吗？”

    “嗯！”

    “不需要。”

    华点头示意之后看了看花。

    “花。”

    “唔？”

    “拍下个场景的时候，如果在讨论或是试拍阶段有任何介意的事情，都可以说出来没关系。你就照自己的意思去演‘茧’，说不定我可以帮上一点小忙。”

    “嗯，好――”

    这时花很困惑地回看华。

    “……我如果得意忘形，你不是会生气吗？”

    “会啊，而且我还会焦躁不安。”

    华回答得很坦白，接着又气呼呼地把视线从花身上别开了。

    “可是，现在鸿池学姊让我更火大。不管我再怎么不愿意，敌人的敌人终究是自己的伙伴，即使那个人就是你……所以你要更得意忘形，发挥更好的演技才行――”

    华的愤怒，还有不愿输给电影社的热情，对夕他们和影研会都是加分的，甚至还刺激了花的演技。除了技术，华的热情也传给了花，就像兰子感染了花和华一样，这样的决心让华的意志力更加坚定。

    第四天下午的摄影，花吃了一次螺丝、走错位置一次、因为夕的判断而重拍一次，还有知佳失误一次，一共有四处NG，除此之外没有任何意外，非常顺利地拍完了。华还是老样子非

    常优秀，知佳因而感叹到不行：“华公主……你的完美程度简直像怪物一样！”

    接着来到了第五天。

    这一天的摄影，花的状况好得不得了，比夕预期的还要棒。

    在之前，紧张和缺乏集中力束缚着花的演技，这道枷锁仿佛真的消失了。她展现出力道十足的演技，色彩丰富的程度超乎夕的想像，水准和第四天下午没什么两样。

    当然华的完成度和安定度更是凌驾于花之上。

    就像魔法的镜子一般。

    花的演技偶尔也会脱轨，变成像是她独创的东西，不过华的演技却跟夕想要描绘的情景分毫不差。若是华没有在这五天内就确实掌握住夕在这次作品中想表现、想拍摄的东西，绝对没办法表现得如此淋漓尽致。才拍到一半，华就几乎不需要夕的指示，她所演出的月就等于夕在内心描绘出的月，华的演技就是夕想像后的最终模样。

    在集训初期的摄影过程中，花和华的魅力还不太稳定，但是现在已经产生了一次又一次的美丽冲击。夕的镜头和花华两人的演技相互影响，就像拍上一部作品的时候一样，各方面的默契都好到近乎完美。

    踏实的感觉，变成了更鲜明的确信。

    照这个情况来看，夕他们应该可以很顺利地一路拍到华决定要拍的最后一场“终端之滨”的吻戏。他非常肯定，就算电影社的作品完成度很高，他们也能拍出一部相互比较时不会丢脸、也不会逊色的作品。花也完全进入状况，华更是用她精湛的演技带领着所有人，眼前的状况让他深信不疑。

    但是――

    吃晚餐的时候，跟知佳聊天的华却偶尔流露出悲伤的眼神，夕望着她心想――

    悲伤氛围深处的情感，和她在兰子面前表现出来的愤怒是共通的。这次的拍摄期间，她偶尔会露出这样复杂的表情。虽然没有任何根据，也不确定那到底是什么，但他总觉得那不是能用道理说得通的东西。

    所以，在进行明天的摄影之前――也就是拍摄最后一个场景之前，夕必须做一件事。

    他觉得这是完成作品的最后一片拼图。

    照目前的状况，应该可以完成和上一部作品差不多水准的电影。但是这样还不够，现在的他们应该可以拍出更上一层楼的作品。这件事不但是完成作品所需要的最后一片拼图，最重要的是夕的出发点很单纯――

    为了华，只要是夕办得到的，他都愿意去做。

    这是毋庸置疑的。

    2

    第五天晚上，也是夕他们共同集训的最后一个夜晚。他们用过晚餐、洗好澡之后，夕就到莲井社长的房间去打招呼，感谢他们对影研会的照顾。之后夕一回来，就发现华不在房间里。

    “……咦？华公主呢？她去上洗手间吗？”

    听到夕的发问，盘坐在宽檐廊的沙发上，随意看着像是传单的知佳笑着说：

    “哎呀，阿夕。你一开口就问这个问题，不觉得很没礼貌吗？”

    “……你居然会讲这种话让我很震惊耶。”

    “我是女生没关系啊――华公主不是去上洗手间，她说要去散步就出去了。”

    夕眨眨眼。

    “散步？”

    “明天就要拍最后一个场景啦―――她说要去看夜晚的大海，顺便调适自己的心情……阿夕，说到华公主，你那边进行得怎样？莲井同学他们怎么回答？”

    知佳把传单放在桌上，摘下眼镜。

    她掏出拭镜布，一边把眼镜擦干净一边说：

    “莲井同学他们明天会来观摩吗？”

    华对莲井社长说过，请他说服兰子，并且带她来观摩―――

    电影社今天都在忙着拍摄漏拍的部份，夕前去向莲井社长道谢，也顺便确认他们明天要不要来。

    夕用手指做出OK的手势。

    “他说基本上所有人都会来。鸿池学姊还是回答她不来，他正在努力说服她。不过电影社今天已经杀青了，明天很闲，他说应该没问题――他还说他很期待，交代我们一定要让他们见识到好东西，游刃有余还笑得很乐呢。”

    “这样啊。”知佳重新把眼镜戴上，大喇喇地笑了。“太好了，我放心了。华公主的斗志旺得很，说要让鸿池兰子后悔当时决定得太过武断，不应该没看完就离开。没错吧？小花。”

    知佳把话题丢给花。坐在房间角落专心地温习剧本的花便抬起头来：“呃？”

    她好像没注意听他们的谈话，不停地眨着眼睛。

    “什么事？知佳学姊？航海(注。q航海与后悔日文出口同)？你们在聊大海吗？”

    知佳嘻嘻笑。

    “没事。”

    “？”

    “明天要到‘终端之滨’拍摄，我们讲的话的确跟海有关啦――”

    夕这么说，笑着转过身去。

    当他打算再次离开房间的时候，花开口问了：

    “――夕同学？你要去哪里？”

    “上洗手间吗？”

    知佳露出窃笑问道，夕用苦笑回应她：

    “你很没礼貌耶――不过，你也没说错啦。”

    夕向花轻轻挥手示意，来到走廊。

    去夜晚的海边散步啊……他在心中小声说道。

    华对知佳说：“我要去看夜晚的大海，顺便调适自己的心情。”夕认为华说的是真的，她不是一个会随便说谎的女孩子。

    ――只不过，她也不是一个会把心事全盘托出的女孩子。

    夕走下楼梯，经过衔接新馆大厅的回廊――走到一半便听到哒哒哒的脚步声。“嗯？”夕听到声音，一回头就看见――

    “夕同学！”

    “……花？”

    花似乎是慌慌张张追上来的。房间到这里的距离并不远，她却跑得上气不接下气，表示她是使出全力冲过来的。

    “怎么了？”

    “那个――我跟你说喔，夕同学。”

    花低头调整呼吸，讲话吞吞吐吐的，显得迟疑不决。

    不过，她立刻下定决心似地抬起头。

    “――华……华她啊。”

    夕歪着头有点纳闷。

    “嗯。”

    “我觉得……不，或许是我多心了，说不定她根本没事，可是我总觉得她有时没什么精神。她说要让鸿鹄学姊好看，也真的演得很棒，可是……她生气的样子让我很担心。因为她生气的时候，偶尔会露出很寂寞的表情……夕同学你也有感觉到，所以现在要去找她对不对？”

    “花――”

    这也难怪……夕可以理解。

    花虽然因为拍片拍得很顺利而兴奋，不过这件事既然夕能察觉到，就算花早就发现了也不足为奇。

    因为对方不是别人，是华。

    她们都是“HANA”。

    “我很笨，所以我搞不懂华到底在想什么……说不定她只是有点疲倦而已。其实啊，夕同学，我才不管华会怎么样呢，我又不喜欢她……可是……可是啊，我们一起努力拍电影，我给她添了很多麻烦。所以说，如果她真的在介意什么――”

    花和华明明互相讨厌对方。

    她们明明老是吵架。

    即使如此，当对方受伤的时候，她们还是会露出仿佛自己也被伤害的表情。花和华这样的表情，用力揪着夕内心最深处、最重要的部份，让他好心痛。

    “我一定帮不上她的忙，在这世界上，大概只有夕同学才能拉她一把，所以――”

    花用力握紧拳头。

    “――你要让华打起精神喔！”

    “没问题。”

    花用真挚的眼神看着夕，夕走到她面前摸摸她的头，笑着对她说：

    “包在我身上！”

    “嗯……！”

    夕来到民宿外面，盛夏夜晚的闷热空气中夹杂着风，吹过来实在很舒服。他先是绕到路边的自动贩卖机买了饮料，再走下海滩。

    天空中挂着新月。

    明天是大潮。

    这次的摄影期间，他们运气很好，碰上了绝佳的天候和状况。是因为上次摄影碰上意外，所以老天在补偿他们吗？

    虽然表演之神不公平的程度令人绝望，也很残酷、没有一丝温柔，但是多亏有上一部电影，神才会想见识一下花和华在最佳状态下担任双主演的电影吧？爸，你也是这么认为吧――夕开玩笑地自言自语，凭着手机的灯光走在海滩上。

    他环视四周，并没有看到疑似华的人影。

    虽然华说要去散步，不过她并不是活力充沛的小狗，也不像花那么好动，应该不会走太远。正当夕心想应该能马上找到她的时候――

    “――夕同学？”

    反倒是华忽然叫了他一声。

    夕吓了一跳。

    “――哇！华公主？吓死我了――咦？你在哪里？”

    他停下脚步四处张望，还是找不到人。

    到处都看不到华的身影。

    看到夕一脸茫然的样子……华的声音显得有点不高兴。

    “夕同学……我在这里……”

    “咦？没有啊――……啊，找到了。”

    仔细一看，华就站在自己的眼前。他为什么没发现呢？

    华赌气地噘起嘴巴，气呼呼地抬头看夕。

    夕边笑边打哈哈。

    “这……因为，太……太暗了嘛。”

    “因为我个子很小是吗？因为我个子非常小，所以你才找不到我吗？”

    这下糟了。

    “不是这样的――……对、对了！华公主，拿去！你喝不喝？”

    “啊，罐装咖啡。”

    “嗯，我买了两罐，是冰的――微糖和无糖，华公主要喝哪一种？”

    “咦？那……我喝无糖的。”

    夕把咖啡递给华，她立刻心情大好并露出笑容。

    “你居然喝咖啡，好难得喔。夕同学不是喜欢喝红茶吗？”

    “是没错，不过我也不讨厌咖啡。我平常都喝红茶……老实说是因为我爸都喝红茶啦。”

    “原来啊……”

    华点点头表示理解，双眼发亮有点坏心眼地说：

    “……知佳学姊说过，你有恋父情结。”

    “恋、恋父――？才、才不是呢，我想……应该不是。”

    没办法全盘否认，真是太令人气愤了。夕搔搔脸颊……接着他忽然想到一件事，赶紧把已经递给华的罐装咖啡又抢了回来。他趁华感到诧异之前帮她拉开拉环，然后再递回去给她。华开心地用双手接过咖啡。

    “呵呵，我好像公主喔……夕同学。”

    华目光朝上，战战兢兢地问道。

    “或许……这是我猜的啦……你是不是在担心我？因为我一个人突然跑出来散步，你才会来找我？”

    “……与其说是担心，不如说是挂念――”

    夕还没说完就觉得这种说法怪怪的，不禁笑了出来。

    “――其实都一样。嗯，我的确有一点担心你。”

    “呵呵呵。”

    华转过身去面向大海。

    她按住飘扬的长发，小声地说：

    “一点点……”

    夕拉开罐装咖啡的拉环，疑惑地问道：

    “一点点？什么东西一点点？”

    “是期待――我刚才有一点点期待，心想如果你能来找我就太好了。当然啦，我并不是想让你担心，让你这么担心我也感到很抱歉，可是……我……很苦恼到底该不该告诉你，结果你就来了。”

    华喝了一口咖啡，随即回头看夕。

    “好苦，可是很好喝。我爷爷也很喜欢喝咖啡。”

    “我奶奶跟爷爷也是，常常没事就喝即溶咖啡呢……看来老人家都很喜欢喝咖啡。”

    “呵呵，就是说啊――夕同学。”

    “嗯？”

    “你总是让我苦闷的心情得到救赎，是把我从灰姑娘变成公主的精灵……我们一起去散散步吧？”

    “也好。”

    这句话其实是我想说的――夕边喝咖啡边想。拯救夕内心苦闷的人，是华。不管是那封情书，还是这次的摄影，华总是给予夕最想听到的一句话。

    “……夜晚的海滩好有气氛喔，让人感到很平静呢，心情会很舒畅地平静下来――”

    “――没错。对了，我都忘了花说她第一天晚上也有来散步对吧……我跟花真的在某些奇怪的地方很像呢。”

    两人聆听着海浪起伏的声音，漫步在海滩上。

    “――华公主。”

    “是。”

    “你说很苦恼该不该告诉我的事，是什么呢？希望不是我想太多才好……你的演技很完美，花也进入状况了，摄影过程非常顺利。站在客观的立场来看，肯定一点问题也没有。可是华公主――在这次的拍摄过程中，你有时候会露出很复杂、很悲伤的表情，我没说错吧？”

    华没有立刻回答，再度望着大海。

    “我不是精灵，不管是摄影还是其他事情，都没什么了不起……可是，我想知道你内心到底在想什么，如果你很犹豫就请你说出来。华公主，我――”

    夕说到这里就暂时打住，然后回想起上次摄影中所感受到的事情。无论什么时候，无论遇到什么样的大风大浪，就算到最后会有灾难降临，他也要支持花和华――这是他的责任与义务，他已经下定决心了。

    “――无论什么时候，我都希望帮助你和花。只要是我能力所及，不管任何事我都愿意去做。我是影研会的导演，而你和花是……”

    ……你们是最宝贝的伙伴，最重要的女主角。

    夕觉得这样形容有点夸张，所以没把话讲完，不过语气似乎有传达给华。“我明白。”她回头看着夕，开心地露出微笑。

    “夕同学……你认为花的演技怎么样？”

    “花吗？这……我打从心底觉得她的演技不错啊。”

    “没错，我也是这么认为。尤其是昨天，她整个人完全进入状况，不过在那之前她就已经演得很棒了。虽然有些细节还需要加强，但是充满光彩的部份足以弥补她不是的地方，甚至有些地方还让我大吃一惊。这种时候我就会明确感觉到，幸好一起主演的对象是她，你的判断是非常正确的。”

    “华公主……所以鸿池学姊批评花的时候，你才会那么生气吗？”

    “……现在想起来还是很火大。鸿池学姊根本不懂，她真的什么也不明白。夕同学你想想看，花从小就一直回避演戏这件事耶。”

    “嗯……确实是这样。”

    “这是我自己的想像，说不定花的心里也对演戏有兴趣。如果她觉得演戏这件事对她无所谓，就不会产生‘回避’这种念头啊。结果，该怎么说好呢……”

    华一副难以启口的样子闭上嘴。夕早就知道理由，也就是花的亲生父亲跟目前温柔地爱着她的家人。花很担心，如果自己对戏剧――电影或舞台产生兴趣，就会让母亲和继父受伤。

    夕很清楚这一点。

    “是啊，我明白。华公主，你继续说。”

    他点头赞同，催促华继续说下去。华也严肃地点点头。

    “结果……花在跟戏剧毫无关联的环境下长大，直到夕拍了她……不对，直到她看了你拍我的影片为止，直到她跟我一起……一起喜欢上你为止。”

    一直到夕拍摄的影像颠覆了花和华，还有夕自己的生活为止――

    “花加入影研会前一无所知，跟她相比，我从小就学演戏……只有这一点我绝不会输给她。我认为在美樱镇找不到第二个比我会演戏的高中生，这是我的自豪之处。只有演戏才能代表我的价值，就算是鸿池学姊我也不会输给她，我是最棒的。”

    华清彻的双眼燃起了强力的火焰，却又在转眼间悲伤且平静地熄灭了。

    “……知佳学姊说花跟上了我的演技，那时候鸿池学姊不是咬着这句话不放吗？还说什么这就是她根本配不上我的证据。可是事情不是这样，她这么说反而证明她什么也不懂。”

    华用双手握紧罐装咖啡。

    这个动作映在夕的眼里，就像是要压抑住颤抖似的。

    “我一直在学演戏，这是我的自豪之处，一路走来也认为演戏才能代表我的价值。但是花开始认真学演戏才三个月，做了很多练习却没有正式接受过训练，虽然有借助夕同学和知佳学姊的力量，却还是跟上了我的脚步。这件事到底有多么特别、多么惊人、多么异常，鸿池学姊‘根本不明白’。”

    华在水边停下脚步，在她身后的夕也跟着停了下来。

    “夕同学。”

    她轻声说道，小巧纤细的肩膀颤抖着，全身飘荡着仿佛一碰就会粉碎般的虚无气氛。

    “华公主，你不要紧吧？”

    华面向大海，没有回头。

    “……现在，摄影进行得很顺利对吧，我自己也知道。其实现在我最好什么也别说，说了搞不好会破坏这么好的气氛。所以，夕同学、夕同学――”

    “――我不会让它瓦解的。”

    夕迷惘了一下子，随即从华身后温柔地抚摸她的头。

    “这是我的责任。所以你尽管说吧，把你想说的话全部说出来。”

    “我……自从看过上次拍的电影，就一直挂念着一件事。”

    “嗯，什么事？”

    “……我不知道夕同学跟知佳学姊是怎么想的，也不知道莲井学长和鸿池学姊有什么感受，但是我在你所拍摄的影像中闪闪发光，真的，我有一种梦想成真的感觉，开心得几乎快要哭出来了……！我打从心底认为幸好我有努力去做……！可是同时――我还感觉到另外一件事，就是花……”

    华忽然停顿下来――然后像是要甩掉这种感觉似的，有点赌气地把剩下的咖啡咕噜咕噜地大口喝光。

    “华、华公主？”

    “……花！”

    她鼓起勇气继续往下说。

    “她真的演得很棒，我简直不敢相信她居然那么厉害。我和鸿池学姊的演技很灵巧、没有缺点、就像模范生一样优秀，可是她跟我们完全不一样……既笨拙又有一大堆缺点，演技充满不合理的色彩，那股力道……就像是用感情描绘出故事一样。她散发出的光芒并不是在诠释什么，而是在创造些什么，我绝对没办法像她一样，我是打从心底这么想的。在夕同学看来，你

    觉得怎么样呢？我会对鸿池学姊那么生气，并不是……”

    华凛然的声音夹杂着一丝焦虑与不安，不禁令人想从身后将她抱在怀里。然而她的声音并没有变得模糊不清，她挺直腰杆，努力地继续往下说。

    “并不是因为她对演得很好又努力的花说了那么过分的话。我生气当然也包括这件事，但不是全部。花拥有连我都感到恐惧而且不安的特殊才华，她却看不出来，一想到这里我就更生气了……花她说不定――……”

    温柔的海浪声宛如摇篮，安祥地拥抱着夕他们这群尝试制作电影的新生儿。站在夜晚的宁静海滩上，感觉心变得更透澈，意识也更纯洁了。所有的一切都变得更加灵敏……

    “……说不定她拥有我所望尘莫及、货真价实的才华。鸿池学姊好像很介意我，错了，她不应该把注意力放在我身上。其实她真正该注目的人不是我，是花才对――”

    天生就该踏入表演世界的人――夕的脑海忽然闪过这句话。

    他没办法立刻否定华的说法，因为他也跟华有同样的想法。夕说不出口并不是因为他认为花比华更有才华，而是华颤抖的声音里蕴含的不是疑虑而是确信。他很清楚华要的不是“你错了”这句轻易说出口却不负责任的否定。

    因为，考验就在眼前。

    就算夕看不见，就算别人不明白，考验仍旧确切地存在于华的心中。

    才华、努力、热情累积得越多，就越会对拥有这些东西的人张牙舞爪。无论什么时候，华都会给予夕最想要的东西。告诉她确实存在的考验其实是不存在的，并不是报答她的最好方式。华最期望的，而夕能够为她做的就是――

    夕必须成为支持华的力量，让她能够靠自己的意志克服这个考验。

    即使只有一点点也好，只要一些就足够了。

    3

    来这里果然是正确的选择，夕很庆幸自己捡起了最后一片拼图。没有在不知情的状况下就拍摄最后一个场景，实在太好了。在集训期间，我有没有关心华像关心花那么多呢？花有必须克服的课题，至于华，不用担心她也能做得很好。我是不是仗着华够优秀所以忽视了她？夕自问自答。

    ……我果然还不够格。

    不管原因是什么，他居然让女主角在摄影期间这么害怕。

    说真的，这样才叫做配不上花和华。

    不管华再怎么厉害，也因为她够厉害，才会有感到痛苦的时候。

    夕边反省边开口叫了华。

    “――华公主。”

    “……是。”他一开口，华就回过头来。

    或许是自尊心所致，也或许是因为她不想再让夕为自己担心。

    “什么事？”

    华歪着头，面露微笑问道。

    那微笑清澈透明，让夕看了不禁感到心痛。

    她的脸上没有挂着泪珠。

    然而这不代表她没有受伤，而是因为她在忍耐。看到她的微笑，夕心头一惊……却也挤出笑容回应她。受伤的华在笑，没受伤的夕总不能沮丧，这么做无济于事。

    夕可以做只有他才办得到的事。

    于是他把闪过脑海的念头说了出来。

    “华公主，我们来练习吧？”

    华不停眨着眼睛。

    “……练习？我跟你吗？”

    “对啊，为了明天的最后一个场景做准备。你跑来这里调适心情，不就是为了明天吗？我陪你，我们来排练明天的戏。”

    “呃？咦？”

    “来吧！”

    夕从满脸困惑的华手上抢过罐装咖啡，把它跟自己的咖啡罐并在一起，就像拿摄影机似的摆在眼前，然后对华做出指示。

    “华公主，要拍最后一个场景了。从华公主和花――月和茧前往‘终端之滨’那里开始，你们趁退潮后海水只会淹到小腿时，哗啦哗啦地踩着水走过去。天气晴朗，风轻轻地吹……预备，开始！”

    突如其来的排演让华慌了手脚，杵在原地动也不动――

    但是没过多久，她就轻轻吸了一口气。

    这就是她的开关。

    “――我跟你说喔，茧。”

    刹那之间，从她嘴里说出来的话，已经不是来自华本身，她的表情也不再是华。完美的程度令人全身颤抖，精湛的演技有着酥麻的感觉。

    月第一次谈恋爱，明知这是错觉却又把心交出去。

    眼看这场恋情就要结束――月想着这件事，缓缓地踏出脚步。

    “认识你真好，我衷心这么认为。”

    她流畅地说着台词。

    “就算现在的心情是一场幻觉，也知道这场恋情马上就要结束，可是如果我没有认识你，我绝对不会有这样的心情――……嗯。”

    她空下聆听茧回答的时间。

    “我也是，我跟你一样。要不是遇见你，我到现在还是不会懂得什么叫做恋爱，我会一辈子认为自己永远无法谈恋爱，然后又枉费了一个夏天。是你告诉我恋爱的感觉，不是别人，就是你呀，茧……”

    “船驶过海面，浪变得有点大，海水淹到膝盖左右。”

    夕小声说道，华就立刻配合做出即兴的演出。

    她假装脚被浪拍打而站不稳，赶紧握住身边的――目前不在现场的茧的手。于是，有人“回握”了她的手。

    是茧。

    茧连忙握紧月的手，防止她跌倒。

    夕倒抽了一口气。

    “――！”

    不知道为什么他就是看得出来。华――月并没有用力握对方的手，而是茧用力回握了月的手。刹那间仿佛看得见茧担心地注视着月的表情。花明明不在这里，却好像看得到茧。茧不在现场，华却用她的表情和氛围表现出茧和她牵着手的模样……

    月抬头看茧，露出害羞的表情。

    “……谢谢你，茧……我――”

    这一瞬间，夕分不清那个表情是属于月还是华。

    “我……茧……夕同学，我――”

    明明有如此坚强的实力，华却还这么烦恼。

    这么复杂的演技，华演起来轻而易举。而她却认为花比较优秀而感到痛苦。

    “有才华的人才看到见别人的才华。”夕忽然想起莲井社长说的这句话。他以为自己比别人还要清楚花的魅力，知道那股沉睡在花体内，宛如超新星爆炸般的能量。

    但是，他或许错了。

    只有才华可以理解才华。

    夕、知佳、莲井社长，甚至是兰子，他们在花身上看不见的东西，华已经确实掌握得钜细靡遗。

    “――我好肮脏……有时候我真的好厌恶自己的丑陋。”

    在夕手上无形的摄影机镜头里，华一边扮演着月，一边诉说着自己的心情。

    “为什么华公主很肮脏？嗯，你继续演。”

    “花跟上了我的演技，我们一起营造出美丽的画面，这就是夕同学最想拍的东西。其实这件事很值得令人高兴，因为你就是想拍出这种画面，才决定由我和花两人双主演，这一点我很清楚――这片大海有多舒服，晴朗的天气有多棒，像这样……手牵着手的温暖，我都记得。茧，我跟你保证……”

    茧听到华――听到月说出这些台词，开心地笑答：“我也不会忘记。”就这样，茧牵着月再度踏出脚步，像孩子般哗啦哗啦地踢着海水前进。

    月看着茧的背影，痛彻心扉。她知道茧表面上充满活力，内心却是寂寞的。月和茧都非常明白，等到茧的情伤完全痊愈，夏天结束之后，两人再也无法用现在的心情见面。她们心痛得喘不过气。

    月呻吟似地说：

    “……茧，我啊――夕同学，我啊，我希望夕同学能随心所欲地拍，你想拍什么，我愿意尽可能协助。我在演技上没有可以竞争的对象，所以我看到花那么努力也很高兴，因为我终于有了竞争对手。我指的对手不是鸿池学姊。花有才华，不对，应该说我很庆幸有才华的人是花。可是……茧，我――”

    “什么事？”茧回头看华，歪着头问道。

    于是华――月使露出微笑。

    “茧，我们用跑的吧？快点，我想早点到‘终端之滨’――可是我却……夕同学，我……嫉妒花。”

    她似乎没办法继续演下去。

    微笑从她的脸上消失，原本打算奔跑的脚步也停了下来。

    “华公主――”

    “――我开始学演戏的时候，虽然年纪很小，但是你知道我花了多少时间才进步到跟现在的花一样吗？总有一天，花也会变得像我一样优秀，可是无论我多么努力，我的演技大概永远没办法像她一样充满色彩……我觉得妤讨厌喔。就算我的演技比花好，花也不会有跟我现在一样的想法，可是……花有才华，对夕同学来说是一件好事，我明明知道这一点，却……”

    华皱起眉头。

    她拼命忍住一涌而上的情绪。

    “我不是在辩解，我确实也很开心。她进步正合我意，而且我也不会输给她，我是很乐观其成的。可是当花越演越好、每学会一样新的事物时，我就会在心里――丑陋……又肮脏地……嫉妒她。我觉得她的演技里蕴藏着真正美丽的东西……”

    夕还是没有把无形的摄影机放下来，尽可能用温柔的语气对她说：

    “继续演，还不要停。”

    “……”

    华猜不透夕的意图，用困惑的眼神看着他。然而夕只是注视着华，依旧举着无形的摄影机，不肯退让。

    华先是低头，然后再抬起头。

    她露出了甜美的微笑。

    “月”注视着茧，而不是夕。

    “快点，我想早一点到达那里。茧，我们走吧――嗯，不对，错了。不是我救了你，其实是你――”

    在这片土地上，在这个世界上，除了华之外，到底还有谁能够如此信任自己，把一切都交给自己？

    夕有一种内心深处受到震撼，想要狂叫的念头。

    他提出继续演下去的要求，除了华还有谁会不问原因就乖乖顺从？连同样信任他的花，都会提出“为什么？”的疑问。

    身为一名摄影师，身为一个男人――

    对方付出了深厚的信任和爱情，若是无法做出任何回报，那真是丢脸丢到极点，毫无价值可言。夕必须全心全力回报她，他把咖啡罐――把无形的摄影机握得更紧了。所以夕心想，自己目前所能做的就只有一件事――

    “――是你救了我，得到救赎的人是我，是我才对。茧，这件事你要记住喔？来，我们快走吧？快点到‘终端之滨’去――”

    ――华的光芒、魅力与才华。

    夕所能做的，就是把这些“拍下来”。

    比起不着边际的话语，这么做更能留下深刻的证明。

    这么做一定能化为一股力量，支撑华克服对自己的考验。

    若是能让华实际感受到，夕从她身上确实捕捉到魅力与才华，或许就能帮助她克服对才华的烦恼。华看过上一部作品后认为花比自己优秀，或许问题不是出在华身上，而是夕的能力不足。假如夕能够更暴力地、更粗鲁地、更强硬地引诱出华更多的魅力――

    假如夕能够尽全力让华充分展现自己的魅力，结果或许就会不一样。

    “――我们到跟我们相似的梦幻场所去吧――”

    ――就在月轻声说出这句话的那一刻。

    就在她将所有的思绪，透过安定冷静的声音说出来的那一瞬间。

    一道闪光划过。

    一道仿佛要消灭各种迷惘与不安的强烈光芒。

    现场并没有摄影机。

    有的是夕和华的心。

    那道光“啪滋！”一声炸开了。

    是目前为止最激烈、力道最强的一道光。

    ――产生了共鸣。

    夕看得目瞪口呆。

    “――华公主……”

    “……！。”

    华忽然露出想哭的表情――夕不知道她是不是真的想哭，只是看起来很像。但是这样的表情只出现了一刹那，她随即忍住并且用力咬了嘴唇。

    这表情实在太威风凛凛了。

    凛然的表情和她宛如可爱洋娃娃般娇小的模样一点也不相称，强烈撼动了夕的心，怜爱的情绪涌上心头。直到刚才，他的脑子里想的都是华的烦恼和明天的最后一个场景，华的表情让夕刹那间把这些事抛诸脑后，只剩下“非拍不可”这种单纯的想法。

    我要拍眼前的华。

    我要拍下属于我们两个人的“现在”。

    华活力十足地继续演戏。她总是在夕需要的时候给予他最想听的话夕不用言语而是用摄影来回应华，而华也同样不用言语回应，以演技取而代之。他们以最后一个场景为目标继续往下拍摄。

    “夕同学，我好担心。”

    “担心……嗯，很好，华公主，就保持这样。”

    “要是花就这样越来越进步……总有一天，当她进步到我望尘莫及的地步，我看到她的演技一定会感到忐忑不安而且忧虑――到时候，夕同学就不会拍双主演，而是拍只有花当女主角的电影吧。”

    华的女高音声调显得心神不定。

    “如果变成那样，那我还有什么价值呢――”

    “华公主，没这回事。绝对不会这样……！”

    “我好怕到时候夕同学你不再是喜欢我们，而是喜欢花一个人――”

    “你错了，华公主！你错了！我喜欢你们不是因为你们拍起来很上相，是因为你们是华公主和花啊！你们的魅力重新点燃我的热情，我知道你们内敛的光芒――！”

    华――月小跑步往前冲。

    夕用无形的摄影机追赶着她。

    “夕同学，茧……我、我――！”

    ――到了。

    月和茧一起抵达了这里不存在的“终端之滨”。

    月回头看着她们刚刚跑过来的浅海。

    ‘――！’

    夕和华又倒抽了一口气。

    比刚才更强劲的某种东西通电了，就像是电流闪过黑夜的感觉。

    或者，那个东西通过的并不是黑夜。

    而是通过了夕和华心中，属于他们两人的“一瞬间”的空隙。

    迸开的东西确确实实击中了华的内心，比任何贴心的话语、温柔的安慰都要来得鲜明。华僵在原地，目不转睛地盯着夕看，惊愕地小声说

    “……夕同学。”

    她轻声说道，纤细的肩膀颤抖着。

    接着低下头……沉默了几秒钟之后，快步走到夕的身边。华的样子已经不像是走在浅滩上，走路的方式也不是月而是她本人。夕判断现在的华已经没有在演戏了。

    他放下代替摄影机的咖啡空罐，用平静的口气对她说：

    “华公主――”

    没想到……

    “――茧。”

    从华的嘴里吐露出来的竟然是月的声音，夕吓了一跳。

    华来到夕的身边，再次以月的身分抬起头，然后坐在沙滩上。

    她眺望着大海。

    “你觉得怎么样？”

    原来这里是“终端之滨”――夕恍然大悟。没错，月和茧已经走到目的地了。夕有点烦恼该不该再摆出拍摄的姿势，最后他放弃这么做，决定坐在月的身边。

    他模仿正式拍摄的时候，花――也就是茧应该采取的行动。

    接着，他没有说出熟记的台词，而是用自己的言语回应华。

    “好漂亮的海。海面上映着星星，看起来就像星星浮在海上。”

    “嗯，我也这么觉得，茧……我也这么觉得，夕同学。我好开心喔，谢谢你。”

    夕苦笑。

    “为什么要跟我道谢？”

    “夕同学是精灵，是我的英雄。无论任何时候，你都给我最想要的东西――而且是比言语或是态度更重要的东西。因为……现在的感觉……这样的心情，我绝不会忘记的，茧。这样的时光……我还想要感受更多更多。现在的感觉，那个瞬间，都是夕同学让我体会到的。”

    华的言语和月的台词交错着。

    “现在在这里的人……只有夕同学……只有茧和我，没有其他人。茧，你知道吗……只有夕同学能让我了解自己，肯定我的存在。只有跟夕同学心灵相通的那一瞬间，我比任何人，甚至比花都还要耀眼……”

    华抱紧自己的膝盖。

    “夕同学，我不会输的。”

    “不会输？”

    “是的……首先是明天的摄影，不管花展现出多精湛的演技，我绝对会演得比她更好。因为我知道，我比任何人都清楚，每一个瞬间相互撞击后的刹那有多闪亮、多美丽、多宝贵、多崇高。这件事我肯定比花还要了解。”

    华的声音很严肃，强而有力。

    “不管花天生多有才华，不管她多喜欢夕同学，我绝对都不会输给她。我会比花累积更多更多的‘一瞬间’。关于摄影这件事，我当然会全力以赴……不过上次摄影结束之后，莲井社长问你要接受谁的表白，你答不出来对不对？”

    “唔……是啊。”

    当时的华说：“当然是选我。”然后和花吵了起来，结果是不了了之。就算没有不了了之，夕也答不出来。花和华两个人都一样宝贝，值得让他牺牲所有，也同样令人怜爱。夕到现在还是做不出抉择……

    华看到夕露出困扰又充满歉意的表情，呵呵笑了。

    “总有一天，我一定要让你选择我，而且就在不久的将来……因为我不想把你让给花。不对，不只是花，不管是这世上的任何一个人，我都不愿意退让。我绝对、绝对！不会退让！不管是花还是别人，我都要赢……夕同学，谢谢你，我会加油的。所以你明天也要用你的镜头肯定我的一切喔――”

    “――我能做的事情真的很有限。像是这次的摄影，会拍得这么顺利都是托华公主、花，还有知佳的福，我自己很清楚。不过，只有这句话我敢告诉你……明天要一起加油喔。我会竭尽全力做我能力所及的事，华公主也要全力以赴回应我喔――”

    “好！”

    华面露微笑，继续扮演着月。

    “坐在这里，我觉得心灵变得好纯净喔。我的心情原本像夏天的蒸腾热气一样模糊，现在却渐渐有了清晰的轮廓――”

    4

    “――我明白，月。”

    眼前是无尽延伸的大海。茧仿佛藏不住内心寂寞般回答，月也注视着同一条水平线。她的语气听起来很平静，握着月的手力道却很强劲，证明了她内心的波涛汹涌。

    “大概是因为这里没有任何遮蔽物吧？我觉得我可以感受到自己的思绪越来越清楚……月，我还是，我还是……”

    夕从肩靠肩诉说着内心情感的月和茧背后――让她们连同“终端之滨”一起入镜。

    这样理所当然拍不太到她们的表情，只能偶尔看到她们的侧睑。

    即使是这样也无所谓。

    夕很有把握，认为不需要用特殊的运镜去拍摄今天的花和华。光是这样拍摄，今天的花和华就能表现得很好。

    夕所描绘的景象，夕想拍的东西，她们都会演出来。

    “我们的这份情感就快要消失了……会随着夏天结束而清醒……”

    茧的口气显得很平静，一定是因为她正强忍痛苦，免得一不留神就会溃堤。

    她拼命压抑着想哭的情绪。

    “我想我会回到自己的故乡，过着平凡的生活，然后跟某个现在还素不相识的人谈一场新的恋爱。虚幻就要消失，就要在今天画下句点。只有现在，这份情感只存在于这个当下，我很明白。可是就是因为我明白，所以……”

    茧说到一半欲言又止，痛苦地呢喃着。

    “……好哀伤啊――”

    最后说出这一句话。

    跟她压低的音量正好相反，这是一句企图悲伤地吞下一切，充满感情的台词。震动空气传达出来的不是声音，而是思绪。这句话凝聚了一切，包括茧的情伤，还有即将与疗愈自己情伤的对象告别的那份苦恼，然后缀成一个一个的文字。

    投入演技的花和华，拿着摄影机的夕，还有边留意不让缆线泡入海水、边拿着麦克风收音的知佳，都感受到他们身后的浅滩上，那群被叮嘱不准妨碍拍摄、在一旁观摩的电影社社员们正在骚动。

    ……夕忽然想到，不知道鸿池学姊现在是用什么样的心情在观摩？她对花的演技――这透过自然的集中力所发挥出来、比盛夏景色更鲜艳的演技，会有什么评价呢？

    他虽然很介意，但是――

    “――嗯。”

    月的低声细语立刻使他回过神来。

    月注视着茧的侧脸，而她自己的侧脸也相当温柔。因为月完全理解茧的内心，也跟她一同体会着悲伤，才会露出温柔的微笑……昨天晚上在海滩上练习的时候，华明明是露出了悲伤的表情。

    她配合了花的演技，顿时做出判断，改变了自己的演技。

    如此简单，却完美到令人颤抖。

    “我好悲伤q好寂寞。茧，我也跟你一样。所以――”

    灵敏的一举一动，宛如艺术。

    在那里看不到任何华的影子，而是一个名叫“月”的少女，以及月内心深藏的痛苦。

    到底有谁能够办到？夕这么想。这样的演技，除了华以外还有谁能做到？她的演技和她极尽温柔的微笑背道而驰，那么的深刻又哀伤。而她的微笑更撼动了花，撼动了茧。看到月的笑容，茧的侧脸显得很惊愕，或许这不是演技而是花真正的情绪。

    “月――”

    茧皱起眉头，痛苦地低下头。

    ……鸿池学姊和莲井学长能够明白吗？

    尽全力演戏的花和华，她们的魅力互相冲击所产生的光芒，他们看得到吗？花刺激华，而华的演技将花的演技带到另一个境界，这种感觉他们能够体会吗？现在她们两人所描绘出来的完美世界，她们所散发出来的光芒，使得号称美樱十二景之一的“终端之滨”，也退为点缀画面的背景。

    其他人如何看待她们，夕并不知道。

    但是，夕的镜头的确捕捉到了。

    花和华拼命编织而成的每一个瞬间，都留下深刻的烙印。

    茧低着头，月牵起她的手。

    “――所以，只有现在，就在当下，让我们的情感成真吧？这样我就能永远记住原来我也能够谈恋爱，原来我误以为一辈子都无法谈恋爱而受伤这件事，根本是错误的。茧，可爱的茧，请你不要感到悲伤。”

    “……嗯。”

    “要笑着面对。”

    “你说的对，我要笑……”

    茧小心翼翼地抬起头，然后啊哈一声笑出来。

    “我要笑，嗯，月你是对的。或许这只是一场虚幻，可是我也明白自己还能够谈恋爱呀。我啊――很庆幸有这个夏天，真的。我是说、真的……！”

    茧的声音在颤抖，几乎快哭出来。

    月温柔地把手伸向她的脸颊。

    “我也是。我也明白原来自己还能够谈恋爱……”

    “嗯……嗯――！”

    叩的一声，两人的额头靠在一起。不管是月还是茧，一开始恐怕都没有意识到会发生这件事。她们相互倚靠将脸挨在一起，露出动摇的眼神。片刻寂静过后，双方自然而然顺势闭上眼睛，睫毛因伤感而颤抖着。

    就只有这么一次。

    是第一次，也是最后一次。

    这个吻就像童话故事当中的吻，让两个人从梦中清醒。只持续了一个夏天的童话故事就此落幕。

    同时也象征了永恒的誓言。

    这并不代表恋情的永恒，因为虚幻的恋情不可能持续到永远。这是代表回忆，代表这个夏天，代表这一刹那，证明她们确实能够谈恋爱与骄傲的永恒。

    这个吻，为一个夏天就必须结束的恋情画下句点――

    ――夕打算稍微调整拍摄的角度，或是拉远镜头做出模糊效果。他企图在最后把电影的主角从月和茧身上转移到大海，实际上他也采取行动了。但或许是受到花和华的影响，他在紧要关头煞了车。一定是因为花和华的演技，以及两人之间所产生的化学反应，使得夕的瞬间爆发力凌驾于他的实力之上。

    这不是理论，而是第六感。

    一阵呼啸而过的海风，让夕察觉到了。

    就在月和茧的嘴唇，在他的镜头中快要碰到的前一刻。

    就在花和华几乎要吻下去，两人停止动作的前一刹那。

    华那头因为风吹而使劲晃动的长发，在紧要关头遮住了两人没有碰触到的双唇。

    ――除了月和茧以外，所有事物的时间都暂停了。

    在夕的镜头中，这一瞬间化为永恒。

    光迸开了。

    月和茧慢慢地将脸分开，并且睁开眼睛。

    双方都觉得有点害羞，又带着心痛的感觉，露出了微笑。

    先拍落屁股上的沙子后站起来的人是茧。茧站在“终端之滨”――孤独的海上，向月伸出自己的手。月也轻声地笑了，牵起她的手站起来。这时候，两人之间的气氛已经稍微有了改变。羁绊依旧是羁绊，但已经不再是爱情。

    这不是虚幻的恋情，而是永恒的回忆。

    两人最后所说的话不是“再见”。刚才那一吻已经包含了离别的情绪，所以她们最后说出的话是――

    ‘――谢谢你。’

    不知何时，一行泪从月微笑的脸颊流下，仿佛在诉说着不哭泣的华的心情。茧露出微笑，温柔地拭去月脸上的泪。就这样，两人缓缓地分开――

    夕使出全身的力气大叫：

    “――卡！OK！”

    “……太棒了！”

    花非常有活力地跳来跳去，华则是回头看着夕。

    “夕同学――！”

    夕朝两人竖起大拇指。

    “太完美了！你们两个都是一百分！真是太厉害了，看得我全身都起了鸡皮疙瘩！这么一来就――”

    花抢在夕前面把他正要说出口的话说了出来。

    “――就全部拍完了！Crank up！夕同学！知佳学姊！还有还有，顺便、附带一提，华！也辛苦你了！”

    “是啊……回到美樱镇之后，就由我和知佳进行编辑！包括拍摄顺序不对的部份，我们也会仔细编排。花和华公主的部份就到此告一段落，辛苦了！”

    “小花，华公主，你们两个都好棒！这次拍摄尤其是后半部……我说真的！你们都好可爱！乖孩子！好想吃了你们呀！”

    知佳回到“终端之滨”后，抚摸华的头还拉扯花的双马尾。“唔啊――知佳学姊快住手啊！”花虽然做出抵抗却显得很开心。华看到夕面露微笑……接着忽然朝夕的后面看过去。夕他们三个人看到华的眼神变得有点严肃，也回头朝同一个方向看过去。

    吵闹的电影社社员中，就在莲井社长的旁边――

    兰子一边用指尖玩着头发，一边远望着夕一行人。

    她惊讶地瞪圆了眼睛。

    莲井社长先是侧目看了兰子，接着露出微笑开始鼓掌，恭喜夕他们杀青了。紧接着一个人、两个人，越来越多社员跟着鼓掌。最后终于变成大声的喝采，连花都吃惊地停下动作，知佳则是感到非常骄傲。

    夕代替花和华对兰子说：

    “鸿池学姊――”

    我们拍得怎么样――即使不说出口，兰子也应该知道夕想说什么。

    兰子果然没有回答。

    取而代之的是“呵！”的一声笑声。

    ‘唔！’

    那是一个让花和华不禁屏住呼吸的无惧笑容。

    那个笑容绝不是冷笑或嘲笑，而是乍看很平静，其实却像野兽般龇牙咧嘴，带着惊人“热度”的笑容。那也不是用一句“愉快”就能简单带过的微笑，因为笑容里还交织着热情、期待、惊愕、喜悦等各种感情――

    接着，她掉头离去。

    “啊！学姊，不要扔下我嘛！”

    连忙追过去的除了小蓬，还有几名女社员。

    “……鸿池兰子。”

    知佳目送兰子的背影，认真地喃喃自语。

    “她的身体好情色喔，看得我都快流口水了……”

    正想朝花华两人走过去的夕，听到这句话差点滑倒。

    华惊慌失措地说：

    “知佳学姊！你怎么突然――”

    “阿夕你们刚才不是也看到了吗？”

    看是有看到，可是……！

    由于电影社的女社员们等一下要去做海水浴，所以她们在泳装上面都只有披着袍子或是穿着衬衫，兰子也一样。她穿的是连身式泳装，但是腹部和腰部都是中空的，比一些两截式泳装还要性感。

    “看看她的胸部！紧绷到不行！太不像话了，高中生怎么可以穿得那么淫荡！”

    “……的确没错。”

    花用双手按住自己穿着比基尼泳装的胸口。

    “鸿鹊学姊真的很淫荡……我输惨了……”

    夕发现到华赌气地别过头去。

    不过――

    “……如果你那样就叫输惨了，那我怎么办啊？”

    小声抱怨的华，也没放过偷笑的夕。

    “夕同学……”华瞪着夕说道。

    “啊，你误会了，华公主！没事啊！我没有笑！”

    “对呀对呀，华公主。你不用太介意喔……对了，我记得阿夕反而喜欢小胸部耶……？”

    “咦？真、真的吗？是、是真的吗？是吗？”

    华的表情瞬间变得开朗，花也做出激动的反应。

    “是、是吗？夕、夕同学？不会吧？”

    “知佳，我什么时候说过这种话？你猪头啊！拜托你不要随便捏造我的喜好可以吗……？我又没有――”

    华沮丧地垂下头。

    “果然是这样没错，我、我想也是。夕同学，你还是觉得女生的胸部至少要像花那么大才好吧……”

    “不……华公主，不是的……你误会了……你真的搞错了啦！知佳，你大笑个什么鬼啊！都是你害的……花，还有华公主！好不容易杀青了，我们要好好庆祝才对啊――！”

    “――我知道啊！”

    花忽然露出满脸的笑容，然后――用力抱住夕。

    “谢谢你，夕同学！我好开心，好快乐喔！真的、真的非常开心……！”

    看到夕着急地接住花，华大声斥责：

    “――花！你那么猛力抱住夕同学，万一害夕同学把摄影机摔掉了怎么办？”

    “嘿嘿嘿，我有注意不要抱太用力啊。有什么关系？”

    “不、不可以！更何况抱住夕同学这件事是被禁止的！笨蛋！花你这个笨蛋、变态……！而且，我也想要――！”

    华边怒吼边跑过来，先从夕的手上接下摄影机并且交给知佳保管。“唔、唔唔……！”接着用她娇小的身躯，拼命想挤进夕和花的身体之间。“唔、唔唔……！”花也极力抵抗。

    “不、可、以，华……！你想干嘛？”

    “我才想问你呢……！夕……夕同学！”

    华使出吃奶的力气想拉开夕和花，并抬头看着夕。

    “华、华公主？”

    “我……我很努力对不对？”

    “呃？嗯，对、对啊，这是当然的――”

    “既然如此！那、那就当作是给我的奖赏吧……或、或者该说是帮我把遭到玷污的嘴唇清干净……嗯――……”

    “慢着！华！你、你说玷污是什么意思？我又没碰到，怎么可以算玷污啊？”

    “我们有假装亲就算已经玷污了！所以夕同学，请你……嗯――”

    “什……华！如果你说你遭到玷污了，那我也一样啊！夕同学，我先！你先帮我弄干净！嗯――！嗯――！”

    “慢着，你们两个等一下！等……Stay！HANA，Stay！”

    剩下的电影社员们有人哈哈大笑，有人露出羡慕的神情，有人忐忑不安地看着他们，也有人摆出无可奈何的态度，甚至有人盘算着接下来该挑什么时候约花和华去海边玩――

    夕他们三个人就在这些人面前失去重心，“哗啦！”一声跌在浅滩上。无数的水花就像锁住盛夏阳光的闪亮宝石般四处飞溅。

    ***

    一直到傍晚，影研会一行人都在蜂蜜海滨海水浴场和电影社社员们一起庆功兼玩水，享受快乐的时光――

    “夕同学，辛苦了！好好玩喔！G，我跟你说喔……我很期待电影完成的样子喔！”

    “编辑作业结束之后，我希望你可以立刻联络我，我会马上飞过去看的。我会满心期待你的通知……还有，夕同学，接下来有烟火大会，如果你没有跟别人约的话，我想……我们一起去看好不好？”

    “啊！华你怎么可以抢先一步！好诈喔！如果你要约他去看烟火，那么夕同学，下星期四我打算去买东西，我们一起去吧？”

    ――睽违五天，他们终于回到美樱镇。

    跟出发去集训那天一样，花仍旧活力十足，华则是露出有点疲惫的神情。夕和她们两人在美樱渡船头道别，就在踏上归途的时候，他发现知佳嘻嘻嘻地笑了。

    “……干嘛？你在笑什么？知佳。”

    “没有啊。我只是想说暑假才刚开始，你就排了烟火大会和购物的行程，今年的暑假一定会过得很快乐，我好羡慕你喔！一想到这里，我就回想起莲井同学说的话。”

    “莲井学长的话？在海边玩的时候说的吗？他讲了什么？”

    “关于我们的摄影――应该说，他讲了关于花和华演技的事情。”

    “……他说什么？”

    “呵呵呵，你希望我告诉你吗？”

    知佳别有含意的眼神感觉有点坏心眼，像是在刺探夕的反应。夕不禁皱起眉头。

    “……那算了。”

    “咦？阿夕你生气啦？好幼稚喔！你不想听吗？真的不想吗？这件事跟你宝贝的花和华有关，你真的不想听吗？只要你拜托我，其实我很愿意告诉你呢――”

    夕沉默了几秒钟之后说：

    “……拜托你告诉我。”

    “呼哈哈！乖孩子――我跟你说，莲井同学告诉我，小花和华公主的演技简直就像一封写给你的情书。”

    “情、情书？”

    夕大吃一惊。知佳扬起嘴角说：“是啊，那是她们用演技代替言语所写下来的情书。同时，阿夕的拍摄手法也是一封透过镜头代言的情书。他笑说你们双方都充满爱情与信赖，在一旁观摩反而被闪到爆……咦？你好像很不服气？我倒是觉得能够理解耶――”

    “像情书……？情书啊――”

    ――或许是吧。

    至少夕的镜头确实代言了他的心情。

    这两个对自己表白的女孩子――夕觉得自己实在配不上的女孩子，也是两位宝贝的女主角。在夕还无法做出明确的决定前，说不定这就是感谢她们对自己付出爱情的方式――

    尽可能把两个“HANA”拍到最美。

    夕对两个“HANA”无数的情感，交错、重叠、延续的那一端，才有夕他们现阶段只能用指尖轻触的东西――那里或许确实存在着宛如宝石般耀眼与尊贵的每一瞬间，令他们想要趁它溜走之前拼命抓住。

    “――不过，莲井同学也说……虽然他被闪到都快瞎了，但是你的确拍得很棒，他要谢谢你。”

    夕觉得很纳闷。

    “先不管他称赞我拍得很棒……为什么他要跟我道谢啊？”

    “他说能够观摩到最后一个镜头，对兰子也是个很好的刺激。”

    知佳显得相当骄傲。

    “他还说他本来很担心会发生意外，但是到最后他还是很庆幸能跟我们一起集训……连那个对别人严厉批判的鸿池兰子，看到华公主甚至是小花都演得那么精湛，恐怕也没胆量说从我们影研会身上学不到东西吧？呵呵呵呵！”

    “……你说的对。虽然经历了很多状况，不过我也觉得跟电影社共同集训是正确的。一定是这样――”

    夕回想起拍完最后一个镜头后，兰子脸上的笑容。

    那个笑容表现了她无法抑制、一涌而上的激烈情感。而那股强烈的热情与决心，才更能够升华兰子以及花与华的演技。兰子就要将这股激动化为爪牙，纵身跃入怪物级天才所聚集的世界里。

    “阿夕？”

    “嗯？”

    知佳开心地用手肘撞夕的侧腹部。

    “你的眼神充满活力耶？这一点倒是跟朝地叔叔满像的――”

    ――夕和知佳两人聊着聊着就到了他们居住的大楼。他们通过用自动锁控制的大厅，走到电梯前。

    当他们按下往上的按钮，等待电梯到来的时候――

    “啊，对了。”

    知佳翻找口袋，掏出一张随便折起来的传单。

    “阿夕，这个给你。”

    “这是什么？”

    “是莲井同学在集训后半时给我的，我觉得不能让你们分心才一直瞒到现在。既然拍得那么好，报名看看也不错啊？”

    “报名？”

    夕摊开传单仔细看――

    美樱镇夏季业余影像作品大赛

    募集内容：未发表的自创作品

    参赛资格：除职业摄影师，其余没有限制

    参赛规定：以“夏天”为主题的影像作品，长度在六十分钟以内。影带格式不限

    ※参赛作品不退件，请以拷贝带报名

    报名截止日期：八月三十一日当天以邮戳为凭

    “影像作品大赛？”

    “就是美樱镇每年在夏天和冬天举办的那个比赛，莲井同学他们今年的目标是冠军喔。告诉你，冠军的奖金有三十万圆呢！”

    “――三十万？”

    “经过严格审查后留下的几部入围作品，再由美樱镇的有力人士和特别评审进行最终评选，然后选出冠军……你不觉得三十万是钜款吗？”

    “的确没错，而且是超级钜款。”

    “听说只要入园就可以得到奖金或是奖品，假如能够得名，我想影研会跟电影社合并的事也会一笔勾销喔。”

    他们搭上电梯，知佳边甩手边愉快地说：

    “总之，你考虑看看吧。反正考虑跟参加都不要钱。”

    “说的也是。下次碰到花和华公主，我会跟她们商量这件事的……不过在报名之前，还有编辑作业在等着我们……”

    “呀哈哈，对啊！难得小花和华公主演得那么棒，要是我们浪费了她们的演技，这个脸就丢大了。那我们明天开始编辑吧！去学校社办弄就可以了吧？还是要在我房间？”

    “社办比较能专心……可是我觉得明天早上我一定爬不起来，下午再去比较好。”

    “OK，那就下午一点在社办集合。”

    “知道了，――那明天见。”

    夕住七楼，知佳住八楼，所以当然是夕先走出电梯。他向知佳轻轻挥手后离开，一边走向园端家的大门，心里一边想着妈不知道还在不在家……他翻找包包掏出钥匙。

    “……参加比赛啊。”

    他忽然如此喃喃自语。

    在这之前，他从来没思考过要参加比赛。

    他同时也认为，他所拍摄的花、华两人主演的电影，的确是一部就算报名任何比赛都不会丢人现眼的作品。报名截止日期是八月底，还有足够的时间进行编辑。而且――他的内心存在着这样的情绪。

    只是纯粹希望别人能观赏他们的作品。

    欣赏他们热情的结晶。

    希望别人都能看见在他的镜头底下，花和华多么有魅力，她们在这次的集训中付出了多少努力、有多么拼命，到底拍到了什么样的一瞬间――

    ――夕他们所召唤的假期，名符其实的自由暑假才正要开始。

第二卷 后记

    第二集的故事背景就选在海边；时间是暑假；故事是摄影集训；这样如何？我当初提案的时候，责编干劲十足，一副生龙活虎的模样，不愧是电击文库编辑部当中少数喜欢爱情喜剧的人士。因此在这里为各位献上伴随着浓浓的盛夏气息，由“两个HANA”所主演的爱情喜剧《花×华》第二集。

    ……在写完这一集的原稿之后，我因为某部电影及为了收集有关充满坡道与海的城镇的资料，隔了一年的时光，又去了跟故事中虚构的美樱镇极为相似的某市去玩。

    我走在沿海的道路、拱顶商店街、小路和坡道上，幻想花和华在这里过着什么样的日子，实在是很好玩。光是拿着数位相机到处乱逛，点子就源源不绝地浮现在脑海。那里不愧是坡道之城，我在山边到处走，没多久就汗如雨下，脚也肿了起来。已经习惯的当地居民当然不用说，连其他观光客也不像我一样走得气喘吁吁。身为作者实在没资格取笑夕是个运动白痴……

    由于我有好一段时间都没空去旅行，这次碰巧遇上NHK出外景的机会，也藉此观摩了一番之后，就到里见真三老师在《いい街すし纪行》 (文春文库)一书中介绍的美味寿司店，一个人边喝日本酒边吃寿司，度过了一段非常幸福的时光。感觉精神为之一振，又有力气可以继续努力了。

    接下来就这样怀着重新出发的心情，向大家致谢。

    首先，第一个要感谢的就是负责插画的凉香老师。在制作上一集的时候，当我第一次看到完成的封面时，突破破表程度的可爱不只让我喘气，还让我“唔哦哦哦哦”的大叫、打滚，甚至还产生“惨了！作者快爱上花了！”的危机感。真的非常感谢老师提供漂亮的插画。我不否认这次选择夏季集训为题材的原因之一，是我的确有那么一点点、满多的、强烈的邪念想看凉香老师笔下的花、华两人穿泳装的样子。另外，总是忙到星期六、日也要工作的和田责编，我会尽可能努力减轻你的负担的……以及为出版这本书而尽心尽力的每一位相关人士，还有校对员，每次都给你添麻烦了。此外，还要感谢我的家人和朋友们，最后当然是购买本书的你。

    谢谢大家！

    二○一○年，昨天进入梅雨季了 岩田洋季

第二卷 插图



第三卷 第一章 "两人面临的分歧点"

    台版 转自 夜@轻之国度

    1――

    夕等人所召唤的名符其实的自由暑假，才刚刚开始。

    相隔数日拿起相机，感觉上面还残留着"热度"。

    时间接近蝉开始鸣叫的傍晚。在白昼时间较长的盛夏，此时天色仍然明亮，却已经隐约渲染出带着寂寞气息的暗红色。

    这是个坡道小镇、花卉小镇、电影小镇。夕等人出生、成长的四季之都美樱镇，被国道纵向贯穿。国道在车站前分歧，然后两条岔路最终又汇集在一起。在分歧和汇流的中间地带，长长的滨海道路与商店街平行，在这里――

    夕感觉到海风的香气与平常美樱镇少有的粗糙沙尘。街道上拥挤人群的热气和喧嚣、鸡蛋糕甜腻的香气、唰唰的炒面声。除此之外，还有"炙热"的气息。

    在黑发岛与电影社一起举行的摄影集训，经历一波三折的过程和在错误中学习的经历后，最后终于完成"终端之滨"这最后的一幕。拍摄全心投入演出的花与华亲吻的镜头时，那份狂热的余温仍在。接着，夕意识到那股"热度"，心中祈祷着能够像当时一样。

    "――嘻嘻嘻！"

    录影中的摄影机镜头里的女孩，伴随着笑声转个不停，雀跃不已。成宫花穿着少见的红色鲜艳浴衣，无惧今年的酷暑，像汪汪叫来回奔跑的小狗般暗一闹兴奋，摇尾巴似的晃动着比平常更费心用卷发器烫卷的双马尾。

    领口点缀着些微的白色青丝，以樱花作为主要的图案，上面夹杂着心型或是草莓图样等，确实是花喜欢的具现代感甜美少女风。隐约带着光泽的米白色腰带以腰带饰品和胸花增加华丽感，十分讨喜；木屐的带子是和浴衣相同的红色，饶富整体感，十分具有魅力。

    花不时回头望向夕的摄影机说：

    "夕同学，你看你看，有金甘糖！金甘糖！我们全家都喜欢喔。要不要当作伴手买回去给翔太他们呢……呵呵。那个、那个，呃……嘻嘻～～"

    花像是兴奋得无法克制自己，有点害羞地搔着自己的头。

    这时，一个银铃般悦耳的高音对着这样的花说着：

    "花，太兴奋的话会不小心跌倒喔。自然一点好吗？自然点――不过，话说最近出来摆摊的摊贩变得这么多啊……啊！广岛风的御好烧……还是关西风？到底是哪一种呢？咦――"

    另一位"HANA"――美樱高中的偶像，有如袖珍娃娃屋里可爱人偶的东云华公主。

    她也和花一样穿着浴衣，但整体风格却截然不同。

    有韵味的蓝色布料上，有着清新的碎花。总觉得身高不到一百五十公分，体态也有如玻璃工艺品般精美的华，不适合大花图案，果然这才适合她！橡木黑的腰带，配上走路时会喀锵叩隆地发出愉悦声音的木屐，十分可爱；然而最吸引目光的却不是设计，而是浴衣的质料。

    立体的绉褶与因此产生的细致图样，即使是完全没有和服常识的夕看来，也知道是十分费工的高级材质。似乎是叫扎染的工法。听说是亲戚的旧衣服，刚刚问了产地的知佳赞叹着"……那是阿夕无法想像的价格喔"。

    然而，华本身的光采也绝不逊色于高级浴衣。不只是容貌美丽，包括仿佛带着香气的仪态，走路的样子恰如百合花。华注意到夕将摄影机对着自己，露出吓一跳的表情，又立刻微笑着提起袖子，摆出姿势――

    "你那叫自然？"

    花不服气地说。

    "华才是，极度开心似的摆姿势！"

    "唔！那、那是因为……难得穿浴衣让夕同学拍摄，当然会有点兴奋，不是吗！怎么？还是说你不是这样呢……夕同学、夕同学，看来好像不拍花也没关系。所以，那个，呃……请尽量拍我唷~"

    "咦？奇怪……啊！不、不对！华刚刚说的完全相反！太奸诈了！明明说不要太亢奋的是华自己……唔！夕同学，拍我！最想让你拍浴衣装扮的是我！不要管华，拍我就好！"

    知佳忍不住噗嗤笑出声来。她是影研会的社长，比夕大一岁的青梅竹马，就读美樱高中三年C班。

    知佳今天的装扮，即使是同班同学也不见得可以立刻认出是她。因为她虽然和夕三人同样穿着浴衣，然而她只有一套偶尔在夕母亲的店"ToyBox"穿的黑底衬金色飞舞蝴蝶、款式较成熟的浴衣。而且她为了配合浴衣风格做了打扮。

    拿下平常的土气眼镜，换上隐形眼镜。头发也仔细盘起，戴上假睫毛，化了淡妆。整体感觉与其说是知佳，不如说是夜蝶"日向向日葵"。花与华第一次看到知佳这种装扮，不由得目瞪口呆。嗯，不难理解她们为何会有这种反应。

    虽然这么说，但令人遗憾的，内在还是知佳。

    "阿夕，你也喜欢吧。"

    知佳不怀好意笑着说。夕突然有不好的预感，回答"什、什么啦！"然后往后退了一步。

    知佳呵呵笑着，把手放在嘴边说：

    "就是那样，像紧紧巴着的小狗一样拍摄小花和华公主穿着可爱甜美浴衣的模样……原来如此，你打算之后私下欣赏玩味吧？"

    "啥！不、不是……啊啊你够了！"

    夕烦躁地说着。

    "才没有！先前我不是也说明过了吗？难得放暑假，多拍一些当作是纪念！集训的时候，乘坐渡轮时想到的――……可恶！我不想理你了！知佳，你真的是――"

    这时花和华似乎是受到冲击般说道：

    "夕、夕、夕夕夕、夕同学，私下――"

    "欣赏玩味？怎么办才好！我要打扮漂亮一点……"

    "不对！花、华公主，不要相信知佳胡说！知佳，你再乱说那种话，就不给你拍了！"

    "呀哈哈，不要闹别扭嘛，导演，开玩笑开玩笑的。我觉得那样很好呀。暑假这种东西，是长大之后就再也不会有的宝贵时光。与其平凡地留下照片，像这样更符合我们的风格，不是很好吗？"

    那就不要乱说一通之后再反悔啊……夕对眨眼使眼色的知佳感到不耐烦……这时夕确切地感受到，和两个"HANA"度过的第一个暑假，是多么宝贵的时间。

    如果没有花和华，今天可能就不会像这样为了看烟火大会而出门了。如果只是为了看烟火，在家里的阳台看就好了。

    每年按照惯例，会在七月下旬举行烟火大会。正如其正式名称"美樱镇海上烟火大会"，是从海上施放烟火。

    换句话说，如果是在城镇发展集中在沿海平地至百合峰陡坡一带狭窄范围内的美樱镇，不管从哪里几乎都可以看到壮观的烟火。不仅有为数众多的独家观赏地点，而且烟火施放五千发，对于人口七万人左右的小镇来说相当具规模。但每年大受欢迎的最主要原因仍是地点。

    因此，已经许多年没有特地来到这条与展望公园并排、人潮最多、进行车辆管制并设置摊贩的沿海道路了。夕拍摄拥挤的道路，一边觉得摊贩好像变多了。

    虽然刚才华已经说过这件事了……

    摊贩种类包罗万象。原本就打算晚餐吃路边摊，因此提早集合。每一样东西看起来都十分可口。烤玉米、烤花枝、炸薯条、沙威玛……沙威玛……？夕驻足在这个摊贩前面。

    知佳似乎也十分佩服地说：

    "镇上的烟火大会，不知不觉变国际化了耶。"

    这个小贩本身是具有都会气息的日本年轻男性，但是巨大肉块被粗铁棍贯穿，一边转动一边烤熟的景象，就判断基准来说，明显不属于日本。

    这时――

    花小碎步来到夕的身边，眼睛闪闪发亮。

    "好棒！肉看起来好好吃！好香！"

    "呃，好像是来自土耳其那一带――中东料理吧？沙威玛……应该是切下来跟青菜一起夹在面包里吃。"

    华这么说着硬是将娇小的身体挤进夕与花之间。夕拿着摄影机拍摄，花移动了一下身体，用力地挡住华，华也发出"唔――！"的声音皱着眉头，硬是想钻进两人中间。然而，体力上占优势的花可不让华得逞。两人都全身颤抖，竭力攻防――

    "――好，大哥，我要买一个――"

    两人听到知佳开心的声音，同时惊讶地抬起头。

    小贩笑容满面地应了声"好"，用大把刀子削下香气四溢的肉块，以熟练的动作将肉和高丽菜一起夹进面包里。小贩淋了酱汁，收钱的同时将沙威玛递过来，热腾腾的冒着蒸气，散发出强烈勾起食欲的香味。

    "那我先吃了，开动。"

    知佳笑了笑，将沙威玛送进嘴巴的瞬间，夕清清楚楚听到某个声音。说不定摄影机也把那个声音录下来了。

    咕噜咕噜。

    肚子饿的声音。

    夕疑惑地回头望去，刚刚还互不退让的花与华，现在看来感情和睦、满脸通红地低着头，气焰尽失……还是老样子，这两个人在奇怪的地方很有默契。

    夕与知佳，还有摆摊的大哥对看一眼后说道：

    "花、华公主……肚子饿了吧。"

    "……啊！"

    "――唔！"

    两人别扭尴尬的样子实在是有趣又可爱，夕忍不住浅浅地笑了出来。他暂停摄影机之后，对摆摊的大哥说：

    "不好意思，请给我三份。"

    "……咦？"

    发出惊讶声音的是知佳。

    "三份？难道小夕要请小花和华公主吃沙威玛？居然没有请我！"

    "那是当然的啊！为什么要连你一起请……！"

    花与华都吃了一惊．连忙从提袋里拿出钱包洌

    "夕、夕同学？咦？这、这样好吗？我觉得很不好意思――"

    "夕同学……呃、那个，这样真的好吗？我真的可以接受吗……"

    "我一直很感谢你们，而且你们也帮我很多。与其说是请客，不如说是谢礼。不要太客气啦，我有帮妈妈工作，赚了一点零用钱。"

    "阿夕都这样，总是只对小花和华公主好……当然小花和华公主的浴衣装扮是非常可爱没错啦，但是我也不差啊――你看看我，嗯呼~"

    夕无视搔首弄姿的知佳，迳自把钱递给摊贩大哥。

    接着回头望向花与华。

    "花、华公主……呃――那个……该怎么说呢？"

    想要亲口再说一次，却感到很不好意思。虽然这是很明显的事实，但是要说出口仍然需要很大的勇气。一注视着脸上带着问号的花与华，心跳就扑通扑通加快，感觉双颊也发烫了。即使如此，还是非说出来不可，因为今天一看到花与华就有了这样的念头――

    用摄影机拍摄的时候，一直这么觉得――

    "……刚刚知佳说的没错。呃……花和华公主虽然类型不一样，但两个人穿起浴衣都很好看，很可爱。"

    '……！ '

    两人很不好意思地扭动身体，露出与浴衣相衬的可爱笑容。

    "谢、谢谢……我好高兴喔……嘻嘻！"

    "我就是为了听到夕同学的赞美，才穿浴衣来的。"

    这样的两人实在是太可爱了，夕的心仿佛被揪紧般，强烈地想把花、华两人，还有今天这个与她们一起度过的烟火大会牢牢刻划下来，不只用摄影机捕捉，也镶嵌在夕的记忆当中――

    沙威玛、章鱼烧、法兰克福香肠、鲷鱼烧、金甘糖、刨冰、苹果糖葫芦与草莓糖葫芦……

    到晚上八点烟火大会开始之前，一让夕一行人玩得尽兴的当然不只是食物。

    花买了她最近很喜欢的"妈妈猫家族"的气球，将绑在系绳一端的指环套在手指上，就这么挑战射击游戏。尽管一起玩的夕什么也射不到，花却俐落地将小点心等小东西一个个射下。知佳混在小学男生当中玩模型糖游戏（注：用针沿着板状糖果上面的线条，将图形完整戳下的游戏）。相较于夕连最简单的形状都在十四秒内就弄坏，知佳选择有点难度的形状，并且漂亮地戳下模型，赢得奖品。华则是玩了夕小时候完全没辄的钓水球游戏。她虽然成功钓到水球，可惜过了几分钟就不小心掉到地上破了。她受到严重的打击，气得微微颤抖――

    天色渐渐暗了下来。夕在各个摊位玩了许多虽然不擅长却饶富趣味的游戏，正觉得玩得很起劲时――

    有个摊位让花与华停下了脚步。

    "――啊，是捞金鱼耶！"

    她们停在聚集了小朋友而显得热闹的捞金鱼摊位前。

    "这个我小时后超拿手的耶――一阵子没玩了，不知道功力有没有退步……有、有点想玩玩看啊――"

    可能是因为已经是高中生了，还玩捞金鱼的游戏会感到不好意思。"不过――"对于一边瞄着再度开始摄影的夕一边说话的花，华冷冷地泼了冷水。

    "捞金鱼这种游戏，捞到之后反而麻烦吧。不，捞金鱼我还算在行，也想玩玩看就是了，但是……"

    "这么说来――"大口咬着烤乌贼脚的知佳忽然举起手。

    "阿夕家到去年为止不是有养淡水小虾？那时的鱼缸和道具，应该都还留着吧？"

    "咦？啊啊……说的也是……嗯，我的确也喜欢水族类。如果你们要捞金鱼，捞到的鱼可以放在我家养――"

    不等夕说到最后，花和华脸上都挂着激动的表情说：

    "我捞到的金鱼，可以放在夕同学家养？这、这……"

    "也、也就是说可以每天和夕同学朝夕相处吗……！"

    "――咦？"放着一时还反应不过来的夕，花与华稍微――不，是锐利地互瞪了一眼，随即争先恐后地说着：

    "大叔，我要玩！两百圆给你！"

    "叔叔大人！大人……大人一位！请给我捞杓！钱在这里！"

    递出零钱的同时，也拿到了看起来廉价的捞杓。接下来，两人在没有小孩围绕的区域，为了抢到最多金鱼的地方而展开了卡位战。

    "G，华你不要黏着我！难不成你暗恋我？"

    "不要讲那种恶心的话……！这里是我的，是我先发现的！花你去那边，去那边几乎没有

    金鱼的范围努力就好了吧！"

    "华你才是，去那边！去那边捞不就好了！"

    "那边是海耶……！你连金鱼是淡水鱼都不知道吗！你想用渗透压差杀了它们吗！"

    知佳很开心似的拍了拍夕的肩膀说：

    "只不过是为了可以把金鱼放在阿夕家……两个人都可爱得让人无法抵抗吧？阿夕？"

    "……唔。"

    "呀哈哈！阿夕也是心里想什么都写在脸上，我就喜欢这点……对了，也差不多要――"

    知佳随意看了拿着摄影机的夕戴在右手上的手表。

    "――这时间差不多该去看得清楚烟火的地方了啊……嗯呵……"

    知佳脸上带着意味深长的微笑。

    从以前到现在，夕看过无数次这种表情――想到馊主意时的贼笑。夕不由得打了个冷颤。

    "……知佳你这家伙，是不是又在给我打什么鬼主意――"

    "GG，小花――！华公主――！"

    知佳对着疑惑地抬起头来的花与华说：

    "既然你们都这么有干劲，知佳姊姊我有一个好点子。难得的烟火大会，你们其实都不想受到任何人打扰，跟夕两人你侬我浓地看烟火吧……来，想像一下吧，想像力是人类最有利的武器。看着撼动空气的浪漫烟火，沉浸在两人世界中，这是多么的美好啊！烟火撼动空气，就像是两人的心跳。在人潮混杂的昏暗之中，仿佛与世隔绝……一定可以实现的两人世界……"

    知佳竖起了食指。

    "……你们两个其中一个！捞金鱼比赛赢的那方，就可以在即将开始的烟火大会，拥有独占阿夕的权利――"

    "不，我说知佳！你怎么可以随口决定我的权利？"

    提出抗议的夕，察觉到好像有什么东西燃烧了起来，便看向花与华。花与华之间霹雳啪啦的燃起了照理说肉眼看不见、不形于五感的杀气．

    "――"

    "――"

    两人集中注意力，聚精会神盯着水面。夕一时之间说不出话来，并非因为两人的激烈反应，而是夕发现自己更想拍下她们露出"绝不服输"的表情，即使知道这样就正中了知佳下怀。

    她们这样的确是充满魅力。

    知佳带着恶作剧的诡笑，说着"看吧看吧"并轻推夕的侧腹――

    率先动作的是花。

    "呀啊――！"她带着超强的气势喊叫。

    在周B小孩们的赞叹声中，花以矫捷的身手捞到第一只金鱼。接着反手又捞到第二只。凭藉超卓的爆发力和相辅相成的平衡感捕捞，身手如电光石火般快捷。夕和知佳看得目瞪口呆，但华却未受任何影响。

    华缓慢、慎重、精确地看清楚容易捕捞的金鱼，静静地盯着摇晃的水面。集中注意力，无视花的进展，简直就到了禅定的境界。也许容貌美丽也是一部分原因，总觉得华的侧脸甚至开始飘散出一股气势――但在这时，有个东西"砰"的碰到了华小小的头。砰、砰……

    "啊，小花的'妈妈猫家族'气球……"

    正如知佳无意识间所说的――

    每当花迅速地移动身体时，绑在左手小指上的气球也被牵动，因而"砰"、"砰"的碰上旁边的华。

    "……那个……花。"                              ．

    悄悄捞到第一只金鱼的华停手，以厌恶的目光望向花。

    "从刚才开始，你的气球一直干扰到我……虽然不痛，可是我的注意力会被分散。可以请你看好你的气球吗？"

    "咦――啊，不好意思。嗯。"

    花似乎是被华这么一说，才注意到气球打到了华。虽然处于激烈竞赛中，但花的反应意外坦率。她把系绳套环从手指上取下，暂时将套环塞进浴衣腰带里。

    "这样可以吗？我稍微移动应该不会打到你吧？"

    "的确是。这样就没问题了。"

    双方取得协议后，立即转向水槽。

    目前战况，花捞到三只――不，花"――呀啊！"的一声，又挥动捞杓捕获第四只。另一方面，华仍然只捞到一只。然而，透过摄影机关心战况的夕注意到一件事。

    花的捞杓已经残破不堪；相对于此，目前只捞到一只，不，刚刚捞到第二只的华，因为谨慎选择猎物，捞杓看起来显然比较完整。

    胜负尚未分晓。从敏锐度来说，当然是花占优势；然而华有深厚的耐力和稳定性，足以消弭敏锐度上的差异――！夕正这么想着，不巧一阵风吹了过来。

    花的气球随之晃动。

    "啊，又来了。"

    知佳低声说着。

    夕也在心里暗叫不妙。气球再一次碰上华。透过摄影机可以看到华的表情明显变得焦躁。

    "……"

    即使如此，华看起来还能忍耐。她无疑明白这是因为风吹造成的不可抗力因素，所以斜眼看了捞到第五只金鱼的花一眼。花的捞杓几乎是没救了。即使花再厉害，能不能再捞到一只还是未知数。华冷静地在心中盘算着还有胜算，重新集中精神深呼吸――这时又吹来一阵风。

    砰、砰、砰。

    气球不断地敲打着华。

    "……"

    砰、砰砰砰砰、砰――

    "……哇啊啊啊啊！"

    一反平常的华公主风格，华尖叫着站起来，"砰"的一声拍打"妈妈猫家族"气球。反弹的气球不容闪躲地直扑花的太阳穴一带。花似乎受到惊吓，身体颤抖了一下――更糟的是，这时花正把频死的捞杓插入水中。

    "……啊！"花惨叫了一声。

    "你、你做什么啊？破掉了啦！"

    "反正你那捞杓本来就快破了吧……！我才想跟你说，你的气球一直妨碍我！害我注意力不集中！我也很喜欢排行老二的'姆姆猫'，但是，能不能请你把气球收好！"

    "――咦？"

    花有些慌张地仰望被风吹动的气球。

    就在这时――

    华伸手夺取花的提袋，并且拿出装了刚才花买的金甘糖的袋子。接下来，她任由怒气驱使，非常残酷地拿出一颗糖果，毫无犹豫、决不留情就塞进了嘴巴――

    "…………啊啊――！"

    花看了绝望地放声大喊。

    "华、华华华、华！你刚刚，咦、做、做了什么好事！我的、我的！金、金甘糖！你、你擅自！擅自就吃掉了！"

    华让口中的糖果转啊转的，然后露出挑衅的微笑。

    "好好吃。呵呵。"

    "可恶、你、你这……！金甘糖……我的金甘糖……还、还来！我的金甘糖啦！"

    花几乎要哭出来，想从华的手中抢回提袋和金甘糖。然而，华刚刚仿佛开了窍似的高度集中力还残留着。她以奇佳的迅速反应，闪开了花的手。

    夕、知佳、捞金鱼的小贩，以及小孩子们-

    每个人都屏息看着这一幕。

    花被华闪过攻击，又止不住身体的冲劲，眼看就要跌倒。也许穿不惯木屐也造成了影响。花的表情变得紧张，瞬间扭动身体并伸出了手――这次华无法施展出刚刚令人叹为观止的敏捷，她的浴衣腰带被花抓住、拉扯，两人撞在一起――

    华整个人扑倒在花身上。

    花来不及用手撑住，一屁股跌坐在地。系在腰带缝隙的气球套环受到撞击而脱落，气球像是十分开心似的，飞向空中投奔自由。然而这对夕来说并不重要。引起夕注意的，是花呈现双

    腿大开的姿势。好不容易穿着整齐的浴衣，裙摆也卷起，令人目眩神迷心跳加速的大腿以及大腿深处，粉彩色调的布料、可爱的――

    "――啊！是小猫咪耶――！"

    一个小女孩手里拿着捞杓，开心指着跌倒的花。夕还有低声说着"好痛……"的花才同时回过神来。

    花满脸通红，急忙想合拢双腿。然而，华仍然呻吟着压在她的身上，阻扰了她的动作。

    "呀――！喂，华，你让开啦，呀――！"花发出了几乎是哀号的声音。虽然这样花和华可能会闹别扭，但从刚刚开始夕一直在拍摄两人令人莞尔的争吵。他急忙将拍摄中的摄影机随便转向完全不相关的方向。这时――

    "园端同学，你们还是一样吵闹啊。就算人这么多还是很引人注目。"

    夕发现了人群中对着他们露出苦笑的熟悉脸孔和声音。

    艳丽的浴衣底下，包着高眺迷人的身体。说话的人是鸿池兰子。她是前阵子一起举行摄影集训的电影社中，货真价实的王牌演员。平常都是一副臭脸，但今天看来显得稍微柔和一些。

    还坐在地上的花转过头去。

    "鸿鹄学姊！"

    "晚安，成宫同学、东云同学。还有，为何你一直搞错我的名字？难道是故意的……？"

    华一边挺起身子一边说：

    "这是花特有的亲切称呼吧……鸿池学姊，还有各位，晚安。"

    由于兰子特别显眼，一开始只注意到她。但仔细一看，周围果然都是电影社的人。

    小泉蓬挥挥手说了声："晚安！"像个模特儿般穿着时髦浴衣的莲井社长也说："哎呀，夕。你很适合穿浴衣嘛。"

    "这句话从你口中说出来一点也不中听。"

    "干嘛这样说呢？我是真心的耶。真的很好看，夕……"

    夕全身起了鸡皮疙瘩。

    "……不要讲得这么肉麻。"

    "别害臊、别害臊嘛――呵呵。不过，能在这里遇见你，真是奇遇。呵呵，正好，我有件想跟你们商量的提案。"

    "提案？"知住歪着头问。

    "啊啊，另外还有一件事。想问你们前阵子拍的电影，后制进行到哪了。不是决定要报名下个月底截止的比赛吗？话说，知佳你今天打扮和平常完全不同呢……呃，是很漂亮啦――"――

    这些就先放到一边。

    由于捞金鱼比赛胜负有点难以分晓，于是知佳做出了"平手！"的判定。

    2q

    "所以现在怎么样了？电影进行得顺利吗？"

    在这边巧遇也是缘分，因此――

    和电影社一起前往能看清楚烟火的地点，路上夕等人对于莲井社长丢过来的问题，微微笑了笑回答"尽量努力"。

    "虽然还有一个月，但总觉得如果一开始一直认为还有很多时间就掉以轻心，会面临赶到最后一刻才完成的悲惨状况。利用课余的空档时间，大致上以中元节前后完成的步调进行。那你们那边，进行得怎么样了？"

    "我们电影社如同往常，不会有任何问题。虽然我也为了准备考试十分忙碌，但我们社里优秀的成员很多，可以帮很多忙。今年抱着一定要拿到大奖的干劲努力。你们呢？"

    "……我是不想说大话啦。只是，呃，说是正在剪接――"

    夕看看前方不远处，踏着轻快步伐和小蓬等人边走边聊的花，以及旁边以自己的步调碎步快走的华。

    "――至少这次，拍到了许多比之前更好的镜头，真的。花与华公主，两人的演出毫无疑问都具有超凡的魅力。不知该如何感谢两人。"

    "真的……吗？"

    知佳咬了一口牛肉串，摸摸一脸感动的华小巧的脑袋说：

    "哎呀呀，是真的，华公主。两人都很出色。然而，虽然拍了很多好镜头，要是不能好好运用，那我们真的不知道自己到底算什么了……而且，接吻那一幕也拍得超棒的――是因为你跟小花都尽情地亲吻了夕，正好当做吻戏的练习吗？"

    夕慌慌张张地说：

    "知佳你这家伙，你不要――你不要乱说！什么叫尽情地亲吻！"

    "对、对呀！那个莲井学长、鸿池学姊，你们不要误会了。我和花只是被死缠烂打地拜托，所以才……那件事！还没！还没做……因为有花这个电灯泡在旁边干扰……不、不过，练习啊……原来如此。还有这种方法……以指导演技这个藉口……不愧是知佳学姊……"

    听到华这样说，夕在心中呐喊："……华公主也不要用那种害羞的表情，低声说那种话！"一瞬间夕也不自觉在脑海中幻想那个画面。以指导演技为藉口，说着"来，像这样做，华公主……"之类的话，指导华公主拍吻戏！

    而且，脸红的不只是夕和华。

    "咦？接、接吻！你们在说什么啊？夕同学？"

    夕说得太大声，前面的人似乎也听到了。花与小蓬停下对话，慌忙转身过来。莲井社长看着夕等人，用愉悦的音调说：

    "唔？不管怎么说，这样听起来，连后制的剪接工作也跟之前拍摄时一样，在非常愉快的气氛下开心地进行啊。"

    "是这样没错啦。后制剪接工作，也很有挑战的价值。虽说夕是希望尽量去芜存菁，但有些拍得很好的镜头必须剪掉，也让人十分苦恼……话说，莲井同学你刚刚说的提案是什么？"

    "啊啊，那个啊――"

    "――等一下，我可以先问一下吗？"

    兰子举起手自然地打断了莲井社长的发言。也许是看到花的气球飞走了，兰子不知何时在面具店买了"妈妈猫家族"里的"姆姆猫"面具，斜斜地戴在头上。

    她那冷漠的细长眼睛望向了夕。

    "园端同学，你刚才好像有在拍摄？那是在拍什么？练习？你个人的？或是成宫同学和东云同学的？"

    "啊啊。"听兰子这么问，夕恍然大悟地噗嗤一笑。刚才就觉得兰子不时往这边看，原来是在意这件事。夕将手放在被知佳狠狠椰揄"浴衣配上肩背包，真俗气！"的收纳摄影机的肩背包上说：

    "也算不上是练习，只是做纪念之类的……没有什么太大的目的，只是想拍就拍了。"

    "想拍就拍了啊。嗯……"

    兰子虽然还是不太明白，但还是用多少有些了解、带着佩服的口气低语。这时花中气十足地喊了声："鸿鹄学姊！"

    "那个，嘻嘻嘻，夕同学提议因为是难得的暑假，又是难得的烟火大会！所以想好好拍一一下做纪念。"

    "总之就是纪念影片啊？说是为了当作回忆，还真是个浪漫的人呢。园端学长……这跟你的外表不搭耶。"

    小蓬带着天真无邪的微笑转过头来这样说，夕受到打击发出"唔"的声音。莲井社长也露出温和的微笑说：

    "――回忆啊？原来如此。夕你也变得会耍帅了啊。跟一年级时的窝囊比起来，变得积极多了。"

    "那、那还真是不好意思啊。"

    "不用不好意思。应该说我是在夸奖你。在我退出电影社之前的这段时间，还可以互相竞争激励，我觉得很开心……而且，如果你们想到要留下一些纪念，正好和我们的提案有关――对了，这里应该就可以吧？人也比较少一点。"

    莲井社长说着随意停了下来。这里有浓厚的海潮气味和人潮扬起的灰尘。姑且不论百合峰斜坡上的私房景点，这里虽然人也很多，不过反正今天不管到哪里人都很多，确实应该在这里就可以了。众人也都停下了脚步。

    "莲井学长，你刚才说你的提案和留下纪念这件事有关是指……？"

    面对华的疑问，莲井脸上的笑容变得更加灿烂。

    "首先，可以告诉我你们的暑假计划吗？最优先应该是影片剪接、暑假作业、准备考试之类的吧。除了这些，应该还有什么计划吧？"

    夕等人不解，面面相觑。

    "你为什么要问这个……嗯，是可以告诉你啦，就是――"

    "――后天！游泳池！要去游泳池！"

    花兴奋地说着。听到花这么说的兰子，闪过一丝"又要游泳？"的纳闷表情，于是夕补充说明：

    "同班同学有一个叫S田的家伙，他拿到了订阅报纸的赠品――今年重新开幕的水上乐园团体优惠券。他邀我们一起去，而且之前在黑发岛主要是以摄影为主，所以想说去玩玩也好……与其说是影研会，倒不如说是班上的活动。"

    "是啊。可是我得待在家里……"

    知佳抽抽搭搭的装哭。

    "知佳学姊，你的确是非认真准备考试不可了啊。"

    "还有――"华对着知佳苦笑之后，继续往下说：

    "就是大家说要一起去看电影。因为我有想看的――呃，应该说是有想让花看的电影。我们四个要一起去。"

    夕也点点头说：

    "不过看电影的事还没决定时间，根据华公主提供的资讯，因为是比较小众的电影，上映期间也不长，总之就是在下档之前去看……到目前为止，决定好的行程大概就这些吧。后制工作完成以后，也想做一些其他活动。"

    "唔唔，想让我看的电影，是什么呢……"花低声自言自语。

    "……嗯。"莲井社长双手抱胸。

    "换句话说，除了八月上旬可能会去看电影之外，没有排其他特别的活动吧。"

    "嗯……差不多就是这样。怎么了吗？"

    莲井社长故作姿态，"呵"的笑了一声。

    "如果那段时间有空就更好了。呵呵呵，听你刚才所说的，看来你们还早啊。"

    还早？

    莲井学长对眨着眼睛的夕等人说：

    "如果你们想留下许多暑假的回忆，只有那两个活动够吗？不够吧。你们应该想将更多快乐充实的日子，牢牢记录在摄影机和脑海中，不是吗？所以！感谢我吧。我们也助你们一臂之力，让你们有更多的回忆――"

    "啊……所以其实你是想邀我们参加活动吗？"

    对歪着头发问的知佳，兰子微笑着说："是的，就是这样。"

    小蓬看着夕等人的表情，同时露出得意的微笑。

    "――是试胆大会――"

    '试――试胆大会？'

    听见夕、花，还有华惊讶的声音，莲井社长露出正中下怀的表情。

    "前些日子去学校处理学生会的事时，和学生会长――也就是戏剧社的社长谈到了这件事。总而言之，这个夏天百合峰的基地，谣传有被称为'盛夏夜晚的梦子'的幽灵出现。因此，学生会和我们电影社想举办一次试胆大会――就是这么回事。"

    要和现任学生会长――今年春天之前华所属戏剧社的社长等人一起去？

    "所以想顺便邀请你们。不管怎样人多点比较热闹……不只其他人，兰子好像也很喜欢你们的样子。"

    兰子屏息撇开头说：

    "才没有那种事。"

    就在兰子说话的时候，周围熙攘的人群忽然喧闹起来。正当夕等人想着发生了什么事的瞬间，夜空――

    "砰！"划过一道亮光。

    夕一行人，还有莲井社长他们都感觉到了。

    他们回过神来，仰望天空――眼前有一朵巨大的烟火绽放开来，那是最大的第一发烟火。

    几乎在同时间，夕发出了"啊……"的惊叹声，烟火在闪了火光之后紧接着发出"砰！"撼动空气的声音，环绕愣在原地的夕一行人。

    "夕――！"

    花吓得大叫，紧紧勾住了夕的左手臂――

    简直就像要抱紧他一样。

    "夕同学夕同学夕同学！开始了！烟火开始了！"

    虽然应该是不小心的，即使隔着穿着的浴衣，仍可以确实地感受到丰满胸部的触感，简直就像是贴上来一样。夕感觉心脏像被子弹击穿，但看着开始施放的烟火而太过兴奋的花却一点都没发现。对夕而言，现在最要紧的事，突然不再是看烟火了。

    "喔、是啊……烟火秀开始了……但是！呃，那个、等一下！花――！"

    慌张的夕以硬挤出来的声调说的话，当然有人注意到了。原本沉醉在感觉就近在眼前的超近距离大型烟火余韵中的华，发出"嗯？"的声音并颤抖了一下。

    她回头望向夕和花的方向，更是吓了一跳。

    "唔！花、花花花、花？你在做什么！胸、胸部……花，你的胸部！"

    "咦？"花应了一声。

    "……胸部…………啊！"

    花立刻注意到自己把身体压在夕的手臂上。她害羞得头上好像要冒出蒸气了。"抱、抱抱、抱歉夕同学！我不是故意的――！"她说着急忙闪开。正当夕大声提醒她危险的时候，她便狠狠撞上了正巧站在后面的兰子。

    也许是体型的关系，兰子虽然不至于被撞倒……

    "……好痛。你在干嘛？成宫同学……"

    "啊、啊啊――！对、对不起！我、我我、我不是故意的――"

    看着陷入混乱、眼泪就快掉下来的花q华怒气冲冲地说：

    "真是的！突然把夕抱紧，真是太狡猾了！你冷静一点好吗？来，试着深呼吸――"

    像是要打断华说话似的――

    这时忽然又响起"砰！"的一声――撼动了夕等人的身体、心灵，还有美樱镇及整个暑假。夕一行人瞬间都停止了动作。

    夜空中，大家所仰望的方向，已经绽放许多巨大的烟火花朵，而且形状也有变化。

    烟火闪耀着稻穗般金黄色的光芒，片刻后在光芒之中带出一阵"霎霎"的声响，描绘出低垂杨柳的图案。那瞬间的美丽景象，几乎使夕忘记残留在左臂上的温热触感。忽然间，有关烟火的回忆浮现脑海。

    夕眯起眼睛，回忆过去。

    很小的时候，最爱的父亲曾带着自己在这沿海的道路上，看着一样的烟火。就像现在温柔地紧紧握着自己的手一样，这触感使夕想起那时候，父亲也像这样握住自己的手。虽然和现在纤细、精致、柔软的手不同，但总觉得那份温暖――

    ……温柔地握住自己的……手？

    夕回过神来猛然惊觉。

    扑通扑通，心跳加快。这小小的手属于谁，不用想也知道。至今牵了许多次手，身体记得这种虚无纤弱却又坚定的感觉。是华。虽然有些不好意思，但华仍然紧紧握住夕的手，装作若无其事地眺望夜空。正等待着下一发烟火绽放的时刻。

    接着，第三发烟火被打上天空，光芒和声响四散的时候――

    华趁机悄悄转身面向夕。和夕四目相交时，提着装金鱼的塑胶袋的那只手，抵在自己的嘴唇上。

    "――嘘，不要告诉花喔。"

    华以那样的姿势伸出食指，露出恶作剧般的微笑。

    如此清澈的表情非常动人，几乎使烟火相形失色。

    "――！"

    不知为何，夕心神荡漾的程度远超过手被握住时会产生的涟漪。不妙――夕心里想着。一阵头晕目眩。虽然平常就这么想了，但华的可爱动人真是非比寻常。

    也许是为了不让花发现，华立刻别过头――再度仰望夜空。

    接着若无其事地靠近夕，将小小的脑袋无声无息地靠在夕的肩上――

    "――华……华！"

    眼看华的头就要靠到夕肩上，却被不知何时绕到背后的花伸出双手紧紧抓住，阻止她的动作。"――唔噢！"夕吓了一跳，而华表情惊恐，直冒冷汗。

    "……花、花……你不是在专心看烟火吗？居然还能注意到这里……"

    "当然会注意到啊！华怎么可能不趁看烟火的时候对夕出手？华你这个人，老是这样！你说我狡猾，那你自己呢？"

    第四发的烟火也打上天空。当花的视线因而短暂移开的空档，华用力地甩头，撇开花的手。烟火在空中大大绽放后，霹哩啪啦的散成无数小火花消失在空中。接下来才开始真正施放一连串的烟火。

    数不清的五颜六色烟火射向天空。"砰、砰砰"声声作响的爆炸声，伴随着鲜艳的色彩和形状变化，烟火的火光彩绘美樱镇夏季的天空，是酷热的夜里凉爽的景象。同时，接近海面的低处也施放了有如美丽火柱的烟火，划出许多弧形消失在海上。除了这样的美景，吹拂过的海风中也夹杂了一点火药味。夕连忙说：

    "……花！华公主！你们看，烟火正式……"

    他想藉由烟火已经正式开始来阻止她们，但火力早已全开的两位"HANA"，似乎已经没有心情看烟火了。

    "狡猾！华你这黑心鬼！"

    "我……我才……那个，总之……算了！"

    "什么――？"

    "我又不像你，做……做出把胸部硬贴上去的低级事。而且，那个，那个……对了！捞金鱼比赛，照理说我应该会逆转胜！只是看在知佳学姊判定的份上，才退一步承认平手。所以我有所有权！"

    "你胡说！如果真要这么说，我实际捞到的比你还多，当然是我赢！平手这个判决，其实是华你占了便宜吧！"

    "我的捞杓可一点都没破喔！"

    "反正一定会在还没多捞到一只前就破掉了吧！夕同学！不要管华了，我们两个人手牵手一起看烟火吧。嘻嘻――"

    "――喝！"

    "好痛！干嘛打我的手！"

    "夕同学，不行，不行！牵我的手，和我一起看烟火吧？如果你牵了花那家伙的手，小心她把笨重的胸部贴上去！"

    "笨重的胸部是什么意思！就说了那不是故意的！不要把我说得那么色……呜呜，呜呜呜！我也是会害羞的……夕同学！"

    花满脸通红，几乎是豁出去般继续说下去。

    "但是，但是对夕同学来说，比起没胸部可以贴上来的华，还是被胸部贴着比较好吧？"

    夕听了噗嗤一声。被贴上比较好……！这么说的确是，有总比没有――啊，不是！"没……没有东西可以贴上去？"华听到这里也激动了起来。

    "没、没那回事！没有！谁说我没有！我只要努力一下……努力一下就！不、不不、不然可以……试、试试、试试看啊？夕同学……？"

    "――试、试试看？华公主，你、你在说什么……！花也稍微冷静点，就此打住。两位HANA，停――"――

    嘻嘻，呵呵，哈哈哈。

    让几乎听不进烟火爆炸声的花与华，还有夕同时回过神的，是听来分外清晰的笑声――这是夕第一次听到的兰子不加修饰的笑声。

    不，不只兰子。烟火以十分华丽又凉爽的气氛持续进行，在这种情况下，不只知佳和其他电影社的成员注意到，连周围完全不认识的人，也都盯着夕三人窃笑。

    知佳坏心地笑着说：

    "哎呀，你们三个喧腾热闹的程度，完全不输给烟火耶。"

    '…………'

    夕三人同时脸颊胀红，安静下来。

    莲井社长也像忍不住似的颤抖着肩膀说：

    "夕，看到你们刚才的互动，我想到一个方法可以让你们将这个特别的暑假，深深刻划在你们的记忆里，还有摄影机当中。"

    "……什么啊？"

    "你选择小花跟华公主两人其中一位，一起度过属于两人的暑假，不是就可以随心所欲让对方把胸部压上来了吗？夏天是个很美好的季节喔！是的，是和自己选择的恋人一起制造美丽回忆的最佳季节……！夏天是让少女蜕变成女人的最好时机！那一定是一辈子印象深刻、绝美的、特别的回忆――"

    "少……少女蜕变成女人……"

    "……莲井学长，你太下流了！"

    莲井社长不愧身为学长跟大人，对于异口同声的花与华也没有太大反应，只是嘴角挂着微笑，遥望烟火散落的夜空。

    "两个人都一样喔。如果真的想留下夏天特别的回忆，不管是游泳、看电影、训胆大会都要加油，一定要更加坚决地贴近夕。集训期间，你们两个故意找藉口偷袭夕的嘴唇就对了。青春期的男生这种生物，一被喜欢的女生亲吻，立刻就会招架不住……"

    "……！"

    "……！"

    "喂……莲井学长！你不要笑着随便煽动花与华公主好不好！花、华公主，你们不要听他乱讲――……"

    夕说到一半就停住了。

    因为花与华两人粉颊绯红，专注地直盯着夕的嘴唇看。在知佳和兰子等人的窃笑声中，花与华互瞪一眼，迸出火花，瞬时气氛呈现一触即发的紧张状态。她们显然完全听信了莲井社长的煽动。夕一瞬间感觉到自己双颊辣烫烫的――

    特别的夏季回忆。

    莲井社长说的话，让夕莫名在意。

    如果可以将这么棒的东西当作礼物献给她们，的确是再好不过了。用这个礼物传达对花与华的喜爱，以及进行剪接作业时泉涌而上的感谢，也当作是感谢她们让自己度过如此愉快暑假的回礼。

    当然，要以怎样的形式呈现，夕还完全没有头绪――

    夕等人的注意力回到了头上咫尺处，华丽缤纷却又显得梦幻的烟火。"说的也是……"夕心想不管怎么说，人只要尽量去做当下可以做的最大努力就好了。他打定主意后，即使双颊因为知佳和电影社成员的窃笑及口哨声而泛红，仍旧牵起了"HANA"的手。

    他同时牵起了花与华两个人的手。

    这个举动让相互较劲的两人平息下来。

    因为他认为现在能做的，就是好好欣赏这难得的烟火大会。花和华害臊地忸怩了一下，似乎是了解到红着脸望向夜空的夕这么做的目的，于是也收起竞争的心态，紧紧回握夕的手，乖乖地欣赏烟火。

    就在这时――

    有只手伸向夕的肩背包。咦？回头一看，是一脸贼笑的知佳。知佳拿出夕的摄影机，装模作样地开始拍摄。

    花与华不约而同歪着头。

    "知佳学姊？"

    "知佳学姊？"

    "嗯呵呵~~机会难得，三个人牵着手的画面，也帮你们拍起来。真是难得的有趣画面！这Z象，夕自己没办法拍，不是吗……虽然拍得没有夕好，但让知佳姊姊我帮你们把三个人的回忆也刻划进摄影机里吧……咦？阿夕，你难不成在害羞？"

    被拍这件事，夕当然不习惯。面对突如其来的提议，的确令人感到不好意思，不过――

    "――才、才不会不好意思！不过，你要把我拍帅一点。"

    夕索性说出这种话，花与华忍不住嘻嘻笑了出来。

    即使已将美樱镇海上烟火大会收进摄影机和记忆里，但暑假才过了四分之一左右。光线如此强烈的季节里，一切都显得格外鲜明。高温湿热、苍翠茂密，这是美樱镇的盛夏。虽然有许多非做不可跟非考虑不可的事，但绝对无需事事焦虑。

    因为应该要和两个"HANA"一起留下特别回忆的夏天，接下来重头戏才正要开始――

    3――

    夕当时是那么想的。

    烟火大会以后，已经过了两个夜晚。

    从梅雨季结束后，就没有下过什么大雨的美樱镇，今天仍是阳光普照的万里晴空。即使在开着冷气的室内，透过油蝉从早上就开始的大合唱，仿佛也能感受到逐步上升的气温。根据气象报告，最高气温为摄氏33度。中午会是地狱般的酷热――

    但这种炎热的天气，同时也是最适合去游泳池的天气。

    "天气太热的时候，虽然华公主会露出有点不悦的脸色，但花则会很亢奋吧。嗯，要去海边或是游泳池，晴天是最适合不过的――"

    夕单手拿着妈妈园端樱大力推荐的含丰富钙质的吻仔鱼起司吐司，心情愉快地准备要去水上乐园的东西。

    如此这般，夕一直非常期待和花、华一起去刚刚重新开幕的水上乐园"布干渡假村"，所以不知不觉中，夕甚至哼起了父亲过去喜欢的摇滚歌曲。要放进肩背包带过去的东西有钱包、学生证。接下来是最重要的泳裤，还有毛巾、大浴巾、到那里要用的海滩包。防晒油呢――嗯，花和华应该会带，还是请她们借我一些就好了。

    "游泳圈要怎么办呢……虽然在游泳池里踩得到地……但是没有游泳圈我就不会游泳……花是说过要教我，但如果马上就学得会，我也不会当十六年以上的旱鸭子了……总之，还是带着吧。然后还要带什么呢――"

    他注意到昨晚写完作业以后东弄西弄，没收好就放在桌上的摄影机。

    "――……"

    他想像了一下。

    花与华在摄影集训时穿过，而且是夕挑选的泳衣。想像两个人在重新开幕的华丽水上乐园里喧闹的画面。

    光是她们穿泳衣的模样，几乎就可以作为摄影作品。这种魅力，在之前的摄影过程中已经深刻地感受过了。而正在进行剪接的现在，又更加确定了这件事。因为跟黑发岛是完全不同的地点，应该可以拍到些不错的东西。不论是作为夏天的一天，还是作为回忆，都十分有保留的价值。只是――

    有件事――

    今天和集训的时候不同，S田等同班同学也会来。

    夕当时挑选泳装的时候，没有一丝一毫下流的念头，只是纯粹认为这样可以更表现出两人的魅力……但是就结果而言，无疑是十分大胆性感。那样的泳装，如果不是为了拍摄电影，而是只为个人收藏而拍摄，S田等人一定会对夕说一堆有的没的。"为了享受拍摄的乐趣，居然让花她们穿这么性感的泳装啊！""这个性骚扰又滥权的家伙！录影带记得之后要寄过来啊！"之类的攻击好像会排山倒海灌入耳朵。

    夕无奈地苦笑了一下，结果就这样放下摄影机，拉上了肩背包的拉链。

    就如前几天烟火大会时所想的，最重要的是对眼前能做的事全力以赴。

    换句话说，如果就今天来说，那就是尽情地玩……！

    夕将剩下的吐司全塞进嘴里，然后把丢在床上的手机塞进牛仔裤口袋以后，走出房间去洗手刷牙。途中忽然想到些什么，顺便去了客厅，往和室瞥了一眼。母亲可能是昨天陪常客喝太多酒，现在还沉沉地睡着。看一下时钟，距离约好的时间还有二十分钟左右。从夕家的公寓走到集合地点美樱车站前只要一下子，所以时间还很充裕。

    他心想要不要泡个红茶，便走向厨房――

    这时，放在口袋中的手机响了，是华打来的电话。

    夕自己也感到惊讶，有点落寞，也有点困惑，但是把这件事情告诉已经在美樱站前观光客用的大型导览板前集合的同学之后，大家的反应比夕更激烈。

    "华公主她――"

    尤其是S田这家伙，放暑假以后一次也没见到华，接下来也不知道有没有机会再见面，因此似乎打从心里期待和华一起出去玩。相较于结业式时，S田晒黑了许多的脸孔垮了下来。

    "――今天不能来？"

    夕无奈地微微笑了笑。

    "不用这样惨叫吧……她说有急事，那也无可奈何啊。不过，我也非常能够理解你感到失望的心情啦。"

    "骗、骗人的吧……夕？其实是这样吧？你遇上了同时被小花和华公主喜欢这种奇迹似的好事，然后得意忘形开了这个玩笑吧……？"

    "说得真过分……虽然我也希望是开玩笑的，但这是事实。刚刚要出门时接到电话，她沮丧地说放了大家鸽子，实在很抱歉。"

    刚才华打电话给夕，就是为了说这件事――

    抱歉，夕同学，很可惜我今天不能去了。

    虽然听起来还不至于快哭出来，但华公主用失望低落的语调说自己其实非常期待和班上同学一起去水上乐园玩。

    今天包括花在内，女生的人数和男生一样是四个人，其中有一位叫做大洼的女同学，平常就常黏着华，总之就是华像是粉丝或是亲卫队般的朋友之一。她很悲伤地皱起眉头说：

    "咦、咦――？为什么？怎么了？华公主不是会放别人鸽子的人……！是真的有事吗？会不会是染上夏季感冒呢？糟了！如果华公主正因发烧而卧病在床，那我就不应该去游泳，一定要去探病！得帮华公主脱掉因为发烧而汗湿的睡衣，仔细擦拭身体的每一技》簦∶恳技》簟…呵呵呵……"

    夕不知为何突然感到一股寒意，并退后一步。

    "不，不是啦。华公主不会拿身体不舒服这种严重的事当藉口吧。她的声音虽然听起来有点没精神，但不至于特别难过。而且――"

    夕认为这件事很重要，一定要好好传达，接着继续说下去。

    他回想华那听起来十分歉疚羞怯的声音，一边说着：

    "华公主也说了'如果因为我有急事放了大家鸽子，害大家扫兴，我实在不知该怎么办才好。请不要在意我，好好的玩'。所以……"

    虽然夕完全可以理解大家担心慌乱的心情……

    但他苦笑着继续说：

    "太过挂念也不好。最重要的是，她说下午也许可以过来和我们会合……"

    大洼的眼睛瞬间发出光芒。

    "这样吗？下午？"

    "虽然不能保证，但她说她会尽量。"

    也许是听到这个消息而松了一口气，班上的男女同学纷纷你一言我一语：

    "是这样啊……那我就期待下午华公主能出现吧――"

    "可是可是，人家本来期待在更衣室换泳装的时候，对华公主做各种恶作剧……啧！"

    "我才跟别班的家伙炫耀过，今天要和华公主去游泳……不过突然有急事也没办法……"

    在大家说着这些想法时，只有一个人说：

    "这样啊？华有急事啊。"

    只有花露出满脸笑容。

    "――花？"

    "下午才能来啊……这样啊，华不能来还真可惜呢~"

    虽然嘴里说可惜，但音调听起来简直就像在清爽地哼着小调一样。花有如少女杂志模特儿般可爱的脸孔眉开眼笑的程度，使夕和同班同学都有些吓了一跳。花看来心情很好地笑着自言自语"嘻嘻嘻，真是伤脑筋啊，怎么办才好"，一边踩着轻快的脚步来到夕的身边，天真地紧紧握住夕的手。夕吓了一跳。

    "花、花……？"

    "华真可怜。嘻嘻嘻。那么，就这样吧，夕同学！"

    简直飞上天了。

    花十分开心地像小狗摇尾巴似的，甩动自己跟夕牵着的手。

    "大家都要连华的份一起开心玩喔。一定要带着愉快的心情等华过来喔――"

    看着花这种让人一眼看穿的反应，连华的粉丝大洼都忍不住噗嗤笑了出来。

    "连华公主的份一起，听起来好像有点道理。虽然刚刚园端同学也这么说了――但对于华公主派的人而言，心情实在是有点复杂。我们觉得华公主不能来很令人扼腕，但对你来说，似乎感到很幸运嘛？"

    "嗯……！因为，嘻嘻，虽然对华不好意思――"

    花改而紧抱住夕的手，使夕又因为那个触感而有点慌张。她将微微泛红的脸转过来说：

    "――至少整个上午，我可以独占夕同学。"

    华公主临时有事――的确让人强烈感到十分可惜。但是像现在这种情况，花露出开朗活泼、无忧无虑，打从心里发出的笑容，如此贴近自己……夕怎么可能不心跳加速――

    总之先开心地玩吧――夕心里浮现这个想法。

    从美樱站搭乘JR普通列车三十五分钟，然后徒步六、七分钟。

    县内最大规模的水上乐园"布干渡假村"，是以珊瑚礁海洋作为设计灵感，营造出南国风情。里面有大型的中央游泳池和围绕在四周的流动游泳池，以及半室内的人造波浪游泳池。三个游泳池之外，还有大小各异的各种滑水道。游客有情侣也有全家一起来玩的，人潮使得气氛相当热闹。

    在游泳池畔――

    换好泳衣的女孩刚从更衣室走出来，两位男同学瞬间情绪高亢，发出了欢呼声：

    "喔喔喔！不错！不错喔！大家穿起来都很好看……！"

    "这才叫夏天啊！这才叫游泳池啊！呀喝！"

    女孩们的反应各不相同，有些不好意思地说"讨厌――笨蛋"，也有人自信地抬头挺胸，像是在问"我看起来怎么样？"，也有人开玩笑地摆出搞笑的姿势，反应回异其趣。有人穿清纯的连身泳衣，也有人是颇为大胆的两截式泳衣。不过，不管是可爱程度或性感程度，使众人相形失色的是――

    "让你久等了，夕同学……嘻嘻，这是第二次穿上这件泳装耶。"

    摇晃着双马尾的花。

    夕――

    夕应该对这件泳装不陌生。

    然而……

    ……这是――

    可能是因为有男同学在，或者只是想做些变化，花穿上了集训时没穿的可自由拆卸荷叶边短裙。

    如此更突显出可爱少女风，却没有降低性感的程度。不，应该说反倒因为下半身的飘逸感，突显出上半身的性感。虽然华说花的胸部很笨重，但就夕看来，一点也不笨重，丰满饱实，绝非大得形状走样，大小适中刚刚好的……胸部。仿佛要从七彩缤纷的泳衣蹦出来，也就是，该怎么形容呢――

    "今天啊，那个，我把裙子也穿上了。你觉、觉得怎样？夕同学？"

    "啊，呃――"――

    好可爱！太耀眼、令人心跳加速而无法直视的可爱！太奸诈了！应该说，我真厉害……！夕难得忍不住想夸奖自己。如果是现在这个心情平静的夕，应该没办法挑到这件泳衣。正因为当时满脑子只想拍新的电影，所以才……-

    "呃、那、那个……裙子。嗯，像集训的时候那样不穿也可以，但是现在这样真是太适合你了――"

    夕搔着发烫的脸颊回答，这时有一只手搭上了夕的肩膀。

    有力又充满热情，满溢着男人间的友情和信赖的手。

    "夕，你……你这家伙……唔！"

    S田因感动而哽咽，摇了摇头。

    "这才是我们的夕，我的好朋友……我相信你绝对不会失去青春期的冲劲……我一直在想你会选怎样的泳衣……没想到，居然是这么危险性感又可爱的泳衣！做得太好了！今天是暑假当中最好的日子！虽然华公主不在很可惜，但这样就很够了。为了团体优惠券而付出的辛苦终于有了代价……！"

    正想着S田今天比较安静，原来是自己一个人默默地感动。话说，说辛苦……团体优惠券不是报社送的赠品吗？无视苦笑的夕，另外两个男生也亢奋地说："是啊！就是说嘛！" "真没想到小花会穿这么、这么性感的泳衣！"

    "咦、咦……？"

    不知如何是好的花，慌忙地用双手遮住胸部说：

    "真是的――！你们这样盯着看，那个，我会不好意思啦。S田同学你们真是――"

    她忸忸怩怩，视线往上看着男生们。

    "――……下流。"

    '……！'

    倒抽一口气的不只夕和S田等男同学们，连大洼那些女孩们也一样。大家看到花满脸通红的样子，感觉心脏受到强烈的冲击。瞬间的静默之后，除了夕之外的所有人呼吸都变得急促。

    "小、小小小、小花！来游泳吧！一起下水游泳吧！"

    "啊啊，华公主！对不起！只有今天我可能要变心了……小花，我不下流，不会企图趁乱摸你的胸部，一起去流动游泳池――"

    "不要管夕那家伙……我们去滑水道！小花，跟我一起去玩滑水道吧！最大的滑水道好像有两人用的救生圈唷！"

    夕急忙说"喂，慢着，你们！冷静点――！"想让同学们冷静下来。"咦，咦，咦咦咦？"花也脸颊泛红，陷入一片混乱――不过，在听到S田提到滑水道后，突然想到了什么。

    她指着中央游泳池的对面说：

    "S、S田同学？最大的滑水道就是那个吧？可以两个人一起滑吗？"

    "啊……啊啊！好像是！我昨天查过了！呵，呵呵，小花，你不觉得很棒吗？根本就是游泳池的王道！"

    "王道……"

    "对，就是这样！"S田以势在必得的态度极力鼓吹：

    "两个人相亲相爱，互相扶持，然后滑下水花令人心情愉悦的滑水道！一定很好玩！所以，所以小花――！"

    "……没错，的确是这样耶……嗯！我知道了！S田同学！"

    花露出雪白的牙齿微笑点头，S田兴奋地大喊："真、真、真的吗？"而夕则是慌张地发出"咦――"的声音。花要和居心不良的S田一起去玩滑水道――？夕忽然感到毛骨悚然。当然夕和花并非在交往，夕心里很清楚自己没有资格要求什么……但是好危险，这太危险了！夕不由得感到焦急。S田也许是察觉到夕想阻止q急忙说道：

    "那么小花！我们赶快――！"

    然而……

    "――夕同学！"

    花完全没注意到S田伸出的手，转身面对夕。

    "那个，呃，就是……S田同学刚刚说的，你有听到吗？他说可以两个人一起玩滑水道！所以，所以……要不要一起玩？"

    "……小花……"

    大洼看着被乌云笼罩，哀怨叹息的S田，嗤之以鼻地说："想也知道是这样――"夕抚了抚胸口心想，啊啊！果然真的很可爱！心跳加速的同时……想到了另一件事――

    最大的滑水道？

    夕望向花刚刚所指的方向。

    设置――不，耸立在那里的，是从极高处往滑水道池延伸，长达一百公尺以上险恶蜿蜒的滑水道，是有如神迹般的巨大建筑。夕不知为何联想到盘绕的龙。水道有些部分有顶盖，有些没有。仔细听会发现，滑下来的人发出的不是欢呼，而是尖叫声……

    夕以前听妈妈说过，早逝的爸爸――电影导演园端朝地也对这敬谢不敏。夕继承这个血统，有记忆以来就完全抗拒这种太刺激的游乐设施。这时他冒出了冷汗。

    要从那里滑下来吗……？

    "两位吗？这是这边专用的泳圈。哪一位在前哪一位在后都可以，但基本上应该是女性在前面吧――？"

    一身晒得黝黑的皮肤，看起来很爽朗的工作人员将双人乘坐的专用椭圆形泳圈放在出发点的水面上。救生员抓着泳圈的把手，以视线催促两人，应该是希望他们趁这时乘坐上去吧。花天真地说"谢谢！"然后一屁股坐进前方的位置。

    她握着泳圈把手，转过身来。

    "来吧，夕同学！快一点，快一点！"

    "喔，喔。"

    夕虽然点着头……

    走在通往起点的阶梯时，途中看到说明写着起点距离地面高达十七公尺；而站在滑水道池边挥手的S田等人显得像玩具般渺小，这种强烈的高度感令人恐惧。但让夕感到踌躇的不只这个。虽然这也是原因，但还有别的原因。

    最大的问题是，这个专用泳圈比想像中的还小。

    ……不过，会两人一起溜下滑水道，应该不是情侣就是家长和小孩。这么一想，泳圈小好像也不奇怪。

    如此不就必须比想像中更贴近彼此的身体：

    与穿着泳衣，散发健康魅力的花？

    "――……"

    夕陷入了沉默，花不解地歪着头。

    "……夕同学？怎么了呢？"

    "唔，啊，呃――"

    工作人员大哥似乎误会了，一副觉得很有趣的样子催促了起来。

    "没关系啦，虽然有点可怕q但是完全不危险。"

    夕"唔唔"的应了一声，宛如华一样皱起眉头。

    被这样一说，这甚至不算是刺激性的游乐设施，就算高度真的很高，但被滑水道吓得畏畏缩缩，看起来不是很没用吗……！嗯，虽然真的是很害怕啦……

    没办法，只好豁出去了。

    夕做了深呼吸，下定决心，抓住专用泳圈上看起来不怎么可靠的把手，毅然踏上花后面的位置。

    然而，夕的平衡感不佳。他非常没有运动天份，和花比起来简直判若云泥。即使工作人员大哥确实帮忙压着泳圈，但泳圈仍然不安定地晃动，因此夕脚步踉跄。虽说好歹把屁股坐进了位置，但手不自觉抓了远比泳圈好抓的――眼前花的身体。

    "――呀！"

    夕因为花可爱的尖叫声而松开手。

    "对、对不起――！"

    "不、不会！没关系！你没有碰到……不该碰的地方啦！没关系……我只是，那个，吓、吓了一跳……"

    虽然口中说着没关系，但花连耳朵都红通通的。夕意识到自己的心跳像是要爆发般逐渐加快，思考着刚刚的状况。

    的确，没有碰到不该碰的地方。是侧腹一带。

    然而感觉却因此更强烈。

    如果现在花是平常的打扮，也许不会有特别的感觉，但是花现在穿着比基尼。夕再次从几乎贴身的距离望向花的背影，吞了吞口水，心想这下不妙。虽然是自己选的泳衣，但没想到从背后看来简直是背部全裸。

    纤细精致的颈子。夕注意到右侧汗毛一带有颗小小的痣，不知为何因而产生了些许的罪恶感，心情为之动摇。从肩胛骨到腰部窈窕柔美的曲线，可爱得让夕几乎无法克制想要抱紧花的冲动，但同时又觉得这是神圣不可侵犯的美。

    不能碰，甚至不能多看。夕将不知该看哪里的视线移往他处，确实握住泳圈的把手，避免碰触到花――

    "那么，要出发――玩得愉快――"

    工作人员大哥如此轻快说着的同时……

    夕尽最大努力不碰触不可侵犯的花的意志力．

    被轻易粉碎。

    "――唔！"

    夕感受到令人起鸡皮疙瘩的漂浮感，下个瞬间――

    夕与花乘坐的泳圈因为水流及重力，以猛烈的速度开始滑下滑水道时，他们连尖叫的机会都没有。远比想像中更快的惊人速度感与大肆飞溅的水花――以及不久后突然变暗的视野。

    简直就是大恐慌。

    不，其实脑子里还是知道，现在钻进了有罩顶的隧道部分。知道是知道，一旦实际滑下滑水道，就会感觉迅雷不及掩耳，而伸手不见五指的情况更把恐怖程度提高数倍。当夕回过神来，发现自己正紧抓住花。他的双手紧紧环抱住花的腰。

    "――夕……？"

    花想出声尖叫，惊慌失措。泳圈因此失去平衡大幅摆荡，感觉像是一不注意就会在转角处被甩出去般，夕紧抱住花的手也因此渐渐加重力道。虽然夕也察觉到花似乎感到害羞地挪动身体，而且身体发烫，但是夕太过害怕放开手就会掉出泳圈，仍旧死命紧抱住花――

    光线点点洒落，蓝天映入眼帘。

    才这样想着，瞬间又进入隧道，眼前又是一片漆黑。

    即使陷入不知名的恐惧和极度的恐慌中，那瞬间夕仍然领会到蓝天和黑暗呈现对比的视觉美感。曝晒皮肤的阳光和冰凉的水花，滑落的颤栗感与几乎将理性溶化的甜美触感。这些各自相对的事物逐一剥夺夕的五感意识，接着――

    啊。

    晴朗的天空与无数的光点。夏天的味道、炙热的风、蝉鸣与戏水游客热闹的喧哗。瞬间感觉自己被这一切拥抱。盛夏的所有元素，都包含在那一刹那。有种像是伸长了手就可以触碰到天际的错觉。但是，这也只是一瞬间。

    专用泳圈从滑水道中被抛出，降落在水面。

    正确来说，实际情形并不像"降落"这个词一般优雅。已经失去平衡的专用泳圈在接触到水面的同时翻覆，夕与花被抛进水中。

    "……！"

    突然掉进水里，在光影荡漾的水中分不清上下左右。即使滑水道专用池的深度，脚可以轻易踩到地板，但不知为何，不管夕如何摆动双脚都只能踢到水。不会游泳的夕拚命挣扎，手猛然抓住手边抓得到的东西。

    戚觉软软的。

    ……软软的？

    软呼呼却又富有弹性，碰触时有温暖的感觉。以前好像没有过这样的触感……咦？夕稍微冷静之后，发现一起掉进水中的花突然显得惊慌失措。一脸像在说"夕、夕夕夕、夕夕夕同学……？"的花表情慌张，脸红的程度即使在水中也看得一清二楚。她转动上半身面向夕。

    这时，夕才发现自己抓到了什么。

    摸起来柔软有弹性的东西是什么。

    花那形状完美，沉甸甸又丰满的――

    夕不禁"噗哈"吐出一口气，急忙将手从花的身上放开。本来就已经不太冷静的夕，现在又更加惊慌，眼看就要溺水了。夕挣扎着……发现花的表情变了。她看起来比夕更慌张，立刻改变姿势，确实站定在游泳池地面上，紧抱夕的身体――

    唰的一举将夕拉到水面上。

    "――"

    "――"

    两人反覆急促的呼吸，水滴不断从头发上滴落，彼此隔着极近的距离呆望着对方，持续了好几秒……看见花默默垂下眼帘，双颊如枫叶散落般泛红，夕忽然全身发热。是的，刚刚夕在水中抓到的，那柔软如奇迹般美好的隆起……！

    这时――

    忽然传来喀嚓一声快门声。两人因此同时吓了一跳。

    转头望向快门声传来的方向――游泳池畔，发现大洼带着得意的笑容，正将手机的照相镜

    头对着两人。S田等人则是说着""、"哎呀呀"之类的话。夕和花两人愣在原地，大洼又再次用手机拍了一次――

    夕与花瞬时弹跳分开。

    "喂，等、等一下！为什么要拍照？"

    "哎呀，那当然是因为我是华公主派的。"

    大洼满不在乎地回答。

    "因为刚刚看到你们从滑水道滑出来后，马上就抱在一起……这当然不行啊，一定要向华公主报告――"

    "抱、抱在一起？没、没那回事！刚刚真的不是那样！是我感到一阵恐慌，导致快要溺水了，花才来救我――"

    "嗯、嗯……！我才没、没有，不是那样的！只是那个，呃，我并不排斥跟夕抱在一起，应该说是很开心可以跟他抱在一起；但是刚才发生的事，真的只是因为夕陷入恐慌――"

    连忙拚命辩解的花，这时好像忽然想到什么，停顿了下来。

    低声反覆说着：

    "――陷入恐慌……夕同学，陷入恐慌――"

    接着噗嗤一声笑出来。

    夕因此错愕地说：

    "花？你、你在笑什么……？"

    "咦――因为夕同学滑下滑水道的时候，嘻嘻嘻，看起来很害怕！真的一副非常非常害怕的样子！"

    花捂着嘴嘻嘻笑。

    "啊哈，因为夕同学突然紧紧抱住我！啊哈哈，我被你吓了一跳！有这么恐怖吗？唔呵呵，夕同学你真胆小！"

    夕拚命压抑有点害羞的心情。

    "才、才没有！我才不是害怕，呃，就是……失去平衡！只是因为失去平衡才――"

    "这样的话，夕同学！"

    花的双眸露出恶作剧的光芒。

    "再玩一次吧！"

    夕畏畏缩缩地说：

    "什么！再、再一次？"

    "夕同学你不是不害怕吗？那再玩一次应该可以吧。"

    要再次面对那种恐惧？那种――会让理性粉碎的紧密感？

    夕的心中混杂着颤栗、愧疚、心跳加速的感觉，还有不想服输的心情――

    "――好，可恶！知道了！我才求之不得！不管是一次还是两次，玩几次我都很乐意！"

    花"啊哈"地笑了。"小花小花，那个，也跟我玩一次――"池畔传来S田不死心的声音。"咦？这样好吗――？"大洼则是打趣地这么说着。

    "我会再拍很多照片喔――？"

    "照、照片――"

    花微微露出忸怩的样子说：

    "――好啊！求之不得！嘻嘻，你多拍一点，给华看我独占夕同学的照片，让她懊恼！"

    花一副打定主意的样子，抬头挺胸露出灿烂的笑容。她在游泳池中大步走着，捡起刚刚翻覆的专用泳圈。虽然像这样尽情玩乐，但还有很多像是中央游泳池、其他游泳池，以及稍远处的运动设施、果岭高尔夫等，在华过来会合之后可以玩的项目――

    4

    在设施内的饮食区吃冲绳料理定食及汉堡等解决了午餐，然后再次尽情玩乐之后，已经接近傍晚了。虽然集训时在黑发岛戏水也很尽兴，但却不像今天是整整玩了一天。众人在欢乐的余韵、玩水后特有的疲劳感，还有淡淡的氯气气味中，进入了JR电车车厢。

    "即使抹了防晒油，我还是觉得好像晒黑了，有点刺痛――但是真的玩得很开心。应该是到现在为止的暑假中，玩得最痛快的一次……只是，还有――"

    大洼叹了一大口气。

    "如果华公主可以来跟我们会合就好了――……"

    "……是啊。"夕也表示赞同，并把切换成静音模式的电话拿出来查看。结果，本来说可能可以过来的华，好像没办法来――应该说，根本没有联络上。

    "我传了几封简讯，结果都没有回音。华公主现在在做什么呢……？"

    "――咦？"听见拉着吊环的夕发牢骚，坐着的花抬起头来。

    一脸不解地摇晃着双马尾说：

    "夕同学传了简讯，华却一通也没有回覆？"

    "嗯嗯。今天早上搭电车的时候，还有到水上乐园的时候，吃午餐、休息等空档都有传。嗯，大概是真的忙到没空回吧――"

    "――……"

    花的脸上首度浮现出疑惑、惊讶的表情。

    S田侧着头问："小花？你怎么了？肚子痛吗？还是累了？"花被这样一间，瞬间恢复原本的开朗。

    "没、没事！我身体好得很！好到现在可以游到黑发岛再游回来……只是在想点事情。连夕同学传的简讯也没空回，华到底有什么事呢――不、不过华的事情，我才不在乎呢！"

    花像是想敷衍过去一样笑着带过。

    "幸亏如此，呃……那个，我才可以独占夕同学……嘻嘻嘻，我要跟华好好炫耀一番。是她自己不好，临时放大家鸽子……因为，夕同学，今天，我今天啊……"

    花带着笑，似乎有点害羞，视线往上看着夕。

    "觉得有一点点'特别'。"

    "特别？"

    "嗯。"

    "小花，那是因为跟我在一起的关系啦――"S田故意捣乱。"怎么可能有那种事，笨蛋！"大洼用手肘戳了他一下。这时花和其他班上同学同时噗嗤一笑说：

    "那个啊，烟火大会的时候，莲井学长说要制造特别的回忆――之类的话吧？我觉得我已经抢先一步稍微体验到了。那个，虽然还没有抢夺夕的嘴……嘴唇，不过！如果……如果，夕，我是说如果喔？"

    花害羞得脸颊淡淡染上一抹嫣红。

    "和夕同学，那个――"

    花说到这里忽然停了下来。夕暗自心跳加速，但仍问花"――跟我？怎样？"催促她继续说下去。虽然夕知道班上同学，尤其是女生们的脸上都挂着贼笑，因此有点紧张忐忑。

    "交……"

    花稍微迟疑了一下，但仍豁出去地说：

    "交……交往，嘻嘻嘻，如果可以，跟夕，交往的话……如果我可以一直一直独占夕同学，应该会像这样感觉很特别、幸福、美妙吧……"

    同班同学中，男生们都露出"去、去你的……！为什么只有夕这么好运……！"懊悔的表情；而女同学们则是发出尖叫声。"哎――小花你真是的……"大洼这么说着，以非常害臊的眼神看着花。夕也因此心跳加速……

    然而，这并不只是因为喜欢花。

    虽然这是主要原因，但还有其他因素。

    选择小花或是华公主其中一人，度过属于两人的暑假――

    不知为何，对于那天晚上莲井社长说出的那段话，有淡淡的感触。然而这一刻，虽然夕知道那是莲井社长故意要煽动戏弄自己和两位"HANA"才说出的话，但也强烈感受到那些话的确不无道理。也许是因为夕本身，早已在心里的某个角落思考着这件事――

    我还没办法给花或华公主答案……

    即便心里清楚，并非不回答就没办法刻画出特别的夏日回忆。但也许有一些"特别"只有在回答之后才能发现。想要将最特别的回忆当作礼物，就非得说出某些最真挚的答覆吧。这样的想法掠过夕的脑海――

    但是……

    夕将目光从看来有点羞涩的花身上移开，在心里问自己――

    我真的能够从花与华公主之中，选出一个来吗……？

    她们两个都这么惹人爱怜；两个人我都很喜欢；不管是谁，对我而言都是不可或缺的存在。不，我心里非常清楚非做出选择不可。

    自己到底比较喜欢哪个"HANA"呢……？

    有一种气息，即使时间流转，从杜鹃花开到现在太阳与向日葵的季节也仍旧持续飘散着，温柔又带点酸甜，轻飘飘软绵绵。那一定是恋爱的气息。夕轻闭双眼想仔细感受――这时，夕手上的手机开始震动，使他吓了一跳。

    "――唔喔……啊，是华公主。"

    夕确认了来电显示后喃喃自语。大洼听了发出"咦？"的声音，脸色一变站了起来。带着仿佛口水都要喷出来似的气势逼进夕。

    "真、真的吗？喂、喂喂！那你还发什么呆，园端同学，快接电话！"

    接电话？呃，现在是在电车上耶――！夕这样想，同时看了看四周。附近只有同班同学，还有其他年轻人。至少没有年长者在……应该没关系吧。夕决定了。

    "――喂？华公主吗？"

    夕低声接了电话。

    '啊，喂，是夕同学吗？今天很不好意思――……'

    接通的电话那头，华公主似乎察觉到了什么。

    受到夕的影响，华也用极低的音量说：

    '……难道，你现在在电车上？'

    "嗯，是啊――不过，华公主你不需要放低音量吧？"

    '啊……对、对耶。咳……'

    华有些害羞地干咳m声。

    '现在在回程的路上吗？大家都在吗？'

    "才刚搭上电车，五点出头那一班――"

    '五点出头那班？这样的话，大概五点半左右会到美樱站吗？'

    "咦？啊啊，应该是这样没错……？"

    '……我知道了。'

    夕的眼前仿佛浮现华用力点头的样子。

    '呃，我想那个时间左右，我应该可以到美樱站。我想再跟你聊一下，可以吗……那个……我在观光导览板前面等你们好吗……不好意思，让你在电车上接电话――'

    夕挂了电话，将手机收进口袋。似乎是因为电车"叩隆叩隆"摇晃的声音而听不见谈话内容，班上同学纷纷露出急着想知道结果的表情。夕环视他们说道：

    "华公主说她会在美樱站前等我们。"

    "喔喔――"大家热烈发出欢呼。"太好了！华公主、华公主！"S田边说边向美樱镇的方向膜拜；而大洼则是说："……这样说来，可以和华公主一起吃晚餐？太棒了――！"

    一片欢乐喧嚣中――

    夕注意到只有花叹了口气，将视线移往窗外。

    "――花……"

    夕微笑着望向花，花可爱地嘀咕了一声"啧"，然后说道：

    "我才刚体验到些许'特别'的感觉……看来今天只能到此为止了――"

    虽然说话的口气有点别扭……

    但夕看见花的嘴角似乎微微地上扬。

    众人通过剪票口，二三两两走出美樱站，华已经等在那里了。

    大洼露出笑容挥了挥手说：

    "啊，是华公主！华公主，呀喝――！"

    跟在黑发岛摄影集训第一天一样，华穿着白色连身洋装，略低着头站在导览板前。她似乎也注意到大洼扯开嗓子喊叫的声音，抬起头来轻轻一笑，开口说：

    "……各位――"

    这时大洼打断华说话：

    "啊~~华公主――！今天我好寂寞喔――！"

    接下来的瞬间，大洼以猎豹或花那样的爆发力冲到华面前，一把紧抱住娇小的华。由于太过突然，华吓了一跳，身体变得僵硬，但大洼完全不在意。

    "但是，总算见到你了――！事情全部解决了吗――？"

    "呃，那个，大洼同学，我有点难受――"

    "游泳池变得超漂亮的――！下次我们一起去吧――！"

    "好难受……呀！大洼同学，不要碰那里，呀――"

    "听我说――华公主！华公主你也不可以输喔！园端同学啊，趁华公主不在，和小花亲亲热热的……来，要看这照片吗？两个人互相抱住对方――"

    大洼拿着手机想让被紧抱着的华看照片。在学校也常常看到这幅景象啊――这么想着的夕微笑看着这一幕，同时慢慢走向华。这时他才回过神来。

    "啥？等等！不能这样断章取义吧！可恶！花，你也帮忙解释一下――"

    夕说着回头望向花――

    从海面上吹来的海风霎霎作响。

    吹拂着种植在车站前花圃当中，在盛夏阳光下茂盛生长的草木，还有花那像是动物柔软美一世尾巴的双马尾。

    ……花的眼睛深处，不安与忧虑若隐若现。

    花一脸惊讶僵硬的表情，独自望向他处。似乎连刚刚夕与大洼的对话也完全没听到。"花？"夕觉得奇怪，循着花的视线，看见了停在车站圆环前的灰色进口轿车。

    夕看过那部车。以前曾经看过一次。

    和当时一样擦得品亮的车身，不知为何散发出一种不安定的气氛。虽然车窗上贴着深色隔热纸，几乎看不见内部，不过绝对错不了。连同当时华脸上浮现的复杂、仿佛受了伤的表情，夕都记得．清二楚。

    是华母亲的车……？

    "夕？小花？你们怎么了？"

    夕随口回了S田"……没什么――"然后拉回视线，与华四目相对。华用手推开大洼之后，往前跨出一步。经过片刻的犹豫后，似乎是下了决心。

    "……那个！各位……"

    华猛然低下头。

    "今天真的很抱歉……！时间到了才临时取消，真的很不应该。给大家造成困扰了――"

    班上同学摇头表示没这回事。

    "没办法，有急事也无可奈何，华公主！你别在意喔！我们和华公主的感情没问题啦！"

    "是啊是啊，华公主！不要介意！你也赶来跟我们会合了，更重要的是，你没有生病真是太好了――！"

    "生病……"

    华低喃一声，往车子的方向瞥了一眼。

    "某个角度来说，也许就像生病一样……"

    夕感到有些在意。

    "――某个角度来说，就像生病？"

    "是的……其、其实……那个，总之，我母亲……今天早上，突然说出很任性的话。夕同学和花认识我母亲，应该可以想像……"

    "华公主的母亲？是怎样的人呢？一定很漂亮吧？"

    大洼显得很感兴趣，华对她露出一抹苦笑回答：

    "说漂亮的确是漂亮……但是，是个有点奇怪的人。应该说，很小孩子气。洗衣煮饭就不用说了，甚至不会打扫自己的房间……所以，我非得跟在她身边不可――"

    她边说边环顾四周，最后将视线停留在花身上。

    "――花……"

    花的肩膀颤抖了一下，接着转向华。

    "咦？怎、怎么了？华？"

    "你应该有见过我的二伯吧？"

    "伯父？呃、嗯――"突然被这么一间，花有些不知所措。

    "二伯……应该是那一位吧？几年前新年聚会时见过，和华一起去买东西，感觉很潇洒有一型的那位――"

    "啊！是的，就是那位伯父。"

    "……那位伯父，怎么了？"

    华显露出有点难为情的表情，再度欲言又止。

    "――……那个……"

    "华公主？"

    "……我、我有这么一位伯父，夕同学。他现在在隔壁县东云造船的关系企业任职。伯父人非常好，他在宵待高原有别墅――虽然不是每年，但会不时邀请我和母亲去玩。那里冬天可以滑雪，暑假又可以避暑。"

    华说话的声音越来越小。

    "――只是，今年原本不打算去的。虽然伯父有邀请我们，但是我……今年的暑假无论如何都想在美樱镇度过。跟母亲说明我的想法后，母亲答应我，说她也觉得麻烦，所以今年就不去了。但是……今年――"

    华此时的动作，像是在抚摸空中残留着白天炙热的盛夏空气。

    "――比往年更加炎热，所以母亲好像改变心意了。今天早上看到说天气会越来越热的新闻报导以后……母亲突然说：'……这么热的天气不应该待在美樱镇，我要去凉快的别墅，你也一起来吧。'所以我早上一直想说服母亲重新考虑一下。"

    说到这里，华打从心底感到难为情地扭动身体。

    "母亲不管对什么事都反覆无常，所以我本来认为可以在中午前说服她……但还是没办法。母亲似乎真的很不喜欢炎热的天气……不要说是中午为止了，说服这件事本身就进行得不顺利……唔、唔唔――"

    "――华公主，也就是说……"

    夕开始冒汗，但与炎热的天气无关，而是紧张的冷汗。

    "接下来要马上去宵待高原的别墅……吗？"

    "……！"

    花因为夕说的话而倒抽一口气。

    "…………是的。"

    听到华的回答，同学们纷纷骚动起来。

    大洼也慌张地说：

    "咦？咦？现在吗？现在马上？那今天的晚餐呢――？"

    "对不起……"华低下头。

    "现在就要出发了。其实刚刚打电话给夕同学时，母亲就已经吵着要出发了。只是，我跟母亲说大家已经在回程的路上，至少让我亲自向大家道个歉……母亲只对这点让步，才绕过来这里――就是那台灰色的车子……"

    夕内心极度激动，但仍拚命压抑住。

    "去、去的话，会去多久？三四天吗？"

    华脸上露出极为难过的表情。

    "夕……夕同学，你好像说过现在在剪接的'限期一个夏天的月与茧'，想在中元节前后完成，是吗？"

    "咦？啊啊……嗯。现在感觉还满顺利的，应该来得及。怎么了……？"

    "到、到底会离开美樱镇多久，这很难说。很可能要等到我母亲心满意足为止……可能很快，也可能会拖很久……只是，对我而言这个暑假最期待的，就是'限期一个夏天的月与茧'完成……所以我想在电影完成前回美樱镇。就算不是这样，中元节期间我也想待在家……我跟母亲也这样约定好了――"――

    最久，到中元节。

    美樱镇没有当地特殊的中元节习俗，所以美樱镇的中元节极为平常，比新历晚一个月，大致是八月十三日迎火的时期开始。即使是八月十三日，也要大概两个礼拜――几乎是半个月，占剩下的暑假一半的时间……这么久吗？脑海中不断思考的夕，这时耳边响起――

    "喀嚓"、"啪"开关车门的声音。

    在夕、花和其他班上同学一起转头看的方向，是如同摇曳飘荡的烟霭――华的母亲东云绯纱子。数月未见的她从停在圆环的车子后座下车。绯纱子只微微地向夕等人点头示意，接着对华说：

    "――华？该走了喔？不然到那边都三更半夜了。"

    娇小的身材，比华更加纤弱，几乎是令人感觉不健康的程度。有和华极为相似的地方，也有不尽相同的地方。端正的五官，看不出实际的年龄。加上整体散发出来的气质，给人一种不食人间烟火的感觉――

    夕感到不协调的地方，是华的母亲呼吸急促紊乱的样子。相较于夕记忆中的形象，急促的呼吸更显出她是不折不扣的人类。夕甚至不禁怀疑，也许她是夏日倦怠的体质……？并非梦幻飘渺，单纯只是身体虚弱。

    所以华才会更放不下？

    华认命似的叹了口气说：

    "……就是这么回事，夕同学――真的非常抱歉。或者只能说很遗憾……总、总之，我该走了。虽然都约好要去试胆大会、看电影，但是对不起――"

    觉得很不甘心而低着头的华，突然抬起头看向花。

    "花。"

    "什……什、什什、什么事？"

    "我因为家里的事需要离开一阵子……我也知道我没有权利干涉你暑假要怎么过。应该说，也对你造成困扰q我感到很抱歉……所以我不会要求什么，但是――"

    华带着混了各种情绪的复杂表情继续往下说：

    "――像黑发岛集训时……那种，寡、寡廉鲜耻的……唔、唔唔――唔！"

    刚说到嘴边的话又吞了回去，也许这就是华的自尊。她凛然挺直腰杆，摇了摇头说："……没什么！"然后再次急忙向夕等人可爱地低头行礼。接着和母亲一起坐进车子后座。

    夕目送华和华母亲的座车，绕出圆环往高速公路的方向渐行渐远。

    "……夕。"

    S田担心地喊了一声。

    夕不想让S田太担心，于是摇了摇头说：

    "不好意思，不过我没事。只是很意外华公主她――"

    话还没说完，夕就被S田抓住领口。

    "我才不管你有没有事呢……！"

    "――呃、喔喔？咦？"

    "我担心的是……可恶！可恶！集训的时候……刚刚华公主说集训的时候什么的！在我听说你跟华公主她们一起去集训时，就有点担心了！你跟华公主和小花发生了什么事吗――！"

    "……啥？咦？不是――啊啊真是够了，可恶！你这家伙！"

    夕生气得吼回去，往花的方向看了一眼。

    愕然遥望高速公路的花，刚才兴奋喧闹的样子已经荡然无存，表情看起来就像个迷路不知所措的小孩――

    选择小花或是华公主其中一人，度过只属于两人的暑假――

    结果没想到，夕不必做选择了。

    也许这对夕、花或是华，也算是另一种形式的"特别"的暑假……？

    燃烧般的空气中，充满油蝉与夜蝉不间歇的鸣叫声，只有海风令人舒适愉快。海洋的气味冲散轻飘飘的恋爱香气。是确确实实的存在，却又渐渐显得虚无飘渺。即使拚了命想伸手碰触，却是徒劳。

第三卷 第二章 "一个人专属的暑假恋爱"

    1――

    没有华的暑假，又过了好几天。

    日历已经翻过七月，来到八月时节。

    位于陈旧校舍的社办中，当然不可能会有空调这种便利的东西，从教职员室借来的电风扇与从敞开的窗户吹进来的潮湿的风，成为维系生命的要素。

    "昨天你有和华公主讲电话或用简讯联络吗？"

    夕正对着电脑努力剪接"限期一个夏天的月与茧"，知佳忽然丢来这个问题。夕眼睛仍旧盯着荧幕，点点头"啊啊"的应了一声。

    "睡前有聊了一下。她说明天……也就是今天，会在别墅附近的马术俱乐部参加骑马体验活动。"

    "骑马？又是这样啊……果然是上流社会的活动。我也只参加过一次。去年我们全家不是去北海道旅行吗？那时在森林中骑撒拉布列特马――……咦？阿夕？你在犹豫要不要保留那个画面吗？"

    "嗯……这里华公主表现出色，剪掉很可惜。"

    "我了解你的心情……我来看看。"

    知佳从后面将身体靠近荧幕细看。

    夕将贴在脸上的知佳的长直发拨开。

    "想留下这一幕。"

    "真的很难抉择耶――的确，这里华公主的表现，剪掉真的太可惜了。嗯……那么这里要不要留，最后决定权就交给导演吧。"

    知佳说完就退开了……好，就留吧――夕这么决定。虽然如果是父亲园端朝地，应该会冷酷地说"感到犹豫的镜头就全部舍弃吧"。从根本来看，那可能才是正确的作法。

    就故事性而言，这一幕的必要性薄弱，而且多少会破坏节奏感。即使如此，华完美诠释了无法恋爱的少女月，绽放出的魅力使夕无法舍弃。夕的摄影机确实捕捉到了，确实感觉自己做到了，所以有骄傲与依恋。因此，想忠于自己对这段影片的感情。夕知道自己远不如父亲或是其他有实力的电影工作者，他比谁都清楚，能拍出这么美丽的镜头，是因为有花和华――

    工作告一段落后，夕回头望向知佳说：

    "骑马不是要有点运动细胞吗？"

    "如果想让马慢跑或奔驰，的确需要平衡感，但骑马体验基本上只是坐上去而已。而且通常会安排训练得很听话的马。我和华公主不同于某人，我们都具备基本的运动细胞，所以没问题……但是……"

    知佳马上察觉到夕想休息了，自己也大大伸了个懒腰，随手拉了张椅子坐下之后，拿起了桌上的素描本。

    她以素描本代替扇子，啪哒啪哒的扇着风，并抿着嘴笑说：

    "华公主居然去骑马。不知道她心情有没有好一点。"

    "……她说反正闹别扭也没用，只能船到桥头自然直，所以干脆痛快地玩，终于比较有精神了。"

    自从华到宵待高原之后，变得常常和夕用电话或简讯联络。一开始她对母亲的决定十分不满，然而最近从电话中的口气听起来，她的心情似乎逐渐平稳――应该说，大概从前天开始态度软化。

    仔细想想，在电话中和华聊天是之前没有过的经验。

    "呀哈哈！船到桥头自然直这种说法，听起来华公主的母亲简直就像天灾一样。"

    面对知佳轻松的态度，夕微微露出苦笑。

    "不要说得那么轻松，你这家伙。"

    "因为华公主自己也不希望我们把这件事情看得太严重呀。如果华公主当时是哭着说不想去、帮帮我之类的，那就另当别论。但是华公主她只是表现出无奈的态度出发。"

    "……这样说也没错。因为华公主是属于最讨厌被人同情的类型吧。我们能做的，就是尽早完成'限期一个夏天的月与茧'，空出华公主回来后仅剩的几天游玩……啊啊，说到这个，她说昨天和堂弟一起去河边钓鱼。在管理钓场钓到鳟鱼后，就当场抹盐烤来吃了――"

    结果知佳感兴趣的，是河边钓鱼以外的部分。

    "堂弟？"

    "嗯？我没跟你提过吗？现在留在华公主伯父的别墅渡假的，听说除了华公主之外，还有伯父、伯父的儿子、帮忙的阿姨。她的伯父好像偶尔会回来看看交给老婆管理的工作――……干嘛啦？你那什么怪表情？"

    "没什么……不过，你不担心那个堂弟吗？"

    "担心什么？"

    "还问担心什么……"

    知佳双手抱胸，露出不高兴的表情。

    "因为她可是华公主啊？"

    夕还是摸不着头绪。

    "唔，嗯……？"

    "真是的！阿夕你也太迟钝了。你想一下如果是你，有这么一个像电视杂志里的明星一样漂亮的堂姊，一定会小鹿乱撞吧。这年龄的男生怎么可能不庸生爱慕之情……！"

    夕爽朗地笑着说：

    "呃，可是那是堂弟，是亲戚耶？"

    "你太天真了！如果住得很近，经常见面的话可能还好。但是久久才见一次面的堂姊，感觉就像没有亲戚关系的人一样。而且，每晚都在同一个屋檐下……真令人担心……"

    知佳绘声绘影的说法，使夕的笑容僵住了。

    "例如不小心遇上刚泡完澡的华公主，这种令人高兴又害羞的意外；或是看到华公主晾挂的内衣而感到兴奋……华公主现在俨然变成青春期兽欲的目标……啊！难、难不成他们住同一间房间――"

    "――不可能不可能，才没那回事！"

    夕焦急地否认。

    "华公主伯父的别墅听说非常宽敞，所以客房也有很多间！让男女睡同一间房间，根本就是不可能的事吧……？"

    "咦？夕你连别墅的环境都打听过了吗？"

    "……虽然没有特地问过，但是大概感觉得到。"

    坦白说，夕知道知佳家算是经济状况不错的家庭。知佳的父亲任职当地选出来的众议员的秘书，如果以一般的标准来看，知佳或许可以纳入千金小姐的标准。但华公主的身分应该又更高一阶。知佳的眼睛因为好奇心而闪闪发光。

    "……果然很豪华吗？"

    "……她说二楼的露台上――"

    夕的眼神变得虚无飘渺。

    "――有气泡式按摩浴缸……"

    "哇啊啊！好诱人的奢华！想像全裸的华公主在高原别墅的露台浴缸中的样子……光用想的我的口水就快流下来了……！华公主那白皙美丽的胴体在大自然中……！我想起来了，集训的晚上，在大浴池看过好几次华公主的裸体……整体看起来娇小，但非常匀称的身体……"

    "你这色狼。"夕苦笑着对正说得陶醉的知佳说。

    知佳则贼笑着说：

    "咦？这是跟莲井同学一起企图偷窥澡堂的某导演有资格说的话吗？"

    "――唔……"

    "嗯呵呵。不过，太好了。"

    "什么事太好了？"

    "华公主听起来很好。"

    知佳眨了一下眼睛。

    "稍微安心一点了。老实说，这么可爱的华公主不在身边也让我感到很寂寞。虽然我不是你……但是这部分真不愧是华公主，调整情绪的能力极佳。当然，也许华公主心里也有许多烦恼的事。不管怎么说――"

    知佳一副非常开心的样子忍住笑。

    "像是如果华公主不在，对小花来说不就是绝佳的机会吗？"

    夕忽然哑口无言，将脸别开。

    今天窗外也是一片夏季的晴朗蓝天，朵朵白云飘浮在广阔的天空中。鸣蝉的合唱与运动社发出的充满活力的呐喊声。美樱高中暑假的气氛，和上个月华尚未离开时没有差别……

    或许正在改变的是"现在"。

    又或许是今后。

    "……为什么你这家伙看起来这么开心，我真搞不懂。"

    "咦――？因为我是最喜欢恋爱话题的女孩子呀――"

    "……"

    "――呃，阿夕，你用不着露出那么不耐烦的表情吧。呃，不过我的确是看得很开心啦，毕竟是局外人……而且我知道你不管是对小花或是华公主，都非常喜爱。你那种对两人都心动不已而不知如何是好的样子，实在让我感到非常有趣。"

    知佳这时用肩膀擦去从脸颊滑落的汗水。

    "话说，天气好热……可以给我一些红茶吗？阿夕你也要喝吗？"

    "那也帮我倒一点好了。"

    知佳将手伸向夕放在桌上的保温瓶，将加了糖浆和牛奶的红茶倒入准备好的两个纸杯中。

    夕从知佳手中接过，喝了一口。清凉甜美的口感，似乎缓和了炙热的身体和疲倦的头脑。"……哈――"知佳呼了口气。

    "阿夕你还是没变，使用上等的茶叶泡红茶……真好喝……我复活了……如果再配上小花亲手做的慰劳点心，那就更好了。"

    知佳会这样说，应该是因为上个月集训结束后，烟火大会的前两天，花前来关心剪接工作时，顺便带了在家和妹妹一起做的泡芙当作慰劳品。"的确，花很会做点心。"夕这样一说，知佳就笑咪咪地说：

    "当老婆不错吧？"

    夕差点喷出口中的红茶。

    他面红耳赤地说：

    "什么……说、说什么老婆……！"

    "呵呵。不管怎样，我超期待后天的试胆大会喔。小花她啊，一定是摩拳擦掌吧。"

    "摩、摩拳擦掌？试胆大会要怎么摩拳擦掌？"

    "你在说什么啊，阿夕。说到试胆大会，就是一片漆黑又很恐怖吧？以这个做藉口，就可以抱住谁或被谁抱住，去握谁的手或是被谁握住手，想做什么就做什么不是吗……！更别说华公主不在了，这种状况……！如果我是小花――"

    夕心跳加速，同时催促知佳往下说。

    "如果你是她会怎样？"

    "想得到最爱的夕同学的心，最大的阻碍就是华公主。当防波堤般的华公主不在，那么像洪水一样强烈的感情当然会全部宣泄出来！是的，身边没有闲杂人等的黑暗中！因为试胆大会的恐怖气氛，两人不断贴近，然后不小心跌倒，撞在一起纠缠在一块！对方的体温使得心跳逐渐加速，兴奋激动没有人能阻挡……！两人互相凝视！你也因为小花的身体紧贴在身上而惊慌失措，动也不能动……！"

    夕被知佳的话影响，不知不觉开始想像那个画面。

    一片黑暗中，自己和花两人紧紧相依。花用水汪汪的大眼害羞地凝视着自己。

    比盛夏的太阳更加炙热，因为紧张而紊乱的气息。花那敏捷的肢体虽然纤细柔软，但该突出的地方突出，甚至被华形容为"笨重"。而前几天在水上乐园碰触到的感受，也几乎让夕心跳停止……

    "那种状况下，绝对没办法抗拒那种激情、冲动、欲望……！轻轻闭上双眼，这么做不单是出自意志，而是受当时的气氛所影响，两人的嘴唇越来越靠近――夕一定没办法抵抗这种甜美的诱惑！而趁华公主不在的这种罪恶感，更是将兴奋的程度推到高点，两个人就这么度过与酷热夜晚相衬的……啊啊！夕同学，我好喜欢你！喜欢到不知该如何是好――！"

    这时――

    当知佳说到"……啊啊！夕同学！"这一段时，社办的门"喀"一声被打开了。夕吓了一跳，而知佳也在说到最后一句话的时候才发现不对，转头往门口望去。

    穿着体育服的花站在那里，手上拿着像是纸袋的东西。

    花一脸愕然，只是呆站着。

    夕他们与花之间，流动着诡异的沉默。只有蝉鸣声和运动社的呐喊声，依然在旧校舍的社办中回荡……

    "……呃，那个，小花？"

    知佳战战兢兢。

    "你怎么了……？"

    "……篮球社的朋友传简讯来，说如果我有空，希望我能辅助她们练习。我想说顺便，就带了慰劳品来，可是…………"

    花受到冲击而全身僵硬，但还是回答了问题。

    接着，她一副快哭出来的样子，用激动的声音说：

    "知佳学姊，你、你刚刚说你喜欢夕喜欢到不知如何是好――？"

    "哇――！那是误会、误会！小花！我一点也不想加入你跟华公主的混战，刚刚你听到的只是我想像然后模仿你的心情做的表演……别这样，不要露出那种表情――！"

    听着知佳难得显得焦虑，急着想化解误会的发言――

    ……夕思索知佳的模仿表演。

    就算没说完，夕也知道知佳要说什么。花和华一直倾注深厚的情感在夕身上，正因如此，夕想献上"特别的夏季回忆"给可爱的两个人。但是，有一件事让夕很在意。

    也许只是想太多。自己如此自我意识过剩，简直像笨蛋一样……夕虽然不认为花会像知佳刚刚模仿的那样，但心里的确是觉得"花应该会更积极吧"。呃，现在反省一下如此设想的自己，就觉得羞愧得仿佛脸要喷出火来了。

    就像去水上乐园时一样。

    不过实际上怎么也不觉得是这样。没有这回事。

    知佳慌乱地努力辩解，花则混乱地听着知佳辩解。"反倒……"夕看了花一眼，如此自言自语。花注意到夕的视线，露出吓一跳的表情，双颊通红，逃避似的将视线移开……虽然这也可能只是自己想太多。

    不只是今天，自从华离开以后就一直是这样。

    应该说，反而变内敛了？

    比起平常，似乎刻意想拉开距离――？

    花今天的慰劳品虽然很可惜不是她亲手做的，却是美樱镇上广受观光客和当地居民欢迎的松饼店的松饼。三个人津津有味地吃完之后，花说要陪篮球社练习，就先离开了。

    夕和知佳继续剪接工作；花则尽全力辅导篮球社的练习直到傍晚。接着――

    知佳说难得有这个机会，不如一起回家。

    他们在校门口和将体育服换回制服的花会合。

    正在和篮球社朋友聊天的花，注意到夕与知佳。

    "啊，夕同学、知佳学姊。"

    "嗯……你等很久了吗？"

    "没、没有啊。不要紧！那么，各位，我先回去。"

    "好的。今天谢谢你喔，小花。"

    "下次有空再来陪我们练习喔――"

    "园端同学，小花就拜托你――"

    篮球社的朋友开朗地这么说着。花朝她们挥挥手，然后和夕及知佳一起回家。

    "……你还是一样在运动社大受欢迎呢，花。"

    "咦，嗯、嗯。啊哈哈。"

    走在夕身后的花搔搔头害羞地笑。

    "特别是篮球社。因为对手学校，好像有和我同类型，也还满强的选手。是虽然个子不高，但非常敏捷的控球后卫。所以我很受女子篮球社欢迎。"

    "哦……原来如此。把小花当做假想敌练习啊……话说，小花……"

    这时知佳一副困惑的样子转向花。

    "你为什么要离我们这么远？"

    "咦……唔，唔唔……"

    "……？啊啊――"

    知佳似乎知道答案而点了点头。

    "――你不用因为刚刚运动过就这么在意啊。小花这么可爱的女孩，搞不好这样反而更吸引人呢？阿夕啊，一定有恋味癖之类的，这样会让他更兴奋吧？"

    夕和花同时迟疑了一下――

    "谁……谁有恋味癖啊！"

    "不，不是――！知佳学姊，我没有汗臭喔――！换制服之前好好冲过澡了……！"

    "怪了？两个人都没猜对吗……那是为什么？"

    花发出"咦"的声音，显得有些手足无措。

    "什、什么意思？"

    "就是……为什么你要走在那么后面啊？"

    "――！哪、哪有？我没有啊。只是，那个……没事！"

    "没事？不要紧啦，小花。即使是女生，流汗也是正常的事――"

    "真的不是这样――！真是的！你这样会害我被夕同学误会啦――！"

    花满脸通红加以否认，焦急地加快脚步追上夕与知佳之间。花嘟起了嘴，微低着头娇嗔地碎碎念"知佳学姊笨蛋笨蛋，我才没有汗臭味"。"抱歉、抱歉。"知佳笑着继续说：

    "因为印象中小花总是走在阿夕身边或前面……我知道，比起小花，我还比较臭吧。"

    花听到知佳突然这么打圆场，吓了一跳并抬起头来。

    "没、没这回事喔！知佳学姊也不臭！"

    "是这样吗：-我昨天因为准备考试压力太大，就在家里喝了酒……如果是在店里，樱阿姨不太让我喝酒。但是我本身喜欢喝。今天一定也有酒味……"

    花像小狗般皱着鼻子闻了一下。

    "真的不臭啊！不过，未成年禁止喝酒喔！"

    "是吗……那么小花是……"

    知佳出其不意地将脸靠近花，也皱着鼻子嗅了嗅。

    "花香！"

    "住、住手知佳学姊，我会很不好意思。不要闻！"

    "呵呵，已经太迟了。啊――真受不了！闻到花这么诱人的香气，我……我已经……！"

    "呀――！啊哈，啊哈哈，知佳学姊你快停止！唔呼唔呼……"

    夕愉快地看着互相嘻闹的花和知佳，心想两人感情真好啊……这时，他的视线忽然停留在花的右手上。花的左手拿着装体操服的运动包包，惯用的右手完全是空着的――在水上乐园的时候，听到华不能来而兴高采烈握住自己的那双手。

    虽然并不是这样就可以下什么结论，但不管是现在还是前几天，总之自从华离开美樱镇之后，花就一次也没再握夕的手……

    美樱镇是一个小小的城镇。特别是中心地区，麻雀虽小五脏俱全。从美樱高中顺着沿海道路往南，不久就会到公所附近。夕通常都会在这里和两位"HANA"道别。经过停车场前面时，跟花互相开玩笑闻来闻去的知佳转向夕说：

    "呵呵呵，话说，不知道阿夕的味道怎么样？小花，你要不要闻闻看？"

    '咦！'

    夕和花异口同声。

    夕抬起头，几乎在同时花也回过头来。花吓了一跳，眼神飘移不定，不知为何脸红通通的，也许注意到了夕盯着自己的手。花羞涩地红着脸，视线朝上瞄了夕一眼。

    "夕、夕同学的……？"

    从花的声音、眼神当中，夕发现了刹那间闪过的一丝犹豫、踌躇，还有迷惘。花神色惊慌，微微低下头。那只手――没有拿运动包包的手，紧紧握着拳头。花看起来有些难过。花――？夕因而感到担心。

    "呀哈哈，开玩笑的啦，开玩笑。你们两个人不用这样满脸通红啊。"

    知佳大笑着带过。

    "嗯，反正都已经走到这里了，阿夕的味道就等明天或是后天的试胆大会，再请你好好闻闻看。今天就在这边解散吧――"

    "嗯、嗯……"

    花点点头。"啊！等一下。"这时夕举起了手。

    "解散之前，我想顺便去一个地方。"

    "要去哪里……？啊――不过我等一下要打工，今天已经很晚了，如果把化妆的时间算进去，现在就得直接回去了。"

    "很近，应该不会花多少时间……算了，我跟花两个人一起去吧――"

    "――两、两个人？"

    花惊讶的声音大得令人感到意外。

    因此夕不安地问：

    "花、花？那、那个……不好意思，你、不愿意吗？"

    "啊，不、不是！不是这样！怎么可能不愿意？只是，只是那个……唔……唔唔唔！"

    在公所前与知佳道别以后，夕与莫名惊慌失措的花继续走在沿海道路上。不走与国道汇流的路，而是沿着沿海的散步道一直往南走。现在已经接近傍晚时分，渐趋和缓的阳光照射海面，反射出柔和闪亮的光芒。迎面吹拂的海风中，开始混杂着阳光的气味。

    "……啊！"

    花似乎注意到了什么而抬起头来。

    她又动着鼻子闻了闻。

    "向日葵的味道……夕同学，难道――"

    "嗯，我想说应该差不多到盛开的时候了，所以就想来看看。"

    ……夕心想花的脸色有些不对劲，看起来好像有点难过，所以来这里刚好。

    从散步道往坐落在海岸的饭店内侧走，穿过那段路之后，散步道的扶手、堤防也都到了尽头，海岸近在咫尺。

    这是在停了许多渔船的码头入口附近。

    "美樱十二景"中，属于八月的景象。

    当地热心人士，大部分是从事渔业相关工作，让细心培育的向日葵整齐地向着海面，生意盎然绽放黄色的花朵，随着风摇曳生姿……即使是在这满是巷弄及小径的小镇上，这里也像个隐藏的秘境，连观光杂志上也很难找到。

    有些人称这里为"向日葵街道"。

    "嗯。"夕独自认同地点了点头。

    "毕竟沿海气温稍微低一点，虽然现在还没全部开花，但也差不多了……现在这样就十分漂亮了。"

    夕踏进了这条路。

    这里不是那种壮观的景色。从规模来说，甚至没办法跟观光农场的向日葵园做比较。但是被高大的向日葵和没有任何遮蔽物的海岸包夹的道路风景，简直就是美樱镇的缩图。这正是盛夏的美樱镇。向日葵与海，停泊的船只与遥远的地平线，海水与太阳的气息……

    夕回头望向走到一半，有些犹豫而站着不动的花――

    他从包包里拿出摄影机。

    "――咦？"花摇晃着双马尾。

    "摄、摄影机？夕同学？"

    "G，花……如果――"

    夕透过摄影机凝视着脸颊泛红的花。

    "――那个，我是说假设。如果只是我想太多，那就好……也许算不上是烦恼，总之要是你有什么心事，有什么我帮得上忙的地方，可以跟我说喔？"

    或许是跟华有关的事，也可能是其他事。虽然不至于过度自信，觉得自己可以轻易看透一切，但在不算多管闲事的范围内，我一直都在关心着你――夕传达了这样的心情。

    花露出惊讶的表情，接着――

    ……嘻嘻嘻。花面对镜头笑着。

    "谢谢，夕同学！但是，这一定……呃……该说是和我本身的心情，还是心理准备，或是真正的想法有关的问题吗……G，夕同学――夕同学你有打电话给在宵待高原的华吗？"

    "嗯？啊啊……偶尔会通电话。"

    "华她……过、过得如何？"

    "你是指――"

    夕正要反问时，说到一半就停住了。

    因为他从花战战兢兢的表情，察觉到一些事。

    花在担心华？

    夕将摄影机对着花，微笑着说：

    "――虽然有些波折，但总之好像过得不错。"

    "……这样啊。"花听了微微一笑，开始慢慢在花朵即将全部绽放的向日葵街道上迈开脚步。卷卷的双马尾随着夏天的风摇晃着，步伐比刚刚轻盈了些。

    ……虽然夕拿出摄影机有一部分是为了掩饰自己的害羞，但也有一部分是因为纯粹想拍摄。因为今年夏天的摄影选择了"终端之滨"，没能在这里拍摄，所以夕想拍下在这片美丽景色当中的花。"……花，笑一个。"夕试着对花这么要求，花有点害羞地动了动身体。

    "那个，夕同学――"

    花在与夕稍微有点距离的地方停下脚步，轻柔得宛如没有碰到一般，碰触当中最盛开的向日葵说：

    "我……很喜欢向日葵。向日葵给人尽全力绽放的感觉，看了就觉得整个人都充满了活力。所以，现在这里所有的一切，向日葵、海，还有夕同学！全部都是我喜欢的事物。也因为这样，我的心情好像比较好了。夕同学，我今天本来有点迷惘，不过幸好有送慰劳品过去。后天的试胆大会，我很期待喔――"

    花散发出充满阳光的气息，带着宛如向日葵的笑容。

    不知不觉中，夜蝉的鸣叫声越来越清楚，阳光也柔和了一些，风中开始掺杂些许凉意。盛夏的太阳渐渐沉入百合峰的另一边。盛夏的美樱镇，今天又是另一个华不在的日子。这一天，正逐渐迈向夜晚……

    2

    黄昏时分的百合峰展望公园。

    比起沿海，想当然尔这里的蝉鸣声听来更加激昂。油蝉带着炙热气息的唧唧声，和夜蝉听起来总有些哀伤的鸣叫声为主轴，各种蝉类合唱，烘托出热气蒸腾的盛夏气氛。

    "――那么，在天色完全变暗之前，先说明一下试胆的路线和规则。"

    和烟火大会那晚一样穿着浴衣的莲井社长，以咏唱的音调说明的同时，将画了简单地图的纸张发给夕等人及自己的社员。

    夕不禁说道：

    "还特地画地图……？你很闲吗……？"

    "你在说什么啊？夕。我可是电影社社长兼学生会干部，同时又是个考生耶。怎么可能会闲呢？我只是牺牲自己的睡眠时间而已。"

    知佳对笑得爽朗的莲井社长抿嘴笑着说：

    "莲井同学，你还是一点都没变，那么喜欢和阿夕一起玩啊？"

    "那当然。最近夕比较会理我，让我非常开心……只是，充满干劲举办这活动，却有很多人没办法来，实在很可惜。大家都有事要忙，也没办法……"

    "就是啊――"小蓬也无精打采地低声说着。

    "学生会的人其实来不来都无所谓，但是为什么连兰子学姊和华公主都没办法来呢……"

    没错。

    今天没到场的不只华，像是学生会长兼戏剧社长，还有学生会的人，甚至连兰子也没来。

    "梦子的……诅咒――……"

    莲井社长望着傍晚的天空，凝重地这么说。

    "……看来出现在百合峰的梦子及其他亡灵似乎已经感应到，我们将举行试胆大会，破坏沉寂夜晚的宁静，打扰他们的安眠。兰子与学生会长受到地狱之火的诅咒攻击，现在正承受着难以言喻的痛苦――"

    "――那个，是不是指得了夏季感冒发烧了？"

    跟烟火大会时一样穿着浴衣的花这么插话，莲井社长便承认："嗯，是啦。"对于小蓬自言自语"……小蓬等等得去探病不可"，莲井社长苦笑着说"你只有在兰子面前才特别乖。"

    接着又说："不过，即使那两位平时身体或精神面都很健康，也会染上夏季感冒。哈哈，影研会的各位，兰子有话要我转告你们喔……她说'我朋友好像也看过盛夏的梦子，所以你们要特别小心'，学生会的其他人则是因为学生会长没来，所以也不参加……不过，夕……"

    莲井社长收起笑容．似乎只有这件事让他打从心底感到遗憾。

    "华公主……不在美樱镇吗？"

    "有传简讯跟她说试胆大会要开始了，刚刚她有回信。她说'请帮我也跟电影社的人说声不好意思'。"

    "唔……华公主在那边过得愉快吗？"

    "她说今天晚上会跟附近的邻居办烤肉会。"

    "哈哈，也是啦，对没办法跟你们一起玩的华公主而言，也只有死心去找其他乐趣了……话说，天色已经变暗了。拉回正题，首先是路线――大家先看一下地图。"

    众人照他的话将视线移到画着地图的纸张上。

    "因为机会难得，就从传说中梦子会出现的坟墓开始，呵呵，我尽量选了'可能会出现'但又安全的路线。起点与终点是这里，展望公园。从这边出发后，请各位往旁边走――"

    旁边。

    听了莲井社长说的话，有几个人"啊"的发出惊叫，夕也恍然大悟。刚才光是看地图，还不清楚是怎么一回事。

    旁边所指的当然不是美樱镇特有的面海老街坡道，而是其侧边。

    百合峰的北边斜坡与面海的方向大致上没什么不同，都并排着老旧的民宅。但是南侧，尤其是西南边因为丘陵绵延，所以也没什么看起来像民宅的建筑，因此几乎是人迹罕至。印象中，的确有可以从展望公园走过去的道路。至于为什么这种除了山丘之外什么都没有的地方，会建造从展望公园延伸过来的步道呢――

    那是因为百合峰南侧靠近展望公园的地方，有许多古老的墓地。

    "你、你还满认真的嘛。"

    小蓬带着有点恐惧的声音这么说。莲井社长对她点了点头。

    "当然。既然要办，怎么可以不认真呢――如何如何？你们该不会天真地认为所谓的试胆大会，就是在这附近随便走走吧？像那种早已熟悉的道路，不管多晚也不会产生吓到魂飞魄散的恐惧感吧……不要紧，我白天已经大概走过一遍，而且确认过如果你们照着路线走，手机都是可以接通的。如果真的觉得太恐怖，可以打电话跟我求救。当然，那样就算出局了。"

    夕基本上不相信幽灵之类的东西。

    然而……

    晚上在到处都有古坟的路上绕，光想像那画面，不知为何还是感到有点毛骨悚然……

    "呵呵，怎么了？各位？看你们的脸色都变了。规则非常简单明了。开始以后两人一组，绕行路径一圈后回到这里。如果回来的时候，太害怕而被吓哭就算出局。至于圆满达成任务的人，我用我的零用钱准备了小小的奖品――……哎呀？"

    莲井社长说明的同时环视众人，他的视线停留在颤抖着肩膀的花身上。

    "小花，你也会害怕吗？"

    "咦？"

    花被说中了，随即用微笑掩饰。

    "啊，啊哈哈。没、没那么害怕啦。都已经是高中生了――"

    "哎呀，会觉得恐怖也是可以理解的。不管怎么说，光是古坟场就已经很可怕了，而且说到梦子，听说是近年少见的强大怨灵。我也把我所知道关于梦子的情报先跟你们说吧。这样一来，万一你们撞见她，也许比较能够应付……"

    ……莲井社长的目的应该是要让参加者更害怕吧。根据他所说，有关最近美樱镇流传的"盛夏夜的梦子"传说是这样的。

    很多年前有一个年轻的女孩，每晚都被有如地狱景象，毁灭性的梦魇纠缠。那到底是不是灵异现象，还没办法论定。然而事实上，她因连目的恶梦困扰而走入绝境，最终衰弱而死。

    为何只有我非得受这种恶梦侵扰不可？

    为何只有我因为这样可怕的恶梦而失去了年轻的生命？

    她对这种不公平的怨念仍留在人间，因此无法升天。她过世之后，决定将那悔恨的悲叹散布到周遭。她出现在她坟墓的所在――百合峰墓地；在那里哭泣并将恶梦散布出去――是的，将夺去自己生命和未来的恶梦传染给可怜的牺牲者。

    撞见梦子的人，当天晚上就会梦见地狱般的景象。然后，也会因为那个恶梦而丧命……

    听完了鬼故事，几个女生脸色发育。

    包括花和小蓬。

    "恶、恶梦会传染……！"

    "莲、莲井社长――！你、你说小蓬跟大家听了这些，可以采取什么对策！弱点！她有弱点吗？"

    知佳小声对夕说：

    "……阿夕、阿夕。"

    "嗯？"

    "阿夕你不怕吗？明明就是个胆小鬼。"

    "什么胆小鬼！虽然也许是啦……那个，可怕是可怕，但――"

    莲井社长兴致高昂，继续吓唬花等人。

    "呵呵呵！弱点？梦子会有弱点吗？总之，我准备了除秽的盐巴，可以提供给有需要的人。但是，从我家拿来的是濑户内海的藻盐，不知道对梦子这种等级的冤魂有用吗……不过不要放弃！我们还有其他可以做的事喔，小蓬、小花。"

    "可、可以做的事？"

    "不要再卖关子了，快说重点。"

    "那就是，没错――这次试胆大会是两人一组，关键在信赖你的伙伴，同心协力！彼此的存在、友情，或是爱情！一定会增添许多勇气……！因此，例如说小花！"

    "――唔？一

    "像这样跟夕离得有点远是不行的。"

    "――！"

    花露出大受打击的表情屏住气息，不安的眼神朝夕瞥了一眼后，急忙摇摇头。

    "没、没有离很远啊！还好！还好吧！"

    "是吗？呵呵呵，不能因为我们都在就感到害羞而回避喔，小花？伙伴间一定要互相依偎同心协力，才能通过这个试胆大会的试炼……而且，你是不是忘了什么事呢？"

    "忘、忘记什么事？"

    "没错。"莲井社长对着睁大眼睛的花露出爽朗的笑容。

    "你忘记烟火大会时，我说了什么吗？现在华公主不在，晚上在无人的街道上，两个人必须互相依偎克服困难――呵呵呵，这是一举让青春期男生神魂颠倒的方法喔。这不也是个实行的好机会吗？不好好黏在夕身边的话，就――"

    "――呀啊呀啊！"

    花慌张地发出怪声，盖过莲井社长接下来要说的话。

    "莲井学长！小声点！你说太大声了！"

    "但这是事实啊，小花。小花和华公主我都很喜欢，不管是哪一位，有机会的话我都想助你们一臂之力。而且这个试胆大会不管怎么看，都是一个绝佳的机会，不是吗？夕？"

    夕面红耳赤心想，不要把话题丢给我！应该说，我回答不了这种问题……！花害羞地回头看夕。两人视线对上，夕心跳加速"啊……"的溢出一口气，而花则满脸通红地说：

    "机、机会……互相依偎……但、但是但是……唔唔唔！我该怎么做？因为、因为――"

    看来花自己开始烦恼地不知所措。

    知佳笑着拍了拍花的背。

    "夜晚在昏暗的道路上，那种恐惧不安的心情，再加上现在绝对不会被华公主发现……正是袭击阿夕的绝佳机会喔~没关系的！我会帮你瞒着华公主……呼呵呵呵~"

    "……知佳，你真是……因为华公主不在你就这样随便――"――

    因为华公主不在。

    夕忽然意识到自己所说的话而闭上嘴。

    他看了内心烦恼纠结而坐着不动的花。

    "――……"

    "什么？夕同学？你说我随便怎样？"

    "……没事。"

    夕摇摇头，望向夜空――没错，现在已经不是傍晚了，满天星星开始闪耀。刚刚还那么大声的蝉鸣合唱也在不知不觉中渐渐低微，寂静、黑暗，以及属于魑魅魍魉的时间来临……

    "那、那么，我们出发了。"

    小蓬一脸害怕地说着，和同组的女社员一起战战兢兢地出发。

    十分钟后，夕与花也拿着地图和手电筒，离开百合峰展望公园。

    "……"

    "……"

    在蝉鸣声几乎都静默下来，只有树叶摩擦声的寂静之中，从展望公园进入鸦雀无声的小径，不知为何，就连原本对鬼故事或是幽灵之类的事没那么恐惧的夕，也开始觉得心神不定。和刚才一群人热闹吵嚷的景象相比，简直就是不同的世界。似乎连气温也变低了――

    "――总觉得还是……意外感觉有股寒意啊。"

    听见夕喃喃自语，走在旁边的花发出"咦？"的声音抬起了头。

    她似乎是没听清楚。

    "你、你说什么？夕同学？"

    "呃，只是陌生的夜路比想像中更――"――

    喀沙！

    路边的树丛摇晃，花尖叫一声，躲到夕的身后，夕也吓得全身僵硬……一只动作轻盈、身形娇小的猫咪出现在眼前。猫咪露出困惑的表情，直勾勾地看着他们。双方眼神接触数秒后，猫咪就往旁边迅速离去。夕看着猫的背影说：

    "是猫啊……"

    松了一口气后，花也低声说："刚、刚才真是吓了一跳耶，夕同学……"然后怯生生地与夕拉开一点距离――然而，刚刚被花轻轻碰触的夕已经注意到，在这盛夏的夜晚，花的手出奇冰冷。

    而且隐隐约约在发抖。

    夕注视花害怕的表情。

    花因此连忙脐出僵硬的笑容。

    "啊，啊哈哈……夕同学，怎、怎么了？"

    "花――"

    刚才知佳问"你不怕吗？"晚上走在坟场的确令人毛骨悚然，说恐怖当然恐怖。但是――

    花看起来根本是极度惊恐。

    人类如果身边有比自己更害怕的人，反而会变得冷静一点，更不用说是自己心仪的女孩子了。身为一个男生，一定会觉得自己非振作不可，要尽可能让身边的女生安心，勇气也因此油然产生。

    夕微微笑了笑说：

    "――看吧，没事的，冷静下来继续走吧。"

    内心有些紧张地伸出了手。

    "夕同学――"花用不安的眼神注视着夕的手。

    惊慌、踌躇、纠结。

    即使是月光黯淡的夜晚，也可以看到许多复杂的情绪闪过花可爱的脸庞。花眯起了像闪烁星空般的双眸，隐约露出像是快哭了的表情。她轻轻低下头，用她那微微发抖的冰冷纤细的手，小心翼翼地握住夕的手。

    两手交握以后，花仿佛要表达心中的恐惧般，紧紧握住夕的手。

    "……好久没握夕同学的手了……觉得好安心。"

    "哈哈。莲井学长说的话，偶尔也是有道理的――"

    夕为了掩饰害羞说出的这句话，指的是"因为彼此的存在，无疑可以产生许多勇气"。

    然而，夕住说完之后才注意到……

    莲井社长所说的，不只是这些――

    他还说了这是实行的好机会。

    夕刚想到这里的同时，花似乎也想到了。她无意识地抬起头来，表情显得慌张又害羞。一瞬间危险的气氛充斥整个夜晚，不过原因不是鬼怪，而是太过甜美的气氛几乎要溶化所有理性。花注视着夕的嘴唇，夕也反射性看了花的双唇。

    饱满水嫩、极具魅力的双唇。

    那魅惑的双唇，光是看着就感觉震慑人心……

    ……树林沙沙作响的声音，让夕和花回过神来。

    "呃、啊、那个，夕、夕同学――"

    "――喔，嗯。光、光站在这里也不是办法。走吧，花。"

    当夕注意到的时候，自己已经重新紧紧握住花不再颤抖的手，充满男子气概地拉着她，按照地图上所描绘的路线迈开步伐，穿越浓郁的山林气味，及处处布满砂石的阶梯，昏暗的夜色笼罩道路。

    虽说夕是当地居民．但晚上走到这里，当然还是第一次。

    如果不是莲井社长提议办试胆大会，绝对看不到这样的风景。

    ……夕认为也许这部分该感谢他。不管是被树叶摩擦声包围的体验、夜晚昆虫就在身边的感觉、不知为何有些紧张的气氛，还有从两人交握的手传来的花的温暖。这一切都给了夕灵感。在寂静而孤独的黑暗中，这份维系意识的温暖，对于现在正在剪接的"限期一个夏天的月与茧"，和下次打算拍的作品，都产生了影响。

    这时……

    "――夕同学。"

    来到莲井社长所说，传说中"盛夏夜的梦子"出没的墓地入口附近。花不知所措的同时低语着，更紧握住夕的手。

    "……我、我啊――"

    "怎么了？"

    "我真的……告诉自己一定要忍耐。包括现在，一直……都这么想。可是……我可能……做不到……"

    花害羞地结结巴巴。

    自言自语般的音量，几乎听不见她的声音。

    "因为夕同学的手，很温暖。现在我不怕了，只想一直一直……牵着你的手。只要一握住你的手，就再也不想放开。我都不知道该怎么办才好――"

    "――"

    不知不觉――

    夕心中因此有了确定的答案。

    华离开美樱镇之后，花的态度变得犹豫挣扎的原因。

    瞬间一切了然于胸。

    ……一想到花，胸口就难过得隐隐作痛。这股心痛，又转化成无止尽的爱恋。想到花不仅会不自主地想微笑q也觉得她可爱得令人招架不住。花与华真的――

    无关喜欢或讨厌，彼此都是特别的存在。

    除了花与华本人以外，就属夕最了解这两个偶尔用一模一样的表情说着对方的女孩之间的关系了。同时，他也非常了解花对华――不，正确地说，应该是对华的环境――的复杂感受。因为夕从这个春天以来，伴随着轻飘飘的恋爱气氛，一直注视着两个"HANA"。

    因此……

    为了在黑暗的环境中守护花，夕倾注所有的感情回握花心跳般微微颤抖的手。

    "……花，我和华公主，在美樱站前道别的时候――"

    才说了一半，脚步和话语同时停了下来。

    花不安地说：

    "――华、华怎么了？夕同学？"

    "呃，花，等一下……咦？"

    喉间发出吞口水的声音，夕指着地面――墓地的缝隙中长着杂草的石堆上方。"咦，啊哈哈，别这样啦，夕同学――"花发出僵硬的笑声。

    "说、说得好像真的，想吓唬我，这样不行喔――"

    但花的笑声戛然而止。

    她似乎马上就发现了。

    掉落在那里的，是粉红色的少女风缎带。

    那缎带似曾相似――

    刚刚在百合峰展望公园，小蓬系着的萝莉风缎带。

    花屏息说道：

    "小、小蓬的缎带……"

    "……为什么会掉在这里？不……应该说，为什么没有把它捡起来？"

    小蓬因为太过恐惧，惊慌中行走时缎带刚好松掉也不无可能。但是，小蓬这么注重外表，而且又和交情不错的女生一起组队，应该不太可能没注意到缎带帕税桑扛芯跎霞蛑本拖窨醇了什么，慌乱之中仓皇逃离――

    "――夕、夕同学……总觉得好像……"

    花胆怯地将身体靠过来。

    怯生生地环视墓地说：

    "变得有点冷……？"

    "啊，啊啊……应该说，太安静了。刚刚都还有听到虫鸣，怎么好像忽然停止了……花，我们赶快离开这里吧――"

    夕正想提议硬闯过去，再次望向花的时候，发现花脸色发青，表情都僵住了。

    她看起来像是连呼吸也忘了一样，注视着某一点。

    夕感到奇怪，顺着花看的方向望去――墓地的内侧，灯光照不到的特别黑暗之处。夕用手电筒照射，某个东西模模糊糊出现在有如湖水般沉静的夜色中。伴随着盛夏夜中不该有的凉意，不知为何有种不寻常的气息。

    夕已经分不清手上湿淋淋渗出的汗水，是自己的还是花的。

    一个女子站在那里q

    身着全白的和服，有如往生者的打扮。濡湿的长发凌乱披散，盖住半边脸。但是比起姿态，更诡异的是她的神色。她没有看着夕他们，而是恍惚地凝视着其中一块墓碑。虽然脸上几乎没有表情，但漠然的脸上却带着莫名的凄厉，仿佛诉尽这世上所有的绝望与悲愤。

    浓厚的死亡气息飘散过来。

    夕起了鸡皮疙瘩。

    连不相信鬼怪的他都不禁怀疑――

    难道，这真的是……梦子？

    不，没办法确定。虽然无法确定――

    但是本能感受到强烈的危险，夕感觉现在情况非常不妙。那女性用难以察觉的速度，慢慢朝夕他们转过来。随着视线越来越接近，一阵强烈的寒意也随之袭来。不知道为什么，就是觉得这样不行，不能和她视线相对。一旦视线对上就糟了，非逃不可。夕心里这么想着，正要拉着花的手逃走――

    然而花的动作更加迅速。

    不管是反应还是动作。

    花比夕早了好几步行动，像是爆发一般――

    "…………呀啊――！"

    花发出扯破喉咙般凄厉的尖叫，本来打算拉走花的夕，这时反而被花紧紧拉住，气势使夕因此发出尖叫，并且几乎要跌倒了。即使原本穿着整齐的浴衣因此凌乱不堪也完全不以为意，花拉着夕连拖带扯的拔腿就逃。

    3

    穿过墓地进入一片树荫。

    来到接近灯光，稍微明亮一点的地方。

    "夕同学、夕同学、夕同学、夕同学……！"

    因为花的冲刺而跟着拚命奔跑的夕，汗流浃背气喘吁吁地坐下，身体的肌肉也因突破极限而颤抖。花紧紧搂住了夕，她颤抖的原因和夕不同。

    "出现了，夕同学！为什么、为什么梦、梦梦、梦子真的出现了……！怎、怎怎、怎么办怎么办我们该怎么办？会受到诅咒而作恶梦吧？我们会被传染……啊呜，呜呜呜！"

    花扑簌簌地掉着眼泪，吸着鼻涕。

    夕感觉到她怦怦作响的狂乱心跳声。

    ……夕能理解花的心情。老实说，夕看到那个女性――也就是梦子的时候，自己也吓到心脏差点快停了。但是，其实看见梦子之后的全速冲刺，才真是让夕心脏承受不住。被花拖着离开墓地时，夕回头瞥了梦子一眼，然后他看见了。

    梦子瞬间放松表情，像是看见花太过惊恐的样子而忍不住笑出来。

    夕平息凌乱的呼吸，用手帕擦了擦汗。

    "……最后的一刻，鸿池学姊露出了不像她会有的破绽。虽然到中途为止，她都表现出惊人的完美。可能是不小心松懈，或者是她觉得太好笑了。"

    夕悄声抱怨。

    "――咦？"

    夕对一头雾水愣在那里的花说：

    "我们逃走的时候，我发现了。那是鸿池学姊。应该啦。"

    "……咦，呃――"

    花像在沉思般安静了片刻。

    "――那是鸿鹄学姊？咦？骗、骗人！那是梦子吧！"

    "该怎么说呢？真不愧是连华公主都称赞的演技……真的很出色。原来如此，我已经知道为什么鸿池学姊和戏剧社社长不在的原因了。我猜学生会的成员帮忙戏剧社社长埋伏在前面，看她和鸿池学姊谁可以吓到参加者。"

    "…………"

    "虽然我不清楚梦子到底是本来就有的传说，还是莲井社长捏造的――"

    夕一副了然于胸地自言自语，然后望向发愣的花……为了掩饰发烫的脸颊，夕露出了苦笑。坦白说，他的心里有一丝丝感到幸运，甚至有一瞬间想就这样沉浸在其中……几乎要被这样的诱惑埋没理智了。不过，稍微冷静以后就察觉心跳不受控制地狂飙，于是下定决心。

    "花。"

    "……嗯？"

    "呃，那个，再怎么说，我总是个男生……你太靠近会让我心跳加速，失去理性――"

    "――！"

    这时花才发现自己正全心全力地紧紧搂住夕。这时夕又说：

    "还有，那个……我有点不知道眼睛该看哪里……"

    "――！"

    花现在才注意到，刚刚全力奔跑使得浴衣的下摆大大岔开，大腿几乎整个裸露出来，脸庞因而热辣辣地发红。她惊慌尖叫然后迅速退开，连忙整理好浴衣下摆，反应之激烈让夕吓了一跳――也许是发现到夕被吓了一跳，花的表情再次显得慌乱。

    "……啊！夕、夕同学！不、不要误会喔？我现在这么惊慌不是因为不想抱着你！说起来，应该是我根本就想紧紧抱住你跟你撒娇――啊！我在说什么啊……呜呜……"

    夕看着满脸通红，有些沮丧地低下头的花，低声笑了出来。

    他很自然地回答：

    "我知道。"

    花的表情变得错愕。

    "唔！我想要撒娇的事被你发现了吗……？"

    "不是不是！我不是说那部分，是前半段！那个，该怎么说――"

    虽然说这种话是有点别扭……

    "――你真是好孩子，花。"

    花因为突如其来的夸奖而吃了一惊。

    "夕、夕同学？咦？咦？什么？你是指哪件事？"

    "华公主的事――"

    夕爽朗地笑了笑，轻轻拍了拍花的头。

    "华公主身不由己，为了陪伴母亲而离开美樱镇之后，你一直很在意吧……虽然我自己说这些话有点奇怪……但是你觉得现在的状况不公平，对吧？"

    花明显脸色一变。

    "唔，那、那个……没那回事……我对华的事，丝、丝毫……一点……一点也不关心！"

    "哈哈，嗯，说的也是。那就姑且当作是这样――刚才我在墓地打算要说的就是这个……华公主说她要离开美樱镇的时候，虽然也有许多复杂的情绪，但是她仍然维持一贯的骄傲……如果你想得太多，会被华公主嘲笑喔。试胆大会这么恐怖，只是牵手的话，华公主一定――"

    当夕站起来拍拍屁股上的灰尘，边说游把手伸向花的时候……――

    咦？就算试胆大会很恐怖，我也不打算允许喔？

    华公主背后冒着火焰，带着让世人战栗的微笑――夕的脑海瞬时闪过这样的画面，不禁动摇了一下。

    花眨了眨眼睛说：

    "夕同学？"

    "……没、没事――"

    夕甩掉自己的幻觉，长长地深呼吸一口气，让自己冷静下来。

    "――总之！这、这种程度华公主一定不会介意的。她不会因为自己不在美樱镇，就事事发牢骚。这点你比我更清楚吧……而且，试胆大会也还没结束。"

    "嗯……"

    花点点头，微微笑着说：

    "……谢谢你，夕同学。"

    花比刚刚自然许多――毫不犹豫地握住夕的手。夕也对花笑了笑回答"不客气"，并紧紧回握花的手。花拉着夕的手，活力十足地站起来

    就在站起来的瞬间――

    "――！"

    花表情痛苦，身体僵硬。

    夕吓了一跳问道：

    "花？"

    "唔……没、没关系。"

    花这么说着带过，反射性抬起的右脚小心翼翼地再度放回地面时――她握着夕的手不禁加重力道。

    "好、好痛――"

    花泪眼婆娑地呻吟，眼看就要蹲下去的瞬间――她忍住了，勉强挤出笑容说：

    "――才、才怪！啊、啊哈哈……"

    "不，花！你的冷汗都冒出来了，不管怎么看都觉得你很痛！该不会是扭到了吧？"

    "我、我不知道……可能刚刚逃跑的时候……不习惯穿着木屐在坡道上跑――"

    虽然这一带的道路人致上都整修过，但也不算是非常好走的路面。

    "――确实好像拐了一下……？呃、那个那个，但是，我没关系啦，夕同学！不要担心！只要不把身体重心放在上面就没问题。应该不至于像扭到这么严重，只是稍微抽筋而已吧？没事啦！"

    为了让夕安心，花双手握紧拳头说：

    "我对自己的平衡感有自信！单脚跳着前进就可以了！"

    "那可不是简单的事……又是夜路，又是坡道，而且到终点还有一段路――"

    即使花运动细胞卓越，单凭与生俱来的天份就能以篮球社帮手的身分大显身手，但夕想像花穿着浴衣和木屐，单脚跳到终点的景象后，觉得不可能而摇了摇头。他有点犹豫。虽然犹豫，但没有其他办法。下了决定后，夕蹲在单脚站立的花前方。

    背向着花。

    "咦――夕、夕同学？"

    "……那个……我来背吧。"

    "背……背谁？"

    "背你。"

    "背……背我……咦！"

    花吃惊得几乎要跳起来。

    "咦、咦、咦？咦咦咦……好痛……！"

    "花，安静！冷静下来！你……不愿意吗？"

    夕结结巴巴地试着确认。

    因为他并非毫不在意就提出这个提议。

    他其实也感到很害羞。

    夕回过头，看见花用力地摇摇头，双马尾随之摇摆。

    "愿意！非常愿意！非常非常愿意！但是……呃？咦？真、真的可以吗？你的体力负荷得了吗？"

    这句话讲到夕的痛处。

    夕一瞬间有些退怯，但仍然说：

    "那个……嗯，我会尽量努力！"

    "而且我，那个，很、很重！"

    "……真的吗？"

    "啊，不、不是！不是那样的，弄错了！我、我虽然一点都不重……像羽毛一样轻……唔唔，唔唔唔……这、这样真的可以吗？"

    花清脆的嗓音透露出些许罪恶感。

    她双手食指互戳说道：

    "……华、华……不会生气吗……？"

    夕苦笑着说：

    "不管怎样，总之没有其他办法。因为你不太能走路――一――

    让她单脚跳着回去不就好了？

    再次浮现在夕脑海里的景象，是华的背后熊熊燃烧着比刚才更巨大的地狱业火……夕的笑容也因这景象而僵住了。

    花眨着她的大限睛问道：

    "夕同学？"

    "…………没问题的。"

    为了消除再度涌现的可怕景象，夕想着华公主绝对不是那样的人，并点了点头。这时花也红着脸，在短暂的犹豫之后，胆怯不安地将手伸向夕。她缓慢地将双手环绕到夕的胸口。

    夕背着花，站了起来。

    "可以吗？不重吗？夕同学。"

    花战战兢兢地问道，让夕噗嗤一笑。

    "很轻啊。"――

    夕甚至怀疑，这身体怎么容纳得下那满满的活力。

    这句话也适用在华身上。那么纤细的身体，却不管什么时候都能维持自己的骄傲，令人不由得感到敬佩。

    "……真的吗？"

    "真的。但是不至于像羽毛一样轻啦。"

    "……嘻嘻。"

    花开心地紧紧抱住夕。

    "嘻嘻嘻，嘻嘻，啊哈哈！"

    "哇！你不要乱动，小心掉下去！"

    "呵呵……嘻嘻，这样一来，不知道为什么就不会觉得恐怖了。比牵手的时候更有效！我现在觉得，好像什么都做得到。夕同学、夕同学、夕同学……呵呵。GG，如果我就这样让夕背着回去，大家应该会吓一跳吧？"

    "啊，关于那件事……花――"

    夕想到某件事，正打算告诉花……

    这时夕感觉背上传来一阵咕噜噜尴尬的声音。

    就算花没有别扭地扭动身体，夕也立刻就能明白那是什么声音。

    "――花，你这件浴衣，是不是搭载了肚子饿系统啊？"

    "唔！讨、讨厌！夕同学好坏心！没办法啊，因为我今天什么都还没吃！"

    夕边迈开步伐边嘻嘻窃笑，花不好意思地又低声说了一次"讨厌……"，然后用额头碰撞夕的后脑杓。

    "……你刚刚说'那件事'是指什么呢？"

    "嗯。花肚子饿的话就更刚好了――我想先看看花脚踝的情况，所以试胆大会在这里弃权也无所谓。"

    "咦？"

    "治疗最好趁早，对吧。因为到我家就有药膏贴布之类的。如果照路线走，感觉还要花不少时间。对莲井学长来说，主要目的应该就是鸿池学姊扮演的'梦子'吧……往前走一点，应该有一条小径可以通往山脚，经过那边马上就到了。"

    花有些不知所措。

    "呃，那个，我很开心夕要帮我处理脚伤……但、但是为什么说我肚子饿就更刚好了？"

    "我出门前做了炖菜。我想如果你愿意，刚好可以在我家吃饭――啊，难道……"

    夕想到自己这样可能有点冒失，稍微感到惊慌。

    "你是不是想完成试胆大会――或者说，你是不是想看戏剧社社长会怎么演出？如果是的话，就这么做吧――"

    "不、不是！我对戏剧社社长没有任何！丝毫！一点点！的兴趣。那个人指责夕同学还有知佳学姊，说着什么'把华公主还来！'，老实说我有点不喜欢……莲井学长说有奖品，所以有点想完成试胆大会……如果夕同学要在家里帮我治疗脚，我不在意试胆大会有没有完成喔。让你背着我到终点，也太给你添麻烦了……只是……只是……"

    花的声音有点犹豫。

    "像、像这样……"

    "像这样？"

    "这么幸福又幸运，真的可以吗……？在夕同学家，跟夕同学两个人一起吃饭，不、不会太奸诈吗？"

    "如果你是担心这件事，那没问题的。"

    夕暂时停下脚步，重新调整一下背着花的姿势，轻轻笑着说：

    "反正我昨天本来就打算试胆大会结束后请你去吃饭，所以炖菜也多做了一些，包括知佳的在内……总共做了三人份。知佳也会来喔，我有邀她。三个人一起就不算奸诈吧？"

    "啊――"

    花放心地松了口气说：

    "如果是这样倒还好，不算太奸诈。"

    "对吧？"

    "嗯……但是就这样回去的话，知佳学姊或是莲井学长不是会很担心吗――"

    "不管怎样，从这绕着路线一圈回到展望公园，和直接回我家的时间差不多。到了之后再打电话跟知佳还有莲井学长说声抱歉吧。我只担心……我做的炖菜合不合花和知佳的胃口。"

    "咦――一定没问题的！前阵子集训时，夕同学做的明太子奶油义大利面真的很好吃！"

    夕听了有点开心，嘴角暗暗地上扬。

    "真、真的吗……花做的菜更好吃。"

    "哪有――……真的吗？嘻嘻。料理被夸奖让我好开心……G，夕同学。"

    花甜蜜地低语。

    耳廓好像被棉花糖之类软绵绵的东西轻触。花环绕在夕胸口的手，忽然忧伤地加重力道，更紧紧贴近，而那股温暖、弹力、梦幻的感觉，也突然强烈震撼了夕的心跳。花用电卷棒卷过的双马尾尾端，搔着夕的脸颊。

    "……一个人――"

    "嗯、嗯……？"

    花的声音微弱到几乎要融人夜色。

    "――恋爱这件事……很难，对吧……"

    花说着怯生生地撒娇般，将下巴轻靠在夕的肩膀上。随着花的动作传来的香气和体温，使夕的心跳更加强烈，仿佛包围着夕的一切。昏暗的夜色使夕更加意识到怦然心跳的声音。现在这里，没有其他人。

    只有夕和花……

    "因为像这样……让夕同学背着我，如果华在，就算她知道我是情非得已，真的不太能走，绝对还是会忿忿不平。像这样――"

    花将嘴唇埋进夕的肩膀。

    当她呼吸和说话的时候，透过夕穿在身上的T恤，可以感受到她的气息随着些许湿热一起传过来。夕的理性像是要随着甜蜜和心痛瓦解一样。

    "――撒娇，是绝对不可能的……"

    每当花开口，将感情编织成言语表达出来时……

    这些仿佛渗进了夕的身体、心里及回忆里。

    "但是现在可以随心所欲这么做……我太开心了……什么都想尝试，兴奋得不得了。我好想告诉你对你的喜欢、感谢，还有倾慕、无奈、不知如何是好的各种感受。但是――……"

    "……但是？什么？花？"

    夕轻声问了以后，花仍旧将嘴唇贴在夕的肩上。

    "心里还是会觉得'真的可以吗？这样还是不太公平吧'，胸口也会因此闷闷的……"

    花举棋不定的声音继续说着：

    "只有我可以像现在这么幸福地跟夕同学在一起，尽情地撒娇……因为这和前阵子一起去游泳，或是集训前去买泳装巧遇之类的小小幸运，完全是不同等级。现在，只有我。"

    "……花――"

    "华因为她母亲的任性而必须离开美樱镇。以华的个性来看，她应该不会太过消沉或难过……但是，一定会很不甘心吧。我知道，华一定很期待看到大家一起努力拍摄的'限期一个夏天的月与茧'完成，还有和夕同学一起度过暑假……然而，结果却只有我可以这样――"

    花说到这里，突然想到什么似的，将脸从夕的身体上移开。

    "――啊，夕、夕同学！你不要误会喔？"

    "误会？"

    夕疑惑了一下，但立刻就明白了。

    "花担心华公主吧？"

    "我、我才没有担心她！完全！丝毫没有！不关心的程度就跟对戏剧社社长差不多！我很讨厌华，我才不想管她。宁、宁愿她干脆不要回来，这样我就可以一个人一直一直独占夕同学……呃，那个――"

    花变得消沉，音调也低落下来。

    "只有一件事……"

    她悄声说着。

    "这辈子，只有一件事。最初也是最后，只有唯一一件事――我感谢华……"

    "……我可以问吗？你感谢华什么事呢？"

    "――华确实给我机会……她让我跟她站在同一个起跑点上……"

    夕对于花与华，不至于迟钝到不知道花如梦幻般的低语诉说的是哪件事――

    席卷夕身边的春季风暴。那突然改变夕――不，是改变夕他们"现在"的一切的一封情书。

    华并非署名东云华，而是只写着"HANA"交给夕的情书。

    当做是由两位"HANA"一起递出的情书。夕很清楚，如果不是这样，自己的感情应该就会归属在华身上。华虽然可以那样做，但华不想在花还搞不清楚自己的感情时，就让胜负定案。华留下了花可以追上她的余地――

    公平地正面迎击。带着骄傲，想凭实力分胜负，不愿不战而胜。

    "……所以我……有些迷惑。虽然不是有借有还这种事，但是对于华，我想公平竞争，想正面对决打败华，而不是不战而胜。现在华无可奈何得勉强配合母亲离开美樱镇，我希望我不是在这种情况下掳获夕同学的心，制造'特别的回忆'――没错，我真的这么想，但是……"

    到现在为止都极度安静的山上某处，忽然传来油蝉的叫声，仿佛黄昏忘记带走的遗留物。"唧"短短的一声，像是在提醒夕他们夏天还持续着。

    "……可能是我任性，可能是我很狡猾吧……想永远像这样，紧紧抱住夕同学。如果是华，一旦决定好的事，就不会犹豫――"

    夕小心地背着花，一边感受花的气息就在耳边，一边往远处灯火点点的方向――通往山脚的小路走去。不管是对花或是华，都想送上特别的回忆当作礼物。但是，没办法那么做，而且也不知道到底该怎么做才好。对于自己的不成熟，夕感到非常惭愧。

    到达园端家的公寓，夕将花放下，让她坐在客厅的大沙发上。第一件要做的事就是――

    "――花……把脚伸出来。"

    "嗯，这、这样可以吗？"

    "嗯。"

    从急救箱拿出喷雾式阵痛消炎剂，对着花的患处――脚踝喷洒。

    在明亮的灯光下卷起浴衣的下摆，花白皙的脚露了出来。这个夏天，去了黑发岛集训，又去水上乐园等进行许多活动，但意外的并没怎么晒黑。也许是花有特别注意，或者原本就是不易晒黑的体质。虽然不清楚到底是怎样，但这-

    夕忍不住咽了下口水。吞咽的感觉，让夕忽然回过神来。

    "夕、夕同学？怎么了？"

    "……没事。"

    这是治疗，欲望快快退散。即使花纤细、充满弹性、如此性感的裸足就在面前，但如果以治疗为藉口，然后自己一个人暗自感到兴奋，不就跟变态没两样了吗？夕意识到自己脸颊发烫，觉得不能这样，于是用咳嗽掩饰之后，左手轻轻抓住了花的脚――

    "――呀啊！"

    花突然颤抖了一下，夕也跟着吓了一跳。

    "对、对不起！花，你怎么了？"

    "……啊，没事！我没关系！完全没问题！只是有点痒――请继续，夕同学。"

    花看起来有些不好意思，再次伸出了脚。

    夕注视着花的脚，比刚才更慎重地用于轻轻碰触。

    "――啊！啊哈哈！"

    花这次带着笑声逃避似的把脚缩回去。

    夕抬头看着花的脸q心想难道……

    ……脚底是花的弱点？

    不知为何，突然有股想恶作剧的冲动。

    "……花。"

    "什么事？夕同学――咦？夕、夕同学？你的表情怎么这么开心――呀！啊哈！啊哈哈哈！等一下，夕同学，啊哈！住手！啊哈哈哈！"

    夕紧紧捉住花的脚趾，让花没办法逃避之后，搔了搔花的脚底。脚底果然是她的弱点。花笑着倒在沙发上挣扎。但是夕不让花有逃跑的机会。他追着想逃跑的花爬到了沙发上……园端家是软呼呼的那种沙发。夕的膝盖沉入沙发中，失去了平衡――

    啪一声。

    "――啊……一

    发出声息的是被夕压在身下的花。

    夕在沙发上，维持危急时用手撑住的姿势，和花对望了片刻。

    "……呃，那个……我到底在做什么啊？"

    他把身体移开，搔了搔通红的脸颊。

    花哈哈笑了出来，半开玩笑地说：

    "吓我一跳！我以为夕同学要袭击我……呵呵呵，脚底是禁区！"

    "嗯，对不起。我太得意忘形了――因为你好像很怕痒的样子，忍不住就……"

    "咦？夕同学真坏心！"

    夕微微一笑说：

    "那是因为花的反应让人很想欺负。"

    两个人相视而笑之后，感觉刚刚为止还有些尴尬的气氛几乎都消散了。僵硬的肩膀，不知不觉也放松了。夕再次用消炎药剂喷向花的脚踝。

    "感觉如何？花？"

    "好凉好舒服！"

    "比刚刚好一点了吗？"

    "呃，手借我一下，夕同学？"

    花握着夕伸来的手q小心将右脚放在地板上。

    为了确认脚的状况，轻轻将身体重心移到上头。

    "……嗯。脚已经不像刚刚只要接触到地面就剧痛……虽然还不能奔跑或是跳跃……但是刚刚你帮我喷了药，再稍微休息一下应该就没问题了。"

    "是吗？太好了。但是你还是安份一点比较好――暂时先坐着吧。"

    夕说着用遥控器打开电视。

    "花你想看哪一台？"

    "综艺节目！夕同学。"

    照着夕的指示乖巧地在沙发上坐好的花，这时有点坐立不安地说道：

    "那个，知佳学姊什么时候会来呢？"

    "嗯，我现在打个电话问问看。私自跑回来的事也要跟她道歉。"

    夕从口袋里拿出手机，走向和客厅相通的厨房。他用汤杓在已经准备好的炖菜里面加点水，轻轻搅拌，然后点燃瓦斯炉。

    不知是因为听到点火的声音，或是从气氛察觉到，花在客厅的沙发上慌忙回头说：

    "夕同学？你正在准备晚餐吗？我也来帮忙――"

    "不用啦。奶油炖菜，只不过是加热而已，而且饭也煮好了……我家会把炖菜淋在饭上吃，你可以接受吗？还是你想吃面包？"

    因为很多人不能接受奶油炖菜加白饭的组合，所以夕忽然有点担心。花嘻嘻笑着说：

    "我家是配面包吃的。但我也满喜欢配白饭，没问题。夕同学，你母亲呢？去工作吗？"

    "嗯，今天有团体的常客预约，所以她心情很好"

    "嘻嘻嘻，人气真旺。因为夕同学的母亲很漂亮吧――咦？"

    花忽然注意到放在架子上的鱼缸。

    "哇啊……这些金鱼，是烟火大会时捞的吗？"

    "是啊，全部都很健康喔。一只也没少。"

    在厨房跟花聊天的夕，不时搅拌着炖菜，用单手操作手机。最近常和知佳讨论剪接的话题，因此不看电话簿，而是直接从来电纪录寻找知佳的电话。按下了通话键，电话接通中的声音响起――

    知佳马上就接起电话。

    '……阿夕？'

    "啊，喂？"

    '有听到吗？是说，怎么了？你们有点慢耶。在你们之后出发的队伍，几乎都已经快回来了……原来如此，呵呵呵――'

    知佳一副"没办法，这孩子总是这样"的态度说：

    '迷路了吧？'

    "才不是！不好意思，我们已经先回家了。"

    '是吗……呃，咦？回家？为什么？'

    "墓地那边，是不是有请鸿池学姊扮演梦子？被她吓到落荒而逃的时候，花的脚拐了一下。我心想帮她处理一下就……擅自先回来了，不好意思。也帮我跟莲井学长打声招呼。"

    '这个完全没问题啦……小花扭伤了吗？她还好吗？'

    知佳收起开玩笑的口气询问。"啊，似乎没有到扭伤那么严重。"因此夕也尽量用开朗的声音回答。

    "已经做了患部处理――虽然只是喷了冷却喷雾，但比起刚拐到时，已经比较不痛了。"

    夕往客厅的方向看去，发现花好像听得到电话的内容，只见她愧疚地双手合十，大声说：

    "知佳学姊――！对不起！不过，我没事了――！"

    "……就是这么回事。"

    '呀哈哈，小花的声音还真响亮。这样啊……不严重就好……对了，阿夕，你提到鸿池兰子扮演梦子？居然被你发现了！在她之后是戏剧社社长和学生会的干部扮演的"墓地万圣节派对"，好几个人在那个区域察觉鬼是假扮的；但是在鸿池兰子那里就发现的，应该只有阿夕你们。刚才几乎是哭着回来的小蓬，听到莲井同学说出这其中的玄机后，非常生气。'

    "非常生气？"

    '是啊，她以为鸿池兰子感冒了，所以很担心。而且她真的被吓到了。她说缎带也不知道掉在哪里――'

    "缎带掉在鸿池学姊那一带的墓地，只是我们也没时间去捡缎带……知佳早就知道鸿池学姊的事吧？"

    '当然……阿夕你们没生气吧？烟火大会结束之后，莲井同学有跟我联络。他说鸿池兰子和戏剧社社长不是感情不好吗？其实今年的试胆大会，是两人的演技对决――……鸿池兰子的演技如何？出色吗？'

    "……真的被她吓到了。我会看出是她，完全是偶然。如果不是演技好，花也不会惊慌得逃跑时拐到脚了。"

    '嗯，也是。戏剧社社长这边――……你们因为被鸿池兰子吓到，所以没看到吗？'

    知佳发出咯略笑声。

    '那家伙干劲十足说要让夕他们知道什么叫做演技，却……呵，咯咯，真可怜。华公主也不在，她真是倒楣……小花回想鸿池兰子的演技，觉得如何？'

    炖菜似乎已经热得差不多了，夕把火转到最小，过一会儿将盖子盖上以后，回到花坐着的沙发。

    "花，知佳问你鸿池学姊的梦子演得怎样。"

    "……非常棒！鸿鹄学姊果然很厉害！大概只输给华吧。不知道什么时候我也可以演到那种程度……唔，实在没自信……"

    '呵，呵呵呵，阿夕，看吧！我绝对不是因为觉得好玩才故意不跟你们说的。我认为这样一来小花也可以有所收获，才隐瞒了鸿池兰子和戏剧社社长的事……！'

    "听起来就像在骗人。"夕苦笑着说。

    "嗯，总之，你现在和莲井学长他们一起吧？帮我跟他们说'提早离开，不好意思'。还有，也帮我转达一下，鸿池学姊的梦子真的很吓人……另外，知佳……"

    '什么事？'

    "之前说过今天要来我家吃饭的事。我打算跟花在家里等你，你大概什么时候――"

    '――啊……'

    这时――

    知佳不知为何，有点尴尬地低哼一声。

    夕忽然有种不好的预感。

    "……怎么了？"

    '不，那个……我本来想等你们回终点的时候再说的……刚刚樱阿姨打了电话给我。'

    母亲打了电话？她应该已经去店里了啊？

    '她说有一个女孩子得了夏季感冒病倒了，然后今天又有团体客人，希望我试胆大会结束以后可以过去。樱阿姨好像知道我今天要去你们家吃饭，所以感觉很抱歉的样子。然后我也刚好需要钱……所以我就答应她了。嘻嘻~'

    "…………咦！"

    '难得你准备了晚餐，不好意思……不过！这样对你和花来说反而方便吧？我这个碍事鬼不在比较好……就这样，我这里会好好处理，你也玩得开心点！就让我去赚打工费吧！'

    知佳嘻嘻哈哈的笑着敷衍过去，接着又说：

    '樱阿姨那里我会先跟她说好，就让小花在园端家住一晚如何？'

    "――住一晚？"

    夕无意识说出的话，使得花讶异地抬起头来。

    '啊，阿夕，我知道你现在兴奋不已，性欲面临爆发边缘，但是太猴急会很难看吧？一定要按部就班，首先像刚刚莲井同学说过的，从接吻开始――'

    "什么从接吻开始……？你――！"

    夕对着电话大吼，努力忍住怒气。

    因为花就在身边。

    但是，已经太迟了。

    "接、接吻……？"

    花吓一跳，有些惊慌失措。

    不知道知佳有没有发现这边的状况，又开心地继续说：

    '嗯，就是这么一回事。顺道一提，试胆大会的奖品是小点心，我先帮你们领吧？还有，我会帮你跟莲井同学说你很抱歉，你也代替我跟小花说声抱歉。那个，三个人一起去看电影的事，再用简讯或电话联络，所以――……什么？咦？'

    电话那一头，似乎有谁在跟知佳说话。沉稳富有吸引力的声音，可能是莲井社长。知佳对着那个人说：'嗯，小花脚有点受伤，就先――'这时夕也说了：

    "等等，话还没说完吧――"

    "嘟一的一声，电话被切断了。

    花愕然望向夕。

    "……夕同学，过夜和接、接吻那些是怎么回事……？"

    花眼神里满是紧张。

    夕自己不知怎么的，惊慌地说：

    "没、没什么！知佳平常就会说些有的没的，刚刚那些话也是。那个，你不用太在意！应该说，请你不要在意！"

    "……知、知佳学姊呢？"

    "…………"

    空荡荡的园端家客厅，除了夕与花之外，没有任何人在。

    刚才稍微放松下来的气氛，又一次，或是应该说更加充满尴尬。花看来有些不安，但似乎又稍稍带着紧张期待。夕注视着花的脸说：

    "知佳她说今天突然要打工，所以试胆大会结束以后要去打工的地方，不好意思……"

    知佳不能来，这样一来，当然两人独处的情况就会持续下去。

    虽然是许多偶然造成的，但以结果来说――

    变成晚上把花带到自己家里，而且没有其他人在……？

    总之，两人一直看综艺节目也不是办法。

    即使知佳说她不能来，但是肚子饿这个现实情况没有改变。

    "――那么，花。我去盛菜，你在那边的桌子等一下。"

    夕收起手机后这么告诉花，花应了一声，从沙发上站起来，小心地走过去――啊！夕这才注意到。本来要走向厨房的他转过身，跑到花的身边，说了声"抱歉"然后伸出手。虽然只是一瞬间，但是没留意花的动作就证明了夕心里有所顾虑，造成注意力被分散。

    "谢、谢谢……"

    花一握住夕的手，脸颊立刻红了起来。花现在连回答的声音也显得紧张，因为知佳电话里的揶揄，而强烈意识到现在"两人独处吃饭"的情况，正是自己形容的"太过奸诈"。

    夕一阵心慌意乱，甚至担心扑通扑通的心跳声，会透过握着的手被花发现。

    不行不行，冷静、冷静下来！夕在心里这么告诉自己。只要别过分在意，并且忽视"夜晚"、"在家里"之类的因素，就等于单纯跟花一起吃饭而已。是的，跟花一起。跟夕最珍视的，比谁都还要喜爱的女孩子其中一位。两个人独处，母亲因为工作的关系绝对不会回来。而且在完全不会有任何人打扰的状况下，花还穿着这么可爱的浴衣。这里发生什么事，也只有夕和花两个人知道――

    "――夕、同学？"

    "马、马上就去准备！饮料喝矿泉水好吗？也有牛奶，你想要哪种？"

    "水就好了。"

    "嗯，知道了。"夕回答之后走向厨房，同时不安地担心自己现在脸上的表情是不是变得很奇怪……够了，不要再乱想了！夕再次这样告诫自己，然后将双手贴在脸颊上，确认脸是否在发烫，然后开始准备盘子。

    "……那个，夕同学。"

    听到花的呼唤，夕将目光转向客厅。

    花看着放在桌上的摄影机说：

    "这个摄影机――"

    "啊啊。"夕边用水沾湿饭杓边回答。

    "我本来犹豫试胆大会的时候要不要带去……结果我放弃了。因为光线太暗，应该也不会有光源，总之没办法好好拍。"

    "哦……我可以看吗？这是前阵子在'向日葵街道'拍的？"

    "最新的那个档案吗……是啊。可以啊，你就随意消磨一下时间吧。"

    说着夕又继续准备。在盘子里盛饭，淋上热好的炖菜，将属于中硬水的矿泉水倒入装好冰块的杯子里。接下来，就是取出准备好放在冰箱里的牛蒡白萝卜沙拉。夕将这些放在托盘上，

    回到客厅的桌边。这时――

    正在操作摄影机的花，看起来有点焦急地将摄影机放回桌上。看到花像是想闪避般低着头，脸颊比先前更红，夕不知为何有些紧张。

    "花？"

    "没、没事……炖菜好香！"

    "今天心血来潮，尝试不使用市面上的浓汤块来做……那、那么，我们开动吧。"

    "嗯、嗯。"

    坐在客厅里的餐桌前，两个人面对面。

    双手合十说了"开动"。

    ……不知为何，感觉气氛有些尴尬。夕在心里暗叫不妙。

    不，应该不是炖菜不好吃。连自己都觉得做得不错。花吃了一口，也双眼圆睁称赞"……好吃"。这阵尴尬的沉默，原因不在于东西好不好吃。太专心吃东西时，无论如何对话就会因此减少，太过在意彼此而造成的尴尬气氛又化成紧张感，紧张感又变成怦然心动的感觉。不能

    继续这样沉默下去，一定要找些话题――夕有些着急地这么想。啊，就用那个话题吧。

    "花，那个――"

    "对了，夕同学――"

    花似乎也有相同的想法。

    夕和努力带着笑容抬起头来的花，几乎同时开口。夕与花两人愣了一下，害羞地脸颊又渐渐泛红，慌忙低下头看着炖菜。夕吃了一大口之后说：

    "――什、什么事？花？"

    "没、没事。夕同学先说。"

    "没、没有啦，我要说的不是什么大事……只是想跟你说，好不容易穿浴衣，不要让炖菜弄脏了……那花呢？不好意思，你刚刚本来想说什么？"

    "啊，嗯。我也没有特别想说什么。只是想跟你说，你好像喜欢把青菜切大块下去煮对吧……不好意思，真的是无关紧要的话题。"

    "没那回事――……"

    "……唔、唔唔……"

    ……不管怎样对话都热络不起来。或者该说，气氛显得很不自然。随着时间流逝，心跳也不受控制地扑通扑通加快。夕意识到花很在意、紧张，自己也就更加紧张。也许这样的情绪又回传给花，使得花更在意。

    这时电视上的综艺节目已经进入广告，夕想到了一件事。

    "花。"

    "咦？什、什么事？"

    "可以转台吗？"

    "啊，嗯，也是。啊哈哈，可能别台会有有趣的节目――"

    很显然的，赞成夕这样做的花也想缓和目前这种尴尬又令人脸红心跳、充斥着危险气氛的

    紧张感。花看着电视，夕将遥控器对着电视，随意选了一个频道。

    '――！'

    不知名的连续剧正在上演。

    虽然没什么大不了的，但现在正是接吻镜头。

    夕慌忙转台，回到综艺节目。

    "哈、哈哈……好像没有什么有趣的节目。"

    夕对花这样说，想用笑容带过。

    "――嗯。"

    花有点不知所措，别开了目光。她脸颊通红低着头，直愣愣地盯着已经吃了一半的炖菜。

    完全没办法蒙混过去啊――夕心里这样自嘲。花又可爱地吃了一大口炖菜说：

    "……接吻……"

    花像是犹豫很久，下定决心般低声说。

    她无法直视夕，只是低着头问。

    "知佳学姊在电话中说了什么？"

    "唔！那个……没有啦，她没说什么奇怪的事，就是――"

    夕这时当然打算敷衍过去。但是，他没有那种瞬间就可以编出一套说词的天份，而且他只

    想直率地对待花。他的话哽在喉头，脸上尽是害羞的表情，接着一阵短暂的沉默……错失可以糊弄过去的时机。夕无法直视花，于是将目光移到炖菜上头。

    "――她说要按部就班，先接吻，然后……之类的……"

    "按部就班……"

    "……花、花，你也知道知佳那个人，她只是随意说些揶揄的话。你不用太在意――"

    "――夕同学……"

    花的声音……

    她声音颤抖的程度，几乎让夕吓了一跳。这也许是夕和知佳说完电话以后第一次，花抬起头来凝视着夕，表情有些迷饔制呤轮刂亍ＯΡ换ㄓ怯舻乃眸诱惑，身体僵硬得只记得呼吸。

    花忽然用泫然欲泣的表情对夕说：

    "跟我……"

    花紧张地咽了下口水。

    "接吻……"

    匡啷一声，杯子中的冰块发出声音。

    让停止的时间重新流动的声音；命运的骰子的声音。

    "……你有想过这件事吗……？"

    花说到最后，低着头羞怯得不能自己。

    微弱安静、像蚊子般的声音在室内响起，改变了气氛的色调。

    夕瞬间停止了呼吸。一定是从胸口传出的扑通扑通心跳声，和同样悸动不已的花的心跳声撞击，然后融合，彻底盖过了其他所有声音。电视声、时钟秒针的声音，现在听起来都像是从两人世界之外的远处传来……

    没办法说谎。

    对于花认真的问题，自己非真诚回答不可。夕清楚明白，现在非这么做不可，否则会让花难过。因此夕只能按着心跳剧烈到发痛的胸口，一样低着头，毫不掩饰地回答。他坦率顺从自己的心意说：

    "――当然不可能没有想过……"

    从这时起，两人不发一语，都红着脸用一不小心就会发抖的手，继续将剩下的炖菜吃光。

    ……糟了，这下真的不妙。夕心里这么想着。空气里充斥着随时会破裂的紧张感。理性和思考能力，几乎被令人发麻的甜蜜以及几乎使人窒息的心痛彻底歼灭。接着不知何时，寂静中的尴尬散去，取而代之的舒适甜蜜感，简直就要让人不由自主地随气氛行动。

    夕颤抖着吐了一口气，勉强挤出开朗的表情。

    "――我吃饱了。"

    他双手合十站了起来。

    "花，你等一下……我去泡餐后红茶。"

    花因为这句话，猛然抬起头来。

    也许花和夕一样，如果不做些什么就觉得有点不安。她慌张地站了起来，追着夕说：

    "啊，夕同学！我来吧。什么都让你做太不好意思了――"――

    花忘记了自己脚受伤的事，虽然伤势不严重……

    夕注意到花快跌倒了，喊了一声"花――"，然后上前保护她。

    这所有的一切，一定都是由偶然堆叠而成，如履薄冰般的一瞬间。缺少任何因素，就不会有接吻这件事发生。不管这个夏天重来几次，这奇迹般的结果，也许只会发生在此时此刻。或者，这也可以称作命运。

    一阵冲击过后，夕回过神来，花美丽的脸庞就在眼前。

    刚才在沙发上，打算恶作剧的夕跨坐在花身上。现在情况相反，花压在夕身上。花惊吓的喘息，几乎传到了夕的嘴唇上。然而……现在的夕没办法后退。

    四目凝望的刹那，到底过了多久时间，夕并不清楚。花的表情，比在这暑假中看到的任何时候T阿拌暗氖焙颍簧阌凹训时被兰子指责的时候；从水上乐园回到美樱镇的时候，都更加显露出深刻的忧伤。接着，她非常痛苦地说：

    "……这样……太狡猾了。夕同学――"

    一脸泫然欲泣。

    "――我怎么可能克制得了……自己……"

    眼泪在眼眶中泛滥。

    "……我想制造和夕同学两人之间的特别回忆――……"

    花的双马尾伴随着轻飘飘的甜蜜香气，轻抚夕的耳朵。

    她颤动着睫毛，缓缓闭上眼睛。夕的脑海里，忽然浮现知佳戏谑的话语。那么做不只出自意志，而是受气氛所影响，两人的嘴唇越来越靠近――简直就像预言一般。

    听得见心跳的撞击。

    柔嫩、温柔、温暖、香甜，融化一切的触感。

    那个瞬间，花与无法克制的情感，还有心痛的滋味――

    恋爱的香气。

第三卷 第三章 "第一个吻和第一个避暑地"

    1

    那只是眨眼间的片刻所发生的事。

    在那仿佛永远又绝对，甜美的刹那之后-

    花的嘴唇轻轻从夕的嘴唇上离开。

    夕和花都一脸恍惚地望着对方。头脑几乎完全无法与现实世界连结，只是继续陶醉出神。

    只剩比这世界上所有事物都甜美的余韵，还残留在唇上。花的身体贴在夕身上，即使隔着浴衣，夕也感受得到花发烫的身体仿佛在燃烧，她心里极度炽热。

    花以迷鞯目谄细语：

    "夕、同学……"

    只剩心跳声，没有任何杂音的寂静世界――

    啪答一声。

    突然，不知哪来的水声猛然响起。

    夕与花刚开始还有些茫然，往声音的来源――客厅的架子上望去。是细心照料的鱼缸。刚刚那是在鱼缸中悠游的金鱼跳出来的声音。没错，也就是花与华在烟火大会时捞的金鱼。

    花与花。

    这个念头，使得夕与花同时惊醒。

    '――！'

    夕发觉自己脸颊发烫，但这瞬间花的反应比夕剧烈，脸颊像是火山爆发般红通通。她立刻起身说：

    "……夕、我、我――"

    仿佛现在才发觉自己做了什么事一样。

    简直不敢相信。

    也许是因为罪恶感，花几乎要哭出来了。

    "我、我……我没有打算要做出那种事。夕同学――"

    "……花，不……那个，我――"

    夕也顿时语塞。

    不知道该说什么好……

    花不知所措地说：

    "我、我……！我才说了这样对华不好意思，却还做这种事。因为、因为――"

    花说着表情越来越痛苦。

    她的悲伤懊恼，使人看了胸口都要发疼。

    "――因为，我喜欢夕同学，所以没有办法克制……但是……啊呜，我亲了夕同学――"

    讲到这里，花脸上又像是要冒出火般通红，接着静默下来。害羞和罪恶感，犹豫和迷惑，快乐和心痛，各式各样的情绪混杂，花的心里毫无头绪。她再也承受不住，紧紧闭上眼晴。

    "――唔、唔唔唔！夕同学，抱、抱歉……！我、我该回家了！谢谢你的招待！"

    她像是逃跑般转身就走。

    夕回过神来说：

    "……花！等一下――"

    猛然伸出的手，确实碰到了花。

    好不容易捉住了花的手。

    但是，回过头来的花――

    些许的眼泪已经在她眼眶中打转。

    有如剔透的水晶。花心里的狂风暴雨凝结成纯度极高的宝石。夕感到错愕，瞬间松开了手。花用被松开的那只手擦了擦眼泪，抽搭搭的吸了吸鼻涕，对着夕点头后，拖着右脚小跑步离开了。

    没办法追上去。

    姑且不论平常，如果是现在的花应该追得上。应该可以从玄关，或是公寓的走道追上去，从后面抱住她。但是，夕做不到。

    夕直觉认为，这样的行动没办法止住现在花因为心绪纷乱而流下的眼泪。

    虽然如果那样做，花一定会接受自己的拥抱，也可以安抚花心里的某部分……但夕很明白，那些刺痛花胸口的罪恶感也会因此增加。

    玄关的门被关上，脚踝受伤的花不规则的木屐声也渐渐远去。

    夕一个人坐在客厅的地板上。

    "――可恶……"

    没办法整理混乱的情绪，饱尝无力感而叹气之后……――

    脑海里只浮现那甜美的嘴唇。

    伴随强烈的情戚……

    "…………！"

    夕心底深处涌出对花激烈如狂风暴雨，几乎要爆发的情感，无法克制。而这情感浓烈得使夕自己都感到惊讶、不知所措又无可奈何。无法负荷的心痛与怜爱。过了一会，心跳猛力加速――与其说是心跳，不如说强烈得像是一股冲击。没有出口的激情，在身体里像无知的野兽般横冲直撞……

    "……花――……"

    口中喊出的这个名字。

    变得比之前更加重要，有如实物般珍贵。

    有生以来第一次体验到的"那个"极其震撼，使心灵、身体、整个世界都泛起涟漪。

    ……莲井社长在烟火大会那晚开玩笑说，青春期的男生一下就神魂颠倒，某种程度而言，这种说法意外地并不算太夸张。盛夏的夜晚天旋地转地摇晃，世界都被撼动了。

    有如魔法一般。

    或者像爆炸一样。

    软呼呼甜滋滋，仿佛棉花糖的触感。光是碰触到，心里就像被烫伤一样的炽热气息。那时近距离看见花美丽的容颜和闪烁的眼睛。

    比混乱的感觉更加强烈，比其他的一切更加强烈。

    现在――

    "……！"

    夕无计可施，对花的感情一股脑地从嘴唇的引爆点开始，扩散到身体及心里的每一个角落。夕知道自己连耳朵都在发烫。身处在困惑和热烈的情感中，只能承受。承受这爆炸和直扑而来无法抵抗的灼热，心脏像是要碎裂了……――

    花。

    夕望向架子上的鱼缸，在心中低语。

    甜美宝石般的名字。另一位"HANA"――

    华公主……

    金鱼当然一点也不介意将自己捞上来的是哪位"HANA"，迳自在夕的鱼缸中感情和睦地悠游着。水槽打气用帮浦发出的呼噜呼噜声，和电视里持续传出的综艺节目声，应该和刚才没有不同。但这瞬间夕听起来，总觉得不知哪里变得截然不同。

    心情稍微平静下来之后，先着手收拾用过的餐具。为了让头脑清醒，夕冲了澡，换了睡衣。他拿起手机，躺在卧室的床上――

    再一次感到迷惘。

    电话也好，简讯也罢，不管什么都可以。

    想对花表达些什么。虽然不清楚自己想表达什么，也许什么都好。但是，即使现在稍微冷静下来，还是想不出该表达些什么。与当时花跑出家里后，自己握着手机烦恼时的情况相同。

    夕叹了一口气，放下了手机。

    花没有传来任何讯息。

    ……喝些什么吧――夕想着从床上起身。走向厨房，泡了晚餐后原本打算泡的红茶，直接喝了起来。即使不放砂糖，苦味与涩味的深处仍有甘醇的滋味――宛如恋爱。夕忽然觉得有这种想法的自己像个傻瓜，便轻轻笑了。绕到餐厅的桌边，拿起放在那里还没收拾的摄影机。

    回到房间――

    "――"

    也许是因为无意识的预感，夕什么都没想，不知不觉打开摄影机的电源观看影片。倒转了影片，注意到里面有自己不记得有拍过的影像。

    "――花……？"

    试着播放影片。

    夕在"向日葵街道"拍摄花的那段影片之后。

    荧幕上出现的，是看起来有些紧张的花。似乎是自己拿着摄影机，以极近的距离拍摄。端正的五官拍得一清二楚。长长的睫毛，光滑的肌肤，水润晶亮的眼睛，小小的鼻头更是惹人怜爱。容貌虽然与华迥然不同，但只有软嫩的嘴唇与华极为相似――

    夕意识到嘴唇这件事，脸上又是一阵泛红。

    就算忽略花背后的房间摆设，或是夹杂的电视节目声音，光看浴衣打扮就知道这是刚刚夕在准备炖菜的时候，花对着镜头自拍的影片。

    为何花要拍自己呢――？对此夕有些不解，但不久后他就明白花这样做的目的了。

    对摄影机的操作显得笨拙、生疏，而且手忙脚乱。这样有顺利地拍摄吗――影片中的花有一小段时间用这样的表情看着镜头。没过多久，花将视线瞥向前方――厨房的方向，这时夕应该在那边。在窥视夕的动静之后，花说话了。

    '……夕同学……'

    花仿佛说着悄悄话般，用甜美的声音轻轻说着。

    '那个……那个，今天……对华真的很不好意思，觉得很对不起她。但是，那个……能吃到夕同学亲手做的料理，我觉得好开心。'

    花似乎有些害羞，想缓和紧张感而笑了笑，然后下定决心继续说：

    '我好喜欢夕同学。我真的，真的――……'

    夕摸着仍因甜美滋味而麻痹的嘴唇思索着。

    到现在问自己无数次，都找不到答案的问题。轻飘飘的恋爱气息飘散在美樱镇，想捕捉却又立即消失在远处。对于如此喜爱的花与华，仿佛要从胸中满溢出来的感情，某天真的能够只倾注在其中一个人身上吗？但夕比谁都清楚，终归得这么做不可。

    而且――

    如果不这么做，是不是就没有办法把特别的回忆当作礼物献给两位"HANA"？

    虽然夕自己还没找到真挚诚实的答案，但真的没有其他可以献上"特别"的礼物给两个"HANA"的方法了吗――？――

    距离华说最久到中元节的归期，还有一个礼拜左右。

    2

    看电影的日子是由知佳决定的――

    这时是即将进入中元节期间的时候。

    华说过"想让花观摩"的国片，是制作费不高的小规模电影，因此放映的电影院并不多。距离美樱镇最近的电影院，位于几天前去过的水上乐园下一站附近，县内最大型的购物中心。

    八月十二日这一天，似乎已经逼近下档日期，因为明天开始就有别的电影要上映。会等到最后一刻才去，是期待也许华可以回来一起看，然而――

    "――结果，华公主回来的时间会延到中元节之后啊？"

    从自家公寓前往美樱车站的途中，知佳叹着气这样说。

    夕点点头。

    "嗯，是啊。"

    前几天传了简讯给华，说决定十二日去看电影，但华很不好意思地回信说中元节前还是没办法回来。虽然不能算是补偿，但华将她骑马时穿戴帽子和靴子，表情紧张、战战兢兢地握住疆绳的照片当做明信片寄过来了。

    "至少，如果电影的上映期间可以长一点就好了……嗯，我大概查了一下，华公主提过的那部电影'绣球花'，说实在的因为票房没什么成长，所以没办法。"

    "是这样吗？我记得前阵子有看到主演的男女主角上各节目宣传电影……"

    "没有大规模宣传的加持还是很艰卖座吧。电影本身的评价是不错，但只有这样不够。"

    "你先看过影评了吗？"

    大致上为了避免产生先入为主的想法，不管是夕或知佳，当然也包括花，大家说好了尽量不事先调查。

    "只看了一点啦。"知佳笑着说。

    "我有注意，只看没有透露剧情的影评……只是，那个，阿夕，我本来以为华公主说想让小花看的，是那位女主角。"

    "啊，我觉得她演技很好，虽然我只看过她演的连续剧。"

    夕听了感到不解地说：

    "……本来以为？你的意思是说，其实不是这样吗？"

    "我也不是很确定，只是配角――"

    知佳这时看了夕一眼，使夕有点疑惑。

    "配角怎么了？"

    "――总之，实际看过就知道了。"

    应该因为是中元节前夕，很多人提早放假的关系，即使现在是平常十分拥塞的通勤尖峰时间，却感觉美樱车站前的人潮减少了。也许再晚一点，就会因为返乡人潮而反而变得拥挤。总之因为这样，夕和知佳马上就发现了花的踪影――

    从那天，那个晚上以来，一直没有见面的花。

    不只是因为害羞或是不知道该说些什么，还有另外一部分的原因，单纯是因为想要在中元节前完成的"限期一个夏天的月与茧"剪接作业也进入最后冲刺阶段，因而忙得分身乏术。不管怎么说，虽然传了好几封无关紧要的简讯，然而简讯内容完全没有提到"那件事"。尽管如此，一阵子没见面……夕还是有点紧张。

    当然，不知情的知佳轻快地向花挥了挥手。

    "喂！早安――小花！"

    听到知佳爽朋的声音，花也注意到夕他们。

    花一如往常晃着卷卷的双马尾。

    "知、知佳学姊……夕同学。早、早安。"

    看着这么说着的花显然紧张害羞的表情-

    夕边走近花，边告诉自己冷静、冷静！明确感到心跳加速，说不紧张或不在意是骗人的。

    即使如此，花当然还是花，更不用说今天知佳也在场，花应该希望相处模式如同平常吧。因此，夕用力提醒自己要冷静自然。

    然而――

    ……什么？夕在心中暗叫。

    花表情害羞，头低低的眼睛朝上看了过来――

    那个表情……

    "……？阿夕，你怎么没跟小花打招呼？"

    知佳拍了拍夕的肩膀，不解地皱着眉头。

    "你怎么了？阿夕……看小花看呆了吗？"

    "没、没事，那个，不是那样啦……早安，花。"

    "嗯、嗯，夕同学。"

    "……"

    "……"

    不只是脸孔，连那害羞而双眼低垂、默不作声的举动，还有无法镇定而不断甩动包包的样子，加上像是要奔向某处的开朗活力。

    夕察兜到自己疯狂的心跳，口中暗自低语――

    花之前有可爱到这种程度吗……？

    无庸置疑的，花很可爱。从春天在百合峰展望公园的"樱花陆桥"初次强烈注意到她开始，不管是她的容貌、行动，都让夕觉得可爱得不得了，喜欢得像是胸口被捆绑般发疼，这是绝对没错的。但是，现在这是怎么回事？没办法具体形容，然而，现在的花感觉上确实有哪些地方不同――

    "……阿夕？小花？"

    知佳来回看看沉默的夕和低着头的花，推了推眼镜。

    "喂，你们q难道你们之间……发生了什么事？"

    夕跟花猛然吓了一跳。

    "没……没有啊！完全没有，绝对没有――对吧，花？"

    "嗯！没有喔！完、完全没有喔，知佳学姊！啊哈哈……"

    "哦……"知佳看了用力摇着头的夕和花一会儿，接着哈哈大笑说：

    "算了，没关系。不快点会赶不上电车，总之先出发吧？"

    夕看着这样说完以后，独自往车站方向走的知佳背影――

    正想偷瞄一下花的侧脸，但花似乎也想着同样的事，同时朝夕望过来，两人的视线不小心对上了。

    "！"

    "！"

    彼此连忙将目光移开。

    这……到底是怎么回事？夕再次自问。

    喜欢得不知如何是好。

    对于花的一举一动，还有她瞬息万变，令人眼花撩乱的每个表情……

    都让夕觉得喜爱的程度更甚从前。

    前阵子，在暑假刚开始时举办的集训最后一晚，和华在海边聊天，两人独处"练习"时感受到了极度悸动。夕本来以为没有比这更强烈的情感，但――

    夕原本确切感觉到自己对于两个"HANA"的喜爱，是人生中不曾有过的强烈感情。而且隐约觉得，自己应该不会有比这更深刻的情感了，明明这么喜欢，这么怜爱。然而，夕发现自己错了，完全不是这么回事。

    现在他发现有更深刻的感情，而且远远超过。对花的喜爱程度，不断在膨胀。

    夕这才察觉，和之前稍微不同的也许不是花。

    改变的，是自己的心――

    "――夕、夕同学。"

    脸颊泛红的花视线往上朝夕瞥了一眼，怯生生地说：

    "知……知佳学姊，已经走了喔……？"

    "啊，嗯。是、是耶。"

    夕如此回答，然后又与花四目相接的瞬间，夕看着花美丽的双眸不禁看呆了。尽管到现在为止不知道凝视了多少次，而且一直都觉得很迷人；但是这比透明的湖水更加清澈、晶莹闪烁的眼睛，再一次使夕受到震撼。感觉如果不压抑自己的情绪，爱意就会爆发，会突然不由自主地去抚摸花的头发。

    花也和夕相同，再次因为害羞而露出不安的表情。像是不知该做出什么反应才恰当，只是呵呵轻笑。这举动也让夕神魂颠倒。"可恶……"无法控制的感情，使得夕在心中这样哀号。

    他将视线从花身上移开，望向车站方向，发现已经先到那边的知佳脸上写着"你们两个快一点"，显得有些不耐烦地等着。

    下了电车后吹拂过来的风，有别于平常的热风。也许这是因为天空被乌云覆盖住的关系。根据气象报告，今年夏天以来这一带的好天气，可能会在这礼拜首次转坏。虽然感觉湿湿黏黏的，但皮肤感受到的温度已经不是地狱般的炽热。三人在这样的街道上走了一会，来到了购物中心――

    到的时候，时间已经差不多了，所以他们直接往四楼电影院走。等待知佳去买票回来的这段时间，夕和花又是处于两人独处的状态。两人面对面会非常尴尬，而且光是看着花，心跳就好像又要开始加速了，因此夕将视线投向贴在附近、等会要看的电影"绣球花"的海报。这时，夕才猛然发现――

    知佳刚刚含糊带过的内容是怎么一回事。

    不是那两位主角，而是写在主角后面的名字。

    因为那个人和夕多少有点关系。

    想观察夕的脸色而不时用紧张的眼神望向夕的花，注意到夕的表情有些苦涩。

    "夕、夕同学？你怎么了呢？"

    "……咦？呃――"

    夕转向花，正烦恼着该怎么说明，这时知佳挥着三张电影票走回来。

    "我回来了――划到不错的座位喔。虽然不是正中间，但是也差不了多少。要不要先买点什么再进场？"

    三人买了爆米花与饮料之后，照着票上所写，往第六厅移动。

    移动的途中，夕陷入沉思。

    ……狩野叶奈子。

    当然，即使说有关系，也是透过父亲的关系，而不是夕个人。

    在夕小学时，还有刚升上国中这短暂的时间，有过接触的机会。但父亲过世后的现在，已经没有任何交集了。她比夕大五岁，所以现在是二十一岁――不，过了在绣球花季的生日后，应该已经二十二岁了。

    往第六厅的途中，知佳大概因为注意到夕察觉了狩野这件事，所以不时看着夕。知佳观察夕的反应，应该知道了些什么。虽然夕不曾对知佳说这些事，但因为两人常常一起玩，而且也是从那时候开始频繁提起电影和摄影的话题，夕总觉得已经被知佳看穿了。

    不管是演技方面――或是恋爱方面。

    那是夕有生以来，第一次感到倾心的对象。

    以客观的立场来说，狩野叶奈子并没有办法称为当红女星。实际上，四处进行电影宣传的几乎都是主角两人，因此夕也是刚刚在海报上看到名字才知道她有参加演出。同年龄层中比她更受欢迎、更具知名度的女星不计其数。她几乎只演出电影和舞台剧，没有在电视连续剧中出现过，也完全不曾上过综艺节目或是娱乐新闻节目。

    即使如此，夕的父亲在她默默无名的时候，在自己导演的作品"祈祷人生"里头，大大地提拔她，让她担纲女主角。她甚至是唯一被夕的父亲评论为"天才"的女演员。夕并非对她还残留着什么眷恋，尽管如此――

    虽然不能确定……

    或许华是因为注意到她，大概有某些原因，所以华才想让花观摩。当然，华应该只知道她演过父亲的作品，其他的事情无从得知。因此，夕不禁感觉这仿佛是命运的牵扯。

    这时――

    花因为其他的事陷入苦思。

    "――那个……"

    花说话的口气有些迟疑，于是知佳给她一个笑容。

    "嗯？怎么了吗？小花！"

    "这是怎样的电影呢？那个，呃……我在想为什么华想让我看这部电影。华说她是因为前阵子在电视上看到这部电影的广告，才兴起想让我看的念头。"

    "嗯――啊，内容大致上好像跟恋爱有关。"

    知佳将手指放在嘴唇上，寻思般望向通道的天花板。

    "一个生病而失忆的男孩，和为了不让男朋友忘记恋情而拚命努力的女孩的故事――大纲好像是这样写的。虽然规模以及作为故事背景的东西深度不同，但我有一丝丝觉得主题和我们的'限期一个夏天的月与茧'有相似之处……至于说到为什么华公主会特地说想让小花看这部电影――"

    "为什么华公主会这么说？"

    知佳露出一抹故弄玄虚的微笑。

    "不看的话，什么也不知道吧。"

    "唔――……不过……也许是这样没错。"

    "嗯，但是呢……小花、阿夕。"

    知佳竖起食指，看着夕和花。

    夕看了知佳脸上的表情，想起常有的那种不好的预感。

    "你到底想说什么？"

    "既然来看恋爱电影，呵呵，心里应该有数吧？偷偷牵手的绝佳机会――不要担心！我就算发现了，也会装作没看见，这次我也会帮你们瞒着华公主！"

    夕和花听了吓得倒抽一口气。

    "知佳！你这家伙又马上说那种事――"

    夕刚这么说完，旁边的花便低声说道：

    "……不、不行啦……"

    态度有些忸忸怩怩，眼睛里藏着心痛纠葛的情绪。

    "绝对不行――……"

    "小花――？"

    知佳感到不可思议，满头雾水，但夕立刻就察觉了。因为一瞬间闪过花眼眸里的纠葛情绪，和试胆大会那晚在家里看到的一模一样。掠过花脸上又立刻消失的，一定是罪恶感。那瞬间夕想紧握花的手，但这样简直就像在花的伤口上撒盐，所以他硬忍住了。知佳偷偷回头，将目光转向夕，用眼神询问："你们到底发生了什么事？"而夕也只能轻轻摇摇头。这时，不知不觉已经来到了六号厅。

    虽说正是中元节假期，但仍有许多空位。他们在微暗的电影院内悄声移动。走在最前面的知佳任意坐在靠走道的位置，使得夕与花必须比邻而坐。也许是因为刚才知佳说了许多有的没的，花紧张的表情即使透过昏暗的灯光也看得出来。但这也是没办法的事。夕坐在中间的位置，花则坐在夕旁边。

    三人边用不影响周遭的音量低声聊天，边等电影开演。接着，荧幕上终于切换成其他电影的广告，而广告播放结束后――

    电影一开始是由一个躺在床上惊醒的美男子揭开序幕。华说想让花看的电影，果然就像知佳刚刚所提供的资讯，应该是爱情故事。

    整体气氛哀伤、唯美、静谧，温暖地铺陈主流恋爱疗伤故事。夕感觉这部电影有其有趣、引人入胜、激发灵感的地方，有时也会出现令人惊叹的镜头，然而还是不懂为什么华会指定这部电影――电影前二十分钟，男主角那没有血缘关系的妹妹在故事中正式登场之前，夕心里都这么想。

    狩野叶奈子所饰演的脸上常挂着冷笑的女配角，和没有血缘关系的哥哥在夜晚的房里独处。她轻轻将嘴唇凑到男主角耳边，近得几乎要碰到了，甜美又带点阴沉，诅咒般说道：

    "没有关系喔。不管你想跟任何人在一起，不管你想做什么事。是的，只要你忘记恋爱这种微不足道的情感――"

    当女配角狩野轻声这样说的瞬间――

    "――！"

    夕不知为何，感觉自己鸡皮疙瘩都起来了。

    ……这是――

    "你这一辈子，连园端朝地的复制品都当不了。"笑着对国三时的夕这样说的狩野叶奈子，和现在银幕上的她，外表没有太大的差异。

    乌黑润泽的秀发随着角度微微反射出蓝色的光泽，柔柔亮亮，比没有月亮的夜晚更深沉。主演父亲"祈祷人生"的那个时期，她极度纤瘦，看起来甚至有些不健康。与当时相比，现在感觉多了几分性感，眼神变得清澈明亮，使她有些成熟的气息。其他几乎没有改变。

    纤长浓密的睫毛与头发同样漆黑，配上一双让人联想到猫的透亮明眸。直挺的鼻子表现出她好强的个性，显得饶富兴味而经常上扬的薄唇――就演技来说，她没办法像华或兰子一样完美地转换到另一个人格。即使发挥她最精湛的演技，在角色深处狩野叶奈子这个强烈的人格，绽放着美丽光芒的灵魂，仍不时往外张望。

    但是――

    让夕感到惊讶的，是她的演技在某方面来说，变得比较内敛。

    她终究没有让锋芒盖过主演的两位主角，简直就像狩野叶奈子这个人格，让所有感情都带着缤纷色彩的演技，用技巧处处压抑，使自己的演技不会压迫到整个故事或是两位主角。虽然这么说，和以前相比，她现在的演技并不显得薄弱。

    藏在内敛的演技更深处的某个特质，不拘常理，只是自然地将极度鲜明的故事传达给观众。这无可名状的特质，也存在狩野叶奈子饰演的无血缘的妹妹人格的另一端。表现出的魄力挑动了紧张感，使观众不时感到不安，感觉它仿佛就要从演技的深处冲出，将一切吞噬殆尽。使得原本应该会从头到尾维持温柔唯美风格的电影情节，产生扣人心弦不可思议的张力。

    ……夕认为华公主想让花看的部分是――

    "――哥哥，哥哥，哥哥……"

    狩野叶奈子饰演没有血缘关系的妹妹，在演哥哥的男人身边哭泣崩溃。困惑的男主角不久后小心翼翼地拥抱她，而男主角的恋人带着复杂的表情看着这一幕――

    妹妹不让男主角发觉，悄悄抬起头来盯着男主角的恋人。

    接着坏心眼地一笑。

    那个笑容如此凄绝。

    为什么会有这种感觉，夕也不清楚。但是那笑容里，的确带着非比寻常的力道。没有道理，无关技术，仿佛创造出巨大世界的表情。看了那个笑容，夕觉得自己又起了鸡皮疙瘩，同时也更能理解华想让花看这部电影的原因。

    以前，一部电影也没拍过的夕是无法理解的。这种特别又充满色彩及感情的演技，也许无法凭藉技术和努力达成，让人认为这个世上可能只有狩野叶奈子能够有这样的演出。那是使周围的角色不由自主跟随她的步调，具有强烈影响力的演技――

    和花的特色很相似。

    夕偷偷看了花的侧脸，发现她完全没注意到自己的视线，只是愕然盯着银幕看。甚至可能不是看电影，而是只盯着狩野叶奈子她的演技看。受到强烈刺激，花的双眼闪烁出光芒，远超过摄影集训看到兰子演技时的反应。

    无庸置疑的，华必定是在电影广告中看见狩野叶奈子的演技，直觉认为那里头有可以适用在花身上的部分。或许不只是因为广告，而是自从看了夕的父亲所导演的"祈祷人生"，就稍微感觉到了什么。同时，针对某个百思不得其解的疑问，夕也找到了答案――那个从多年前就觉得难以理解的疑问。

    狩野叶奈子这么一个美丽、有个性、出色的女演员，为什么作品会这么少呢？

    夕本来隐约觉得，可能是因为就整体来说，演艺圈这个世界并非单纯以实力决定胜负，而是各种力学交互作用所造成的结果。实际上，夕难以理解的力学交互作用这部分也是原因，但还有其他因素。

    因为狩野叶奈子为表演而生。

    像她这样的女演员，没办法在不具充分把握的情况下派上用场。

    只要一个大意，她那色彩太过强烈鲜明，有如魔力般的存在感，就会转化成宛如即将破坏一切的演技。

    就这方面来看，这部电影的导演，成功驾驭了狩野叶奈子这个配角的角色。

    正如电车上知佳所说，这个导演非常有实力，不用说夕当然无法望其项背。换个角度看，

    这位导演有足够的自信，认为只要妥善运用这个高彩度的魔女，一定会成为出色的作品，所以才会起用狩野叶奈子吧。

    虽然两者情况不同，但这位导演的想法和夕刚开始拍摄电影时，不由自主想设定花和华为双主角的动机相同――

    夕再次偷看花的神情，她看起来越来越专注地紧盯着狩野叶奈子的一举一动。

    "讨厌！别这样！我已经受不了了。我受不了这样的气氛，简直让我想吐。这种甜蜜到挥之不去令人恶心的恋爱气息……哥哥，记忆这种东西，失去就算了――"

    狩野叶奈子的台词中断，响起"砰"的一声东西倒下的声音。这时，花变了脸色。即使灯光昏暗，也掩饰不住她眼神中剧烈的波澜起伏。花对电影的注意力，此刻已经烟消云散。她转向夕，立刻发现夕正盯着自己看，瞬时惊慌失措了起来，脸上也立刻布满红晕，然后逃避似的将脸别开。夕看到她这样的反应而感到奇怪，于是将视线移回银幕上。

    "……唔！"

    他不禁低呼，知佳因而做出"嘘！"的动作警告他。

    因为，现在正是接吻镜头。

    狩野叶奈子所饰演的妹妹，正亲吻着没有血缘关系的哥哥。

    而且，不是那种浪漫的轻吻。狩野叶奈子饰演的妹妹几乎要将没有血缘关系的哥哥推倒般，吻得热切激情，光看就让人脸红心跳。看着这一幕的花，究竟脑海里在想些什么，夕不用问也心知肚明。狩野叶奈子将嘴唇移开后，转为特写的画面上，那缠绵的余韵简直像浮现在眼前般清晰――

    夕忍不住用嘴唇回忆那感觉。

    爱慕和心痛胀满了胸口。

    ……可恶……夕在心中哀号。这个机车导演，放什么接吻镜头！你也搞清楚这边的状况好不好！其实是自己太过在意了，但是这种情况怎么可能不在意？光回想就令人心跳加快，对花的感情又要满溢而出。这时，夕注意到花颤抖的手紧紧握住座椅扶手。夕吓了一跳并望向花――

    花的侧脸。让人喜欢得不知如何是好的侧脸。

    她皱着眉头显得有些低落。或者应该说，这部电影是华特地让她看的，因此令她心中的思绪格外纷乱。花用即使坐在旁边，不仔细听也听不到的音量低声喃喃自语：

    "华……我――"

    夕心想，如果华公主听到花这颤抖的声音，会是怎么样的感受？

    脸色肯定不会太好吧。已经两个礼拜没见到华了，只收到她寄来的明信片。当夕在脑海里描绘华的脸，就想到如果是华会怎么想？会有什么反应呢？包括这部电影，许多思绪如潮水涌上。虽然没办法见面是无可奈何的事，但这段期间确实让夕感受到半个月竟是如此漫长。

    但是，不能见面的时间也即将结束。

    挑起了夕等人复杂思绪的电影"绣球花"，此时也迈向剧情的高潮――

    3

    离开电影院之后――

    因为知佳的提议，三人来到购物中心二楼，全国都有连锁店的冰淇淋店休息。这间店提供内用，装潢充满时尚感，其他的客人也几乎清一色都是年轻的女孩。夕莫名感觉有些不自在，而花与知佳则是如鱼得水。

    "那我要……一般的香草口味一球，用杯子装。"

    "呵呵呵，我呢，要巧克力片还有草莓起司蛋糕口味各一球！要松饼杯！阿夕你呢？"

    "咦？我吗――嗯……我也不知道要选什么，你帮我选吧。"

    "我帮你选吗？等一下后悔我可不管喔！好吧，就交给知佳姊姊我吧。不好意思，请给我这个跳跳糖口味的冰淇淋――"

    夕会随便知佳选，有一部分是因为冰淇淋的口味五花八门，让他眼花撩乱不知选什么才好。这么引起人的好奇心和食欲的冰淇淋，实在让夕叹为观止――

    然而，不只是这个原因。

    平常的花就像一般女孩子一样热爱甜点，更何况是这么可爱的甜点，花理应爱不释手才对；但在如此种类丰富的冰淇淋中，花居然只是随意选了简单的品项。

    就连知佳也选了巧克力片和起司蛋糕加草莓两种口味的冰淇淋，还选了松饼杯！而且店里其他客人也都各自吃着极具创意、外观可爱的冰淇淋！也许花偶尔也有想吃那种简单口味的时候。不过……重点不是选择的内容，而是花选择的时候看起来心不在焉。

    花从电影院走出来之后，就是一副若有所思的样子。

    因此夕特别在意。

    买冰淇淋的事情交给知佳，夕和花先去占位置。他们选了最里侧，感觉最安静的位置。花首先坐进内侧的沙发，而夕则坐在沙发对面的椅子上说：

    "……花。"

    夕喊了一声，花没有注意到。

    她只是迳自低着头，专心思考着什么。

    于是夕又喊了一声：

    "花？"

    "……咦……啊！"

    花这才回过神，抬起头来慌张地说：

    "不、不好意思，夕同学。那个，嗯，呃，我刚刚在想事情……怎、怎么了？"

    "呀哈哈，小花。你从刚才就一直发呆到现在耶！"

    知佳双手拿着冰淇淋笑着走过来。"这个是小花的香草。这是阿夕的。"说着递出冰淇淋。就在这时，她发现花居然没有坐在夕的身边，因此露出诧异的表情。"算了，就这样吧。"知佳心里这么想着，然后在花的身边坐下。

    "呵呵，我超喜欢这里的冰淇淋，虽然我一向不爱吃甜食。我国中一年级的时后第一次吃，就觉得除了哈根达斯以外，不曾有过这种感动……小花，你是在想刚刚的电影吧？啊，应该说是那个配角。"

    "……嗯。"花坦率地点点头。

    她用塑胶汤匙挖着香草冰淇淋说：

    "华她――"

    夕温柔地催促着花继续说：

    "嗯？"

    "刚刚的电影，我有点明白为什么她说想让我看了……那个人演技真的好棒――夕同学、知佳学姊，我觉得啊……"

    花的口气中带着强烈的不可置信。

    "虽然这种话我不会当着华的面说，但是，我真的觉得华太厉害了……不管看电视或电影，我都没有看过让我觉得比华还要好的演技。至少对我来说，华是最优秀的。我曾经希望自己的演技能够达到像华一样。但是――……"

    花将一口冰淇淋送进嘴里以后，继续往下说：

    "……没想到居然有那样的人存在！我出生以来第一次这样想――原来这个世界上真的有天才。"

    听到花说出满是向往的想法，夕心想果然如自己所预料的。

    花本人当然是老样子，什么都没发觉。

    知佳似乎也想到同一件事，于是对夕使个眼色示意之后说：

    "但是小花，你不觉得你跟她很像吗？"

    知佳笑着说。

    花眨着眼睛。

    "咦？哪、哪里像？"

    "该说演技的类型，还是表演的方式呢……可能华公主也这样觉得，所以认为你看了会有所收获才希望你看的，不是吗？"

    夕话语刚落，花脸上瞬间闪过疑惑的神情，慌张地站起来摇着头说：

    "哪、哪有哪有！没有吧！我根本没有那么出色！那么厉害的演技，我没有办法！根本就完全不一样――"

    否定的同时猛然坐下来，大口大口吃起冰淇淋。

    "――真是的――夕同学和知佳学姊，不要再说这种好笑的话……不过，她演技真的好棒。也许有一天，我……"

    花回想刚才刻划在脑海里的影像，轻轻闭上眼睛。

    仿佛叙述着塞丽、遥远、无法实现的梦，花用这样的口气说：

    "即使是十分之一也好，如果努力一点，可以达到像那么厉害的演技吗――？"

    ……这时，夕却想着"这冰淇淋真是惊人的好吃啊！"正打算再吃一口，忽然感到疑惑。

    因为瞬息之间，花张开眼睛，又改变了表情。

    "……小花？"知佳也感觉到了什么，于是开口问花。但花没做任何回应，只是牵动嘴角，露出讽刺的笑容代替回答，然后将冰淇淋的杯子拿近唇边。接着，像下着甜美的诅咒，或是诉说没有别人知道的故事般说着：

    "没有关系喔。不管你想跟任何人在一起，不管你想做什么事。是的，只要你忘记恋爱这种微不足道的情感――"

    这时花的声音已经不属于花。

    从和华相似的可爱双唇发出的声音，与先前在电影院听到的声调相同。是狩野叶奈子演出的妹妹的声音。

    不只声音，连表情也是。有些灰暗、野蛮，火焰般悄悄摆动的感情充斥在脸上。虽然不是完全一模一样，但花所表现出来的，确实就是电影"绣球花"里妹妹的角色。花和狩野叶奈子演技上的微妙差别，应该是花和狩野叶奈子的心思不同，感情诠释方式不同，造成在眼神、气氛，或是人物诠释上的差异。

    即使如此，还是毫无疑问可以确定那是在扮演妹妹的角色。花只是用台词和表情，就清清楚楚描绘出故事情节。在那瞬间――虽然只是很短的瞬间――花淋漓尽致地以表情、台词，还有眼神深处那自己的感情，重现狩野叶奈子演出的神情、台词及整个故事，还有包含各种感情的世界。这深不可测的表现力，和类似狩野叶奈子特质的风格，夕简直难以想像要怎样才能达到这种程度。

    夕和知佳不约而同……

    鸡皮疙瘩布满全身――

    "――像这样的感觉。"

    轻声叹息的花，已经回到平常时的花。刚刚在花的台词和表情中活灵活现的那个感情泛滥的妹妹姿态，以及狩野叶奈子的面容，此刻就像是不曾存在过一样，完全烟消云散。花趴在桌上，又夹杂着叹息说：

    "她真是不简单――……不过，华也很厉害，是吧。"

    听了花接着说出来的感想，原本恍神中的知佳忽然不解地问：

    "华公主？你是指哪方面很厉害？"

    "因为啊，像我，完全不知道有这么优秀的女星存在，但是华她认真做了功课，甚至还想让我观摩。虽然这样讲很不甘心，但是她使我也因此开始思考了很多……不知道华对于这个女演员是抱持着什么看法？我很想问问她――"

    知佳吃着剩下不到一半的冰淇淋，若无其事地说：

    "直接问不就好了。"

    "咦？"

    "是啊，现在就问华公主啊。你就说'华公主，我看了你说的电影喔。想问你关于你说想让我看的那个女演员的事――'。总之打个电话就解决了，不是吗？"

    花猛然站了起来。

    "打、打电话给……华？"

    "嗯。而且我也想顺便问一下，她说中元节前后会回来，具体的日期是什么时候……对吧，阿夕？"

    "咦？啊啊，的确是……这样啦――"

    夕瞄了花一眼。

    这时花的表情看起来极度惊慌失措。吃了冰应该感觉凉爽，但花的额头上竟冒出了豆大的汗珠。手足无措坐立难安的样子，在在显示出花此刻不知如何是好。她的视线游移不定，但焦点一落在夕的脸――嘴唇附近的时候，就显得更加慌张不安。夕还想不出该说什么的时候，知佳已经发现花不对劲，于是问道：

    "小花，你怎么了？"

    "啊．没事．什么都没有！"

    "你那张脸看起来就不像完全没事……"

    "呃、呃，那个……冰、冰淇淋！我吃了冰淇淋所以头痛！呜呜，好痛喔！超痛的！"

    明明刚刚即兴模仿狩野叶奈子的时候，演得那么自然生动！对照花现在抱着头的拙劣演技，令人有种错觉，仿佛那生动的模仿不曾发生过。"小、小花？"这时知佳不禁感到惊讶。

    "有、有那么痛吗？你说是吃冰造成的头痛？我没有这种经验，所以不太了解……――总之，如果我和阿夕再加把劲，今天或明天应该可以完成'限期一个夏天的月与茧'。"

    的确如知佳所说。这几天进入最后冲刺，几乎已经到达夕和知佳都感到满意的程度，甚至可能比摄影时所预想的更加出色。一部精心制作的电影正逐渐完成，就剩下整体确认和各种微调，然后打上工作人员名单。感觉总算可以赶上在和华约定好的中元节期间完成。

    "完成的话，小花会想马上看一下，对吧？"

    "那个……是啊，一定的。"

    "但是，不管怎么说，华公主不在就先看好像有点不太好吧？"

    "唔……我虽然讨厌华，但是，嗯，你说的没错……那是大家一起努力完成的作品――"

    "对吧？如果希望华公主一回来就可以立刻跟她说：'欢迎归队！我们立刻来看"限期一个夏天的月与茧"吧，很精采喔。'那么，是不是先跟华公主约好行程，才能顺畅地进行？"

    "嗯、嗯……也是……"

    没有反驳的余地，花只能点点头。知佳嘻嘻笑着，对夕使了一个"交给你了"的眼神，因此夕揉了卷在冰淇淋饼干杯上的纸片后，拿出手机，然后对着因歉疚而将目光别开的花说：

    "花，可以吗？"

    "……请、请便。 "

    花的声音里多少带着紧张。

    夕也被花紧张的气氛所感染。仔细想想，因为这几天华体谅夕他们的剪接作业已进入最后阶段，所以主要是透过简讯联络而不是电话，已经很久没有跟华用电话直接对谈了。啊，难道从试胆大会那天以来，今天是第一天跟她说话？像这样，种种的疑问浮上心头以后，不知不觉伸向手机拨号键的手指也有点颤抖。

    因为紧张。

    呜哇。

    没错。问题并不只是华对于花的反应会怎么想。如果华知道这件事情，也就是说，如果华知道花这么惊慌失措的真正原因会怎么想。当然，不是夕主动对花出手的，只是许多偶然重叠，其中有一半原因可以说是意外。但是，就结果来说，跟花因为发生了种种意外造成那样的结果，也是无法改变的事实。

    ……华会生气？闹别扭？还是伤心？或是华可以理解那是无可奈何，因为各种偶然造成花无意间做出那样的举动？完全无法想像，即使是现在也觉得冷汗直流。该怎么办？特地跟华报告也很奇怪，但是瞒着华感觉上也不公平啊……完全不知道现在这样是什么情况！如果想献上特别的回忆当作礼物给两人，现在最好不要多嘴吧？该怎么说呢，再仔细想一下，情况相当糟糕吧……？

    "……阿夕？你的举动怎么这么奇怪？"

    夕被知佳盯着看，慌张地说：

    "没、没那回事……我现在立刻打电话！"

    说着按下通话键。

    到华接电话为止的这段时间，夕紧张得快窒息了。

    他吞下口水和紧张感，就这样听着电话铃响――

    在不算太长的等待之后――

    '――喂。'

    华接电话了。

    夕还没有开口之前，华可能已经猜到夕想说他们今天去看了电影，于是她说：

    '那个，你们刚看完电影吗？'

    "啊、啊。是啊，我们现在在购物中心的冰淇淋店内。想跟你说说话，就打电话给你了：……你现在方便讲话吗？你在做什么呢？"

    '现、现在吗？那个……'

    感觉华本来想说些什么――

    '……没有，没有什么。只是没事在家而已。现在可以说话喔。'

    那个声音听起来像小小的微笑。

    这让夕吃了一惊。因为华的笑声，不知怎么总觉得是勉强笑出来的，听起来那么悲伤和疲倦。到底为什么会有这种感觉却也说不上来。然而那瞬间，从华的声调和犹豫不定的口吻中，夕确实感觉到哪里和平常不同。

    接着，这样的直觉瞬间拂去了所有惭愧紧张。

    '电影如何啊？花她――'

    "――华公主……"

    夕打断了华的话。

    他几乎可以确定自己的预感，于是说：

    "你怎么了？"

    '――'

    电话另一头不在美樱镇，而是在遥远的另一边。与夕他们分开，在另一个夏季漩涡中。夕感觉得到华有点惊讶，并且微微屏住气息。心神不宁观察着夕与华之间互动的花也感觉有些不对劲，眼神中透露出不安。"阿夕？"知佳也注意到夕的眼神和音调都变了，因而皱起眉头。

    短暂的沉默之后――

    '……夕、夕同学？呃，那个，你怎么会这么问？'

    "因为声音……"

    总是萦绕在耳际，夕生平听过最清脆美丽的声音。

    "还有整体感觉。"

    即使透过电话，应该也能传达过来的那种凛然的气质。

    "感觉上你心情有很大的波动……华公主――"――

    就像华在摄影集训的最后一晚，在沙滩上对夕说出复杂的心情时一样。

    这次不只惊讶，传达过来的情绪还伴随着慌张。

    一阵长长的沉默。夕可以感觉到，与其说是在想着该怎么回答，不如说华只是在沉淀她纷乱的心情。花不安地皱着眉头，以眼神询问夕到底是怎么回事。夕轻轻用手制止花的疑问，强忍着等待华开口。终于华低声说了：

    '――夕同学你……'

    华的声音果然哀伤又激动。

    '你果然……是我的精灵。我本来想装作若无其事……虽然我早就决定，不管是夕同学……知佳学姊……还是花，我都不狸让你们为我担心――'

    到底华为何会这样心绪不定，就现状而言，夕只想到一个可能。

    "……你的母亲怎么了吗？"

    '其实是有点难以启齿。到刚才为止，虽然这样说，其实到现在也完全没有和好……总之我和母亲吵架了――'

    "吵架？华公主？和你的母亲？"

    仔细听着夕说话的花也因此惊讶地说："吵架……"

    '是的……啊，当然，谁问题比较大不是重点，只是口舌争论之类的……'

    "――为什么？华公主，难道……"

    '……夕同学――'

    华踌躇着说：

    '我想夕同学和知佳学姊……你们一定为了赶在我回美樱镇之前完成而努力进行剪接作业。真的非常对不起！'

    华像是在忍耐些什么，停了一会儿。

    '我在中元节期间，可能还回不了美樱镇。'

    夕听着华坚强的声调，想着摄影集训最后一晚在海滩上也想过的事。

    华没有哭，但这当然不等于她不觉得受伤难过。

    "怎么会这样，这真是――"

    夕结束了和华的通话以后――

    东西已经吃完了，继续长时间待在店里也不好，于是众人离开了冰淇淋店，在购物中心里的休息椅上坐下。

    听了夕的说明，知佳表情沉重地说：

    "该说华公主的母亲像是小孩子还是怎样呢？真是辛苦华公主了。"――

    华可能暂时还没办法回来的理由极为单纯，似乎只是因为华的母亲东云绯纱子还不想回来。

    当然，华的母亲会那样，应该不是出自恶意或是想让华不关心。只是出自天真无邪的动机，觉得那里很舒服，而且酷暑还没结束。夕回想起上个月和华道别时，在美樱镇看见华公主的母亲下车后以弱不禁风的步伐走过来的样子。之前看到的时候无法理解，为何东云绯纱子看起来这么不像是这个世界的人，如此柔弱无助、虚幻、纤弱。也许，那就是她只能生活在备受保护的世界的证明。

    这样说来，可能正因为东云绯纱子如此柔弱，华才无法丢下反覆无常的她不管……

    天真无邪地破坏了中元节之前回来的约定也是如此。

    "大致上来说，就算没有和华公主约定好，她也没有非留在那里不可的要事，中元节至少也应该回家。真是的，东云家的爷爷过世才没多久……"

    知佳碎碎念的同时，将目光投向夕。

    "阿夕你也为了赶上华公主回来的时间，好不容易努力成这样，却……话说，阿夕……"

    "嗯？"

    "你刚刚的表情好可怕。"

    "……真的吗？"

    "是啊。"

    夕虽然不清楚自己的表情怎样可怕，但的确是感到很气愤。

    不只对绯纱子，对自己也感到强烈的怒气。

    某种程度上，夕也能理解那是无可奈何的事。华顺从母亲的任性，那属于华的家庭问题，这部分夕他们是局外人，也不方便评论些什么。不管怎么说，华本身最不愿意看到的，就是夕他们因为在意自己的事而白费了暑假吧。

    但是，假使绯纱子不是今天才突然想要这样做……

    假使前几天开始就渐渐感觉不想回美樱镇……

    如此聪明的华一定会察觉。这几天华不用电话而是用简讯联络的原因，应该不是单纯因为体谅夕他们剪接作业进入冲刺阶段，可能也因为华本人没有多余的心力。也许华为了不让母亲改变心意，做了许多努力。

    如果是那样――

    如果自己这几天，没有因为剪接作业进入了冲刺阶段，就只用简讯和华联系……

    如果自己的注意力没有全部集中在试胆大会那晚跟花发生的那件事上……――

    如果这几天想着华的时间和想着花的时间一样多……

    早一点注意到的话，也许可以为华做些什么。当然，夕知道自己可能没有什么帮得上忙的地方。即使如此，夕对于"本来可以做些什么而没做"这样的自己感到懊恼不已。至少，给华勇气或是一让她打起精神，绝对是做得到的事。

    最重要的是，没有为重要的女孩子做明明做得到的事，这样真的拍得出捕捉到她们魅力的作品吗？有资格拍她们的电影吗？夕闭上眼睛，慢慢深呼吸……好！心里做了决定以后，夕张开眼睛，转身面向站在长椅的斜后方、握着楼梯扶手望向购物中心一楼的花――

    "――花……"

    夕不禁吓了一跳而惊呼出声。

    知佳也疑惑地回头望向花，接着惊讶地从椅子上站起来。

    花她――

    什么话都没说，也没有发出任何声音。

    只是看着一楼广场上小孩玩的溜滑梯。

    她的眼泪一滴滴不断往下掉。

    不知何时开始，她表情扭曲，紧握着扶手。

    "小花、小花！怎么了？怎、怎么哭成那样？"

    花一听到知佳惊慌失措的声音，立刻低头拚命忍住眼泪，却又完全克制不住。

    "知佳学姊……夕同学――"

    花的声音因为哭泣而变得沙哑柔弱。

    "――我……真的好差劲。我……"

    "小花？小花你才不差劲呢。你是好孩子啊？咦？咦？"

    "我……一个人像笨蛋一样，开心到得意忘形――"

    知佳不知道成串的眼泪沿着花的脸颊滴落的原委，慌张得手忙脚乱。但是夕清楚看见花脸上表现出接近自我厌恶的罪恶感，也了解花对绯纱子复杂的怒意――

    因为夕比谁都清楚，有时这两人将彼此身上的伤，看作是自己的伤。

    "华……还是那么难受又心情低落，而我却……我明明一直知道华不可能不受伤！夕同学，我太差劲了……对不起，华对不起――"

    不管是花的眼泪……

    或是华的伤……

    夕都想用心抚慰。并非过度自信，认为自己就是那个可以抚慰她们的人，只不过不管任何事，只要是可以做的事就必须尽力去做。他从长椅上站起来，与花并肩站着并拿出手帕。花仍旧没有回头看他，只是继续眺望着一楼广场，小心翼翼地接过手帕。

    也许是因为哭泣而感到不好意思，花边擦着泪边别扭地扭动身体。知佳也难得显得不知所措。夕将手肘靠在栏杆上，跟花一起俯视广场的溜滑梯，同时对着两人说：

    "――如果是这样，大家就一起送过去吧。"

    花和知佳都一头雾水。

    夕对着用疑问的眼神望过来的两人说：

    "华公主寄了照片明信片过来，所以知道她现在的地址。'限期一个夏天的月与茧'照原本的步调完成后，要是华公主还是没办法回来，就将复制的带子送去给华公主……如果大家可以在那边一起看就更完美了，即使不行――"

    为了让两人安心，夕露出了微笑。

    接着望向远方。

    那个远方，当然没有购物中心的店铺或柱子。夕想着遥远的那端，距离这里很远，但绝非到达不了的华所在的地方。

    "――也可以采取华公主那边和我们这边同时观赏的形式。虽然说物理上的距离十分遥远，但心的距离比实际距离更重要。用这个角度来想，边观赏边通电话，不就等于是大家一起看吗？"

    而且这样一来，如果华不开心，这也可以成为她克服难关的勇气。因为现在正要完成的"限期一个夏天的月与茧"正是夕他们四个人尽了所有努力完成的成果。

    因为这是夕他们――夕与华，还有花与华之间羁绊的最佳证明。

    4

    昨晚开始大幅转坏的天气，到今天早上变得更糟了。即使从公寓到美樱车站这么短的距离，夕走路时也要小心翼翼的不让肩背包淋湿。因为里面装着摄影机和"限期一个夏天的月与茧"的复制影带，还有预防万一事先烧录好的DVD等物品。牛仔裤的下摆也因此弄得湿答答。

    "花传简讯来了――"

    是刚刚传来的。她说雨好像会下得更大，要小心安全。

    夕在车站的屋檐下收起塑胶伞并自言自语。

    "――真的耶。听说下午会下更大，真的没问题吗？到了那边以后，真的找得到华公主住的别墅吗……？"

    简直就像是补上前一阵子没下的雨量一样。

    或是仿佛想冷却盛夏那种燃烧般的空气。

    夕买了来回车票，通过了剪票口。

    ……一个人。

    昨天下午，也就是中元节的第一天，在美樱高中社办，夕和知佳已经将"限期一个夏天的月与茧"的剪接作业做到极限的完成度。花前往位在隔壁镇上的养父老家拜访的途中，顺道绕过来看了一下，差不多就是那个时候完成的。虽然多少有些兴奋――

    然而不像上次――第一次完成摄影作品那种雀跃的感觉。

    因为华还是没办法说服她母亲回美樱镇来。

    所以变成要大家拿着带子去找华。

    但是，查了车子的时刻表和转乘资讯，大概要决定行程时，正在计算时间的知佳忽然"啊"的叫了一声。

    从美樱镇到华所在的宵待高原，需要转乘两次。尤其是往宵待高原的地方铁路班次很少，如果把转乘的时间也算进去，顺利的情况也要花四个半小时左右。

    即使搭乘最早的电车，到达当地以后，跟华说明一下，有必要的话也向华的母亲或伯父商量一下，然后大家一起观赏剪接完成的"限期一个夏天的月与茧"，接着将影带留给华。如果那个环境没办法用影带观赏，就把DVD留下然后回美樱镇。这样一来回到美樱镇的时间一定是晚上了。知佳察觉到这件事，露出感到抱歉的表情。

    知佳说无论如何，明天或后天晚上――也就是今天和明天――爸爸的老家，还有妈妈的老家有亲戚的聚会。如果前往宵待高原，怕赶不上聚会的时间。而且因为白天到傍晚确定都有空闲，所以她认为留在美樱镇，和夕等人以电话连线的方式一起观赏电影比较好。

    这样的方式，与其说是没办法中的办法，不如说是最好的方式。但不只是这样。花这时畏畏缩缩地说："如果是这样，我也要和知佳学姊留在美樱镇。"知佳感到意外地问："小花，真的要这样吗？"花点了点头回答："比起和夕同学两人一起送影带过去，当然是夕同学自己一个人过去，华会开心很多……"

    仿佛前几天在购物中心哭泣时的泪水和悲伤还残留着，花用心痛的声音，忍耐着泉涌的迷惘与踌躇，低着头说了那些话。会那样说，一定是因为罪恶感，还有愧疚。当然，除了是为夕着想之外，也是为华着想。这证明了虽然花总是与华争吵并且互相讨厌，但彼此的心还是相系着为对方着想。"真是……"夕站在月台上这样想着。

    上午七点五十二分，夕看着开过来的列车。

    不管是花还是华，对夕来说都是好到有点奢侈的正直好女孩，没有心机，不要手段。如果不坚守堂堂正正、公平的原则，想独占夕这样一个男孩的心，应该是轻而易举。但是这两个人却无法这样做。正因如此，对于这两个女孩，夕不禁深切地喜欢她们胜过所有事物。她们鼓舞了夕的勇气，如果可以为了这两个女孩做些什么，夕什么都愿意去做。

    夕的家族一直以来都是做生意的，而且母亲园端樱对于仪式或祭祀都特别注重，特别是夕的父亲过世以后，几乎不曾在中元节期间出远门。

    因此，夕一开始也对于在中元节期间要离开家里有点抗拒。但是对母亲园端樱说明事情的大概经过之后，母亲干脆地答应，而且还给了旅费送他出门。夕用一部分旅费在超商买了饭团，到第二个转乘站的月台提早吃了当做午餐。接着转乘只有三节车厢的乡村气息电车。

    雨势如同天气预报和花的提醒一样，不，应该说更加猛烈。相较于早上，随着时间经过，越来越靠近宵待高原，雨势越来越剧烈。

    如散弹般洛下的大雨，遮盖了窗外的山间景色。大到令人心里发毛的惊人雨势，天空看起来像是随时会打雷，漆黑的云层激烈卷动，仿佛里面有主掌风雨的龙栖息。无数的雨滴拍打在电车车窗上，然后往下流，接着被风吹到后方。夕将手靠在车窗上，环顾乘客稀稀落落的车厢，从肩背包中拿出摄影机。

    电车铿铿锵锵的摇晃――

    夕用摄影机捕捉狂风暴雨吹袭中，前往宵待高原沿途的景色。

    透过摄影机的镜头，显得狭长深邃的风景，渐渐透露出不平静的气氛，简直就像这辆电车逐渐驶离夏天。虽然那是不可能的事，但是夕不禁胡思乱想，这场雨停了之后，是不是这个夏天也要结束了？但想了一会随即又轻轻一笑。

    如果是这样，就是自己乘着渐渐远离夏天的电车，将"一个夏季"送到华手上。

    现在华正在做什么呢？这台摄影机中拍摄的无数夏季影像中，华只参与到一半，使夕感觉有些落寞。几乎令人无法忍受，难以释怀。

    今天要过去的事，没有告诉华。

    但这不是夕擅自决定的，而是和花、知佳讨论后的结果。因为华如果听到要特地把完成的

    影带送过去，可能会顾虑到夕等人，而以家里刚好有点不方便为藉口，要他们先看之类的，刻意坚决推辞。

    华的事、花的事、暑假的事，还有电影的事……夕拍摄的同时，脑海里思索着这些事情。不只是夕他们所在的美樱镇夏天，夕也想纪录华所在的这里的夏天。想从大雨迷鞯木吧中找出些什么，记录在摄影机的影片中。

    漫长的时间，像这样一路拍下沿途景色――

    忽然注意到时间时，已经是十二点半了。

    虽然被雨云遮蔽而什么都看不到，但这时太阳应该已经上升到天空中央。

    夕察觉到这件事，不禁倒抽一口气。这样说来，估计马上就要到宵待高原了。实际上，夕看了一下与自己所拍的车窗相对的车窗，视线穿过大雨，已经可以模糊看见沉稳雅致的街道。

    电车的速度也开始慢下来。宵待高原站、宵待高原站――夕听到了车内广播，便关掉了摄影机的电源，收到肩背包里，然后拿出用毛巾包着的宝特瓶。

    将剩下不多的饮料喝光之后，只将毛巾收回包包，把塑胶伞和宝特瓶拿在手上。"噗咻"

    一声门打开之后，夕下车走到月台上。那一刻，也许是因为下雨的关系所以感觉特别明显，短短的一瞬间，夕忽然感觉到一股这个时期美樱镇不可能会有的寒意。

    空气虽然因为下雨而潮湿，但干净清新，感觉肺的每个角落都被清洗过。从月台上可望见雄伟的山脉位于整洁的街道另一端……可惜下雨，如果没有这场豪雨，光是景色就会让人身心彻底舒畅吧。

    不知道是不是因为下雨，所以大家都开车出门，还是刚好今天人比较少，宵待高原在当地极富盛名，而且是颇受欢迎的度假胜地，然而现在夕站着的月台上，除了三三两两从同一辆电车下车的乘客以外，几乎没有其他乘客。这样的景象与雨声呼应，散发一股抑郁的气息。

    夕心想先丢掉宝特瓶吧，于是扫视月台寻找垃圾桶。这时，眼光无意间瞥见对面月台。对面月台看起来也一样冷冷清清。第一眼先看到的是一对亲子、一位娇小的少女及一位穿着体面的男性。夕看见月台的尾端有垃圾桶，便走了过去――

    隔了一拍，他突然对某样事物感到有点在意。

    娇小的少女？

    不管是少女就站在那里……

    还是在这阻挡视线的大雨当中，居然能够发现……

    这两件事都有如奇迹；有如命运。

    夕不可置信地再次望向对面月台。

    "……华――"

    虽然没看过淡蓝色的洋装，但轻轻戴在少女头上的草帽，和摄影集训前往黑发岛时的帽子是同一顶。放在少女身边的水蓝色滚轮行李箱果然也和集训时的那一个相同。少女微微低着头孤单地站在那里等车。

    "――华公主？"

    即使夕惊喜地高喊华的名字，声音却被帘幔般的大雨阻隔而传不到华的耳际。明明是这么接近的距离，大雨和铁道隔绝了两人所在的月台。这时夕紧张得冒汗。因为他发现雨中的远处，刚才搭乘的电车反方向，隐约可见电车的灯光逐渐接近。

    换句话说，也许华在等正要进站的这辆电车？

    夕慌张地四处张望。虽然看见月台和月台间有天桥连接，但是跑步速度不快的夕完全没有自信可以赶在电车进站前绕到对面月台。虽说乘客稀稀落落，但月台上也不是没有其他人。夕犹豫了一下，很快地抛下顾虑，下定决心深深吸一口气之后，用尽全力大喊：

    "华公主！"

    旅客当中有几个人用疑惑的眼神往夕这边看。夕虽然感到极度不好意思，但还是不放弃，一边打手机给华一边再次大喊：

    "华公主――！"

    不知道是华听到了声音，还是注意到手机的震动，她露出有点困惑的表情，抬起头望向被一暴雨阻隔的对面月台。相隔半个月不见，夕与对面月台上的华四目相接。夕感觉到了――

    然而当夕感觉到两人四目交接时，电车已经进站。夕不确定华是否真的发现是他。电车将华的身影，包括对面整个月台遮蔽住。如果雨没下这么大，也许还可以透过电车车窗寻找华的身影，但现在什么也看不到。完全不知道华是不是已经上了电车。

    "……可恶――"

    夕咒骂着，用力将宝特瓶摔进垃圾桶之后拔腿狂奔。

    湿答答的月台和阶梯几乎使人要滑倒了，虽然夕刚要动身奔跑时，心里知道根本来不及，但仍然奋力冲上月台天桥。切断已从响铃声转到语音信箱的手机通话，跑上天桥。天桥只有简

    单的屋顶，风一吹雨水就会打进来。夕将肩背包抱在怀中避免被淋湿，边跑边往月台看。刚刚应该在月台上的华的身影，不见了。

    电车缓缓驶离……

    "……"

    夕在天桥的正中央喘了口气站定，将手撑在膝上，视线落在脚边，努力平顺自己的呼吸。即使这一带天气相对凉爽许多，而且下着雨，但毕竟还是在盛夏中全力奔跑。豆大的汗珠混着雨水，一颗颗滴落。"可恶……"夕心脏狂乱跳动，连声音也发不出来，只能这么在心里再次咒骂――

    在雨声中……

    "――夕……同学？"

    夕听到一个颤抖的声音。

    银铃般的声音。

    ……咦？夕抬起头。

    看见华带着不可置信的表情，愕然站在那里。

    气喘吁吁的样子，明显表示华也因为看到夕而跑着爬上月台天桥。可能是因为还有滚轮行李箱，所以多花了些时间。华这时将行李箱放下，往夕的方向走去。

    "夕同学……你、你怎么会在这里……？"

    "……华公主――"

    "咦……这不是骗人的吧？不是我丢脸的幻想吧……？"

    夕还是气喘吁吁，但仍尽力笑了一笑说：

    "如果是幻想，我出场的方式应该会更加潇洒……怎么可能像这样汗流浃背地出现呢？"

    "我不觉得夕同学的出场不潇洒啊……话说……"

    华慌张地从肩上背着的小包包中拿出手帕。

    "夕同学，你全身湿淋淋的。这个拿去用吧――"

    说着把手帕递过来。"啊，谢谢――"夕接过手帕。

    手指相触的瞬间――

    第一次，如此强烈的悸动泉涌。两个人中止了半个月的暑假，感觉这一刻又连接在一起。半个月不见，毫无疑问的华就在眼前。也许华也有一样的感觉，因为手指相触的瞬间，华像是受到电击般颤抖了一下，美丽的面容变得纠结，几乎快哭出来。纵使没有哭泣，也只差眼泪没有掉出来。看了华的表情，夕的身体无意识地有了动作。他没有伸手接过手帕，只是紧紧抱住华小小的身体。

    "――！"

    夕把嘴唇靠近心情激动的华耳边说：

    "――华公主，好久不见。"

    "夕同学……"

    华将脸埋进夕的胸膛，吐出温暖的气息。

    "真不敢相信、真的不敢相信……我真的很惊喜。听到你的声音时，我以为……我太想见到你，脑子有问题了。呵呵……夕同学，夕同学……！夕同学你有魔法。当我非常希望你在身边的时候，你就在我身边――"

    雨越下越大。

    哗啦哗啦。简直就像是夏天在哭泣。

    距离下一班电车到站还有三十五分钟，于是两人坐在候车椅上，一边等电车一边说着各自的情况。夕首先联络花和知佳，告诉她们"我会和华一起回去，所以观赏影片就等我们回美樱镇，今晚知佳的事情忙完以后看吧"。夕向华说明了带"限期一个夏天的月与茧"影带过来的原委后，坐在长椅上的华掩饰不住喜悦的心情，摆动着双脚说："原来是这样啊……"夕看到华的样子感到有点意外。

    于是他目不转睛地注视着华。

    华注意到夕的视线，于是问道：

    "夕同学？"

    "啊，没事……"

    ……是想太多了吗？

    "……没事。华公主你那边怎么样呢？你的母亲愿意让你回美樱镇了吗？"

    "母亲太任性了。因为她把我当作是自己的一部分，所以根本不会那么轻易答应……幸好伯父他……"

    "你是说那位招待你去别墅的伯父吗？"

    "是的。他今天早上看到我和母亲吵架，后来他就告诉我说：'绯纱子的事情我会处理，你先回美樱镇吧。'所以，我就自己一个人……那时想着搭上电车再传简讯给你……伯父他真的是一个温柔的人，十分照顾我。"

    "真是个好人。"夕如此低语，华也回答："是啊。"

    "今天如果不是伯父给我勇气，我不知道敢不敢这样做……虽然伯父的小孩哭着希望我别回去。"

    "嗯？是堂弟吗？他几岁？"

    "今年应该是十岁。是个聪明伶俐的小孩，很可爱喔。"

    啊，原来还小啊――夕得知这些，松了口气。

    这时，华盯着夕的脸瞧。

    "夕同学现在……"

    "什么？"

    华嘻嘻笑了出来。

    带着恶作剧的神情说：

    "怎么你表情看起来，好像松了一口气？呵呵。"

    看到华的笑容，夕胸口又扑通扑通骚动起来。

    发觉脸颊发烫而不知所措的同时，有件事他确定不是自己想太多。

    华的美貌、笑容，还有整体感觉和一举一动。

    夕察觉就像试胆大会那晚之后，对花的感觉产生变化，此刻自己对华的感觉也有了改变。

    ……觉得华非常可爱，觉得自己喜欢华喜欢得无以复加。

    为什么会这样？夕慌张地问自己。和华有半个月没见面了。这期间只靠电话、简讯，还有华寄来的照片明信片连络。虽然对自己心境变化的原因感到困惑，但那浓密的睫毛、柔嫩的脸颊，还有往上看着夕的那双无比清澈的眼睛，这一切都令夕悸动不已，不知该如何是好。夕忽然觉得华美得太眩目，几乎想将目光稍微移开喘口气。

    华感觉到了什么，或许是感受到夕的意乱情迷和激动的心情，两人不约而同眼光闪烁，害羞得脸颊泛红，然后将头别向大雨中的铁道。

    "那、那个……不过，太好了。"

    "什么事？"

    "……伯父本来要送我到美樱镇，但那样实在太不好意思，我就告诉他我没问题，可以自己回美樱镇，婉拒了伯父的好意。只是……刚刚我一个人在等电车时，实在是满害怕的。"

    "是啊，下这么大的雨，一个人回去的话的确会怕吧。"

    夕点点头这样说以后，华对夕摇了摇头。

    "不，我不是说这个。"

    "不是这个？"

    "我会怕的原因……其实很难说出口，但是我――"

    华用笑容缓和了自己的尴尬，然后说：

    "直接反抗母亲的任性，然后吵架，而且完全不让步，不顺从母亲的意思；这些可能是我有生以来第一次。所以，该怎么说呢……"

    夕总觉得，自己多少了解华想表达什么。

    虽然情况完全不同，而且华是对母亲，夕是对父亲。但正因夕对自己的父亲也抱持着复杂的感情，所以可以了解华的心情。夕可以体会华离开内心深处所仰慕、主宰自已生活的人，会有多少不安和踌躇。

    "总之，虽然当时很不安，但是没搭伯父的车，自己回来真是太好了。因为这样才可以见到夕同学！"

    月台上人还是很少。虽然少，但还是有三三两两几个人。

    夕开始有点觉得这场雨下得太好了。这样一来不管华说什么，有雨声的遮蔽，除了夕之外旁人都听不见。至少现在这个时刻，可以独占华悦耳的清亮声音。

    "因为，夕同学，我……好想你。我真的很感谢夕同学来找我。这半个月，我一直一直非常想见夕同学――"

    华因为害羞而越说越小声，但仍把话完整地说完。夕在心中反覆咀嚼着华所说的"我好想你"，心跳如此猛烈，一股暖意流进心头。"原来如此。"夕忽然想到，也许自己已经明白，为什么对于坐在邻座的华，会感到比之前更强烈的喜爱了。为什么会喜爱得只是坐在旁边，也会脸红心跳。因为夕和华彼此都有相同的感觉，然后产生共鸣，所以夕才会变得更喜欢华：

    夕当然也很想见华。

    一直都是。

    两人终于搭上了电车，离开宵待高原站。

    先是聊这将近半个月来发生的各种事。像是骑马体验，还有现钓鳟鱼的滋味，也提到烤肉会时和曾当过演员的老爷爷聊了一下，学到了很多等等――夕津津有味地听着华叙述这些事情。中途，夕忽然想到了一件事。

    "华公主。"

    夕拿出了摄影机对着华。

    "明明是难得的暑假，但自从烟火大会以来，完全没机会拍你。所以想稍微拍一下。"

    "……说的也是。"

    华拿下草帽，有些害羞地点点头。

    "这是夕同学特地把影带送来给我的'纪念'。"

    喀当喀当。

    喀当当、喀当当……

    窗外下大雨，车内冷清，背景音乐只有雨声和电车行驶的声音。也许是现在有点凉意的气温和前几天的酷暑气温落差太大，总觉得画面显得寂寞又悲伤――但夕觉得也许这样也不错。这条地方铁路，散发出宛如远离夏季的气氛――然而这也不算悖离现实。

    实际上，暑假的确一点一滴走向尽头。

    还有半个月。反过来说，也就是只剩下半个月。过了中元节以后，像今年这特别炎热的夏天，暑气应该还会持续一阵子。即便如此，对于天气较为凉爽的美樱镇来说，盛夏中最炎热的时期已经算是落幕了，取而代之的是盛夏与夏末交接期的夏季气候。而蝉鸣声中，寒蝉叫声的比例应该会大幅提高吧。

    又一个成人之后就不复存在的悠闲漫长暑假，结束了。

    高中二年级的暑假结束了，再也不复返。

    因此，不加矫饰地拍下这最真实的样貌就好了。

    纪录华、纪录夏季逐渐接近尾声的感伤。

    摄影机镜头中，华开口说：

    "……夕同学。"

    "嗯、嗯？"

    "那个……呃……"

    华有点欲言又止。她的表情看起来想问些什么，却又不好意思开口，显得吞吞吐吐。因此夕主动追问："华公主？你有什么事想问吗？"华瞥了窗外一眼，终于再度正面注视着夕。

    "――有关花……"

    华开口了。

    "我不在的时候，你拍了很多她的影片吗？"

    不知怎么的，夕暗自捏了把冷汗――

    但还是决定不要想太多，坦率地说：

    "应该没有到很多的程度……就是可以拍的时候就拍。而且上个礼拜也几乎都在进行剪接作业。如果说烟火大会之后拍的……就是在'向日葵街道'――"

    "――'向日葵街道'？"

    华感到有些意外。

    "那是什么时候的事？现在还有向日葵可看吗？"

    "这个月月初时拍的。那时候大概开了八成吧――"

    夕听着拍打电车的雨声说：

    "如果那些向日葵可以撑过这场大雨，现在应该正是最值得观赏的时候吧？"

    "这样的话，夕同学……"

    华的音调有点兴奋。

    "回美樱镇之后，如果雨停了'向日葵街道'还很漂亮，你愿意也拍我吗？只有花被拍，太狡猾了。"

    夕想像了一下走在"向日葵街道"上的华，笑了一下。那个画面也必定是不让花专美于前的赏心悦目吧。

    "啊啊，对耶。好像不错。"

    "呵呵――试胆大会的晚上没有拍吗……啊，那时应该很暗吧？"

    "是啊，因为地点在百合峰，几乎没有灯光。那时有点犹豫要不要拍……对了，华公主，试胆大会发生许多有趣的事喔。鸿池学姊她――"

    夕忍住笑意正要继续说――

    忽然心头一惊，想说的话卡在喉咙。

    啊！说到试胆大会的夜晚，不就是那个吗？在家里和花一起吃饭，然后发生了那件事。自己提到这件事，反而让心头一惊，冷汗直流。与其说是内疚，不如说是更单纯地感到困惑，不知道该怎么处理。华疑惑地问道：

    "夕同学？鸿池学姊怎么了……咦？你冒汗了，夕同学……"

    "――鸿池学姊她假扮成鬼，超恐怖的。我和花两个立刻就全力冲刺逃跑……花穿着木屐跑，脚稍微扭伤了。"

    "花她啊，应该说她不小心的程度就跟运动细胞发达的程度一样呢？还是得意忘形？或是不够谨慎？不然就是傻傻的。好像经常受伤的样子……还有拍其他的吗？"

    "大概还有在花帮忙运动社练习时拍一些吧。是我要去社办剪接影片，空档的时候拍的。还有――"――

    试胆大会的晚上，和花两个人单独吃晚餐的时候。

    花偷偷拿摄影机自拍――

    ……不，不！那不算！现在的夕暗自苦恼着。毕竟那不是夕自己拍的，他也是后来才发现。但是在华的面前想起这一段，不知怎么的，还是无法克制直冒冷汗。汗水一滴滴地落下。

    "……夕同学？你又流汗了……那个，你需要手帕吗？"

    "不、不用……没关系。哈哈……"

    "…………那个……"

    华好像想到了什么事说道：

    "今天夕同学怎么会一个人过来呢？先不说知佳学姊，花……今天有无论如何都推不掉的事情吗？像是要回老家之类的？但是，花养父的老家，好像很近？"

    "该怎么说呢，本来是打算大家一起送过来的。与其说是花有事情没来，应该说――"

    当夕要回答时，心里又是一惊。

    华当然会这么问――

    怎么办？

    "不是因为有事吗？"华看着不知怎么说下去而陷入沉默的夕，疑惑地询问。

    "咦？那么为什么本来说好大家一起来，花她……居然愿意让夕同学单独来找我？因为这不只是去一下附近之类，那么微不足道的事耶。"

    华困惑地盯着夕的摄影机看，继续往下说：

    "那个，即使我没有要回美樱镇，情形可能会变成夕同学和我两个人一起看'限期一个夏天的月与茧'喔！就算不是那样，至少是我和夕同学两个人在离美樱镇很远的地方单独相处。这不是很奇怪吗？感觉上花想让你一个人过来？还是她不想见我母亲？虽然这也是有可能，但是不管怎么说……"

    华找不到合理的解答，低头苦思。

    接着再次抬起头时――

    她的表情明显有了变化。

    带着试探的眼光田着夕看。

    "……夕同学。"

    不知为何那声音有股沉静的压迫感，夕内心猛然退缩了一下。没有任何道理，总之就是让夕感到惊慌失措。夕是男孩子，所以不太想让人看见自己失态的样子，于是努力保持冷静。

    "什、什么事？华公主。"

    华凝视着夕。

    "难道……"

    她持续看着夕。

    "难道难道难道……"

    还是继续看着夕！

    这情形真不妙――夕惊慌失措地这么想着。华为什么能够用这么短的台词，展现出如此强大的压迫感？我怎么会像这样全身被寒意笼罩，汗如雨下？她说"难道"是什么意思？我被问了这么多，应该要怎么回答才好？什么才是正确答案？到底怎么做才最不卑鄙？怎么样才最真诚？各种疑问在夕的脑海里来回盘旋。华用胜过男人的魄力说：

    "花……到底对你做了什么？是不是做了严重到让她自己都感到内疚的事――"

    当华紧紧追问的时候――

    忽然……

    行驶中的电车传出了广播声。

    '马上就要到达南岳桦站，南岳桦站――'

    距离夕他们转车地点三站的地方。跟他们还没有关系。然而……

    接下来听到的内容是：

    '桦木线前方因为大雨和土石流的关系，上行下行列车都将暂停行驶。造成您的困扰十分抱歉。本列车预计在下一站南岳桦站暂停行驶。造成您的困扰十分抱歉。另外，本站为左侧开门  '

    夕和华突然停止动作。

    广播再度复诵：

    '造成您的困扰十分抱歉。因为大雨和土石流的关系，上行及下行列车都将暂停行驶。造成您的困扰十分抱歉――'

    夕不可置信地听着，接着一阵愕然。

    "……暂停行驶？"

    "大雨和土石流……"

    华也带着惊恐的表情低语，然后望向窗外。

    细心呵护的亮丽秀发，不安地飘动着。

    豪雨下得激烈，有如天空的怒吼。持续不断如机关枪扫射的大雨声中，远处出现了闪电。

    轰隆隆、轰隆隆，不安的因子潜伏在空中，此刻正在蠢动……

第三卷 第四章 "艳阳气息的句点"

    1

    的确，因为大雨的影响，电车行驶速度时而变得迟缓，夕有想过可能因此回到美樱镇的时间会晚一点，但万万没想到居然会停驶。无奈地在不熟悉的车站下车后，首先让华在等待室稍等一下，夕去询问站务员目前的情况。态度亲切的站务员万分歉疚地回答夕。夕道了谢回到等后室之后，华起身问：

    "夕同学，现在情况如何？"

    "站务员说发生土石流的路线不是这里，是转乘之后的路段――不得已暂时完全停驶。然而这边这条路线除了大雨之外，还有土石流的问题需要观察一下，所以暂停行驶……只是，也因此目前没有替代的运输方案，他们觉得很抱歉。这附近乘客也很少。最糟糕的是――"

    "最糟糕的是？"

    "现在这个时期很不凑巧……"

    听说通往美樱镇的路线也因预料之外的集中豪雨造成视线不良，行驶速度因此降缓而造成班次时刻开始错乱――在这中元节期间的尖峰时期，这段路线虽然还好，但接下来的路线，还有再下一条路线，一定搭载了许多不清楚交通情况的返乡旅客，车站方面为了处理这些旅客的事而手忙脚乱，连带着这边也照顾不来。

    华了解到这个情况，轻轻叹了口气说；

    "的确也是。毕竟是中元节假期。"

    "嗯，站务员说要到我们本来要转车的车站，虽然班次不多，但是可以搭巴士。只是应该会很挤，而且就算去到那边电车也停驶……不，从那边开始的路线虽说有准备替代运输用的巴士……但被迫下车的人数，可不是普通的多啊。即使搭巴士避开土石流的路段，但是继续搭电车，还是可能因为下雨停驶或是减速缓慢前进。不如从这边开始搭乘一般巴士……那么首先要好好查一下巴士站和路线图了。"

    "下这么大的雨，要这么做也很麻烦――……"

    "……就是说啊。对了，这个――"

    现在的时间，一部分是因为电车减速行驶的关系，已经来到下午两点半左右。

    从雨势和雷声看来，这场雨还会持续下去。如果只是这样应该还有办法回去，豪雨造成的暂停行驶不久也会解除吧……但是即使是比较轻微的状况，土石流造成的路线中断部分也没办法解决。再加上虽然不是第一天，但是返乡人潮造成的拥挤混乱……

    夕忽然强烈地担心起来。

    "这样，今天回得去吗……？"

    华似乎也在想办法。

    "很期讲……应该说要看人潮拥挤的的程度吗？不管是替代运输的巴士，或是一般巴士，只要可以顺利搭乘……但是，这也要看这样猛烈的雨势持续到什么时候，所以完全抓不出时间。可以采用部分路段搭乘计程车之类的……但这样一来即使只是一小段路，交通费也很惊人……唔唔……"

    顺带一提，园端家因为没有车，所以不可能请夕的母亲过来接送。而且，就算想请母亲的朋友来接送，这样的大雨请人家大老远跑来也太强人所难。眼前最好的解决方法是――

    "――华公主。"

    姑且先问问看吧。

    "请华公主的伯父开车来接我们，暂时先回宵待高原也是个方法――"

    "我不要。"

    华这么回答以后，便歉疚地低着头说：

    "我不想回我母亲在的宵待高原。我好不容易拿出勇气，留下她在那边自己跑回来……好不容易，就像奇迹一般――你来到了我的身边……对不起。我知道我现在说的话很任性，但是，只有道件事……感觉自己好像会就这样妥协……我――"

    "没关系，华公主。"

    夕微笑轻拍华的头。

    "我只是随口问一下。没问题的，总之想一下回去的办法吧。"

    "――夕同学。"

    "嗯，站在这里说话也不是办法。能走到哪就到哪吧――"

    除了现在的情况外，更令夕在意的事――

    那就是华显得疲劳的面容。

    疲劳是理所当然的。上午才和母亲争执，出生以来第一次不对母亲让步；然后又在豪雨中来到这里。说不定这几天的精神疲劳也累积到现在。

    但是华坚强地微笑着，歪着头说：

    "你说能走到哪就到哪，那是什么意思？"

    "――我想如果会拖得很晚，去随便找个便宜的商务饭店过夜可能比较好。"

    "说的也是。住饭店的话――……"

    华点了点头表示赞同。

    ……短暂沉默之后，华忽然双颊通红地大叫

    "过、过过、过夜……咦、咦咦！饭店？咦咦咦咦！"

    "啊，不、不是啦不是啦，华公主！真的不是你想的那样！不是那种邪恶的想法！像这样的大雨，我跟华公主都很累，三更半夜才精疲力竭回到美樱镇，或者是到了哪个车站又停驶什么的；与其这样，不如……当、当然，是分两间房啦！"

    "说、说的也是。"夕努力解释后，华这么回答。

    虽然华还是显得害羞紧张。

    "而且那是在真的没办法的情况下。一定回得去吧？因为雨势可能会趋缓――"――

    从结果来看……

    雨势完全没有趋缓，也没办法顺利回去。

    正确而言，他们搭乘了一般巴士到达本来预计转车的车站，然后在那里等了好一阵子，拖延了不少时间，终于搭上替代运输的巴士，前进了几站后，在那边转乘电车，但电车又因为雷击只行驶一站就停了。应该说是祸不单行吗？总之时间已经接近傍晚……而夕和华……

    两人都累得不成人形，只好妥协。

    这时不得已又得下车。在距离车站走路要两分钟的距离，小巧舒适又干净的饭店里，狭小的两张单人床客房中。

    "总之――"

    夕故意忽视自己内心的兴奋紧张，拚命挤出笑容。

    "要看个电视吗？应该有天气预报吧……"

    "是、是是……是啊。"

    点头微笑的华，那笑容明显像是硬挤出来的，即使是华，也没办法完全隐藏内心的慌张……这样说来，连演技近乎完美的华都会这样了，自己应该是丝毫没办法隐藏吧。夕想到这里不禁感到尴尬，急忙伸出手找遥控器。

    "唔――"

    让夕低呼出声的是遥控器附近，粉红色抢眼的小册子就放在旁边。那是付费色情频道的简介。广告也打太大了！夕的内心想着"颜色还真鲜艳啊"，感到吃惊又无言。

    "……夕，夕同学？你怎么了？有什么吗――"

    眼看觉得奇怪的华就要走过来，夕想着"绝对不能让华公主看到这种东西……！"于是慌忙说道：

    "没、没事。呃……遥控器……有了――"

    再一次假装找到遥控器而移动身体，在华视线的死角偷偷将那小册子迅速藏到电视后方。接着打开电视，连选台都不用q就看到了豪雨特服――

    当然不管是夕或是华，本来都打算住单人房。

    但是因为这密集的豪雨，和夕他们一样放弃赶路回家、先住一晚的人似乎不少，所以单人房几乎客满，有空房的只剩小双人床或是两张单人床的房间。小双人床虽然比较便宜，但是夕没有和华挤一张床的勇气。完全没有。因此，用消去法选择，无可奈何只好选两张单人床的房间，但是――

    "――哈啾！"

    正当夕在苦恼，华的喷嚏声将夕拉回现实。

    "华公主，你还好吗？"

    "嗯，我可能有些着凉。"

    "啊……因为我和华公主都有点淋湿了。"

    在这么大的雨中来回奔波q即使有伞也会淋湿。

    "啊，不过我没关系啦，反正是夏天……"

    华虽然笑着这么说，肩膀却微微颤抖。

    夕摇着头说：

    "要是不小心戚冒，就算好不容易回到美樱镇，也会浪费好几天的暑假喔。去冲个热水澡吧。华公主你先去――"

    "――先去……"

    华独自低语，忽然像是想到了什么，大惊失色说道：

    "先、先先先去冲澡？那不是低俗连续剧的剧情里，勾、勾引人的台词吗？"

    "不、不是的！"

    夕激动了起来，不知道为什么忽然改用敬语说话。

    "不是你想的那样！因为暖和一下受寒的身体比较好！我打算趁华公主冲澡的时候，先去买饮料或是晚餐！你看饭店的对面，不是有宅配披萨店？如果华公主愿意，吃披萨好吗……虽然说是宅配披萨，但是也有店面营业的话，直接过去外带还有优惠。"

    "啊，是，说、说的也是……我可能有点累，或是一直在苦恼不知道怎样才可以回家，脑子变得有点奇怪……披萨我没问题，我拿钱给你――"

    "――不用啦。"

    夕笑了笑，连忙拿出烟火大会时在沙威玛摊位拿出的那个钱包，温柔地阻止华。

    "今天母亲有给我零用钱，我还够。比起这个，你要好好让身体温暖一点。"

    "……好――"

    夕应了一声，将房间钥匙拿在手上，正打算经过华的身边往门口走去――

    华制止了夕的行动。

    他经过华身边的瞬间――

    忽然被华从背后紧紧地抱住。

    被仿佛会像梦幻一般消失的纤细身体全力抱住。

    夕吓了一跳。

    "华公主――？"

    "――一下下就好。夕同学，不好意思，一下下就好……"

    华的声音突然显得紧张不安，变得非常微弱。

    "……对不起。看到夕同学的背影……就忍不住。一下下就好，让我像这样……我――"

    夕心想华发抖的原因也许不只是因为雨水太冰凉。对华来说，丢下任性的母亲、回到美樱镇这样的选择，比起从事摄影的自己意识到父亲的"美樱"时，所感受到的那种不安和恐惧更加剧烈吧。

    即使这样，华也做出了现在这个选择。

    选择回到夕等人身边，一起看"限期一个夏天的月与茧"。

    扑通扑通传来的心跳，就是华的心意。

    用力抱紧自己的双手，就是华这半个月，抬头挺胸硬撑的背后感受到深刻寂寞的证明。因此夕将手叠在华环抱着自己的手上，认真地说：

    "虽然还没到美樱镇，但是，欢迎回来，华公主……"

    "……我回来了。夕同学――"

    华开心又满足地低语，然后慢慢离开。

    遭遇猛烈豪雨袭击，因土石流造成铁道寸断而受困――纵使遇上这些倒楣的事……

    夕舍弃将影带邮寄给华这种简单的方式，为了早一刻送达而亲自来到华身边。此刻夕觉得光是能听到华的声音，自己做的这些都值得了。

    2．

    先到批萨店订餐之后，夕绕到附近的超商。因为没有预料到会住下来，夕没有带换洗衣物，又不想穿着被雨淋得湿答答的衣服睡觉，于是他拿了内衣裤，还有手机的充电器。他想了一下还需要什么，看向放生活用品的货物架――

    这时夕看见了某样东西，让他脸红心跳。

    ……就跟刚刚的小册子一样。"像这种东西不要放在这么显眼的地方！"正值青春期的少年在心里呐喊。"不是不是，我不是别有居心才把华公主带到饭店的。"夕这样想的同时，感到脸颊发烫，并且用力摇了摇头。最后拿了自己要的红茶还有华的绿茶，走向收银台。

    夕提着超商的塑胶袋、撑着伞小心翼翼不让雨水淋湿刚买的披萨和附赠的甜点，回到饭店。雨还是很大，但和雨势最猛烈的时候比起来，已经缓和不少。

    五楼。走到饭店房间前，稍稍停下脚步。

    "……我到底在脸红心跳什么？不对，不是那回事！"

    夕对自己感到不耐烦，为了避免遇上华正在换衣服的情况还是先敲了门。接着正打算把钥匙插进钥匙孔，华就从内侧开了门。

    "欢迎回来，夕同学。"

    "啊，我回来了。饮料是要绿茶吗――"

    他边说边走进房间。

    诱人的香气迎面而来，好不容易平静下来的胸口，又开始剧烈骚动。湿气明显升高的房间里，充满着女孩子气的甜美高雅花香。

    "这、这是什么味道？好香――"

    "啊，我自己有带洗发精和润丝精，淋浴的时候就拿来用了。"

    看到这么回答的华，夕又……

    华穿着饭店的浴衣，虽然仔细地系好腰带扎住前襟，但薄透的布料却已经让夕忍不住心跳加速。然而，比什么都诱人的，是她那应该还来不及吹干的湿长发。这个姿态比起平常梦幻纤细又凛然的华，更别有一番诱人的风情。

    或者应该说，湿答答的长发散发着令人神魂颠倒的洗发精和润发乳的香气。而且华这种毫无自觉、没有防备的样子，光是接近就让夕几乎头晕目眩……

    "……夕同学？"

    "――！不、不，我没有头晕目眩什么的喔！"

    "头晕目眩……那个，你是不是身体不舒服？夕同学也被雨淋湿了，所以自己要好好注意不要感冒！"

    ……如此令人怜爱。华的样子，本来就已经令夕心神荡漾无法克制，再加上两个礼拜以来想见却见不到面，现在终于能见面的悸动，更是不在话下。夕此刻竭力抑制自己想抱住华的渴望，简直就像极刑般痛苦。但理所当然的，如果没办法克制自己的冲动，就是身为男性最糟糕的表现，于是夕也只能忍耐。

    夕正在苦恼的同时，华再次说道：

    "夕同学？"

    "――？什、什么事？"

    "你怎么忽然正襟危坐？"

    华嘻嘻一笑，坐在床上。

    "先不管这个，披萨很香喔。趁冷掉之前快吃吧？"

    "啊、啊啊……不，等一下。在那之前……"

    夕先把披萨放在靠墙的桌上，随意找个地方放下超商购物袋，然后从口袋里拿出手机。

    "我可以跟知佳还有花联络一下吗？"

    "啊，是应该连络一下……虽然就我个人而言，才不想管花怎样……不过算了，这次的事与'限期一个夏天的月与茧'也有关――"――

    虽然花说过"夕一个人送去，华会比较开心吧"，然而她应该还是很在意吧。夕和华从被迫下车的车站，搭巴士前往原本预订转乘的车站这期间，有收到花传来"我有看到电车停驶的新闻，夕同学你还好吗？"这则关心的简讯。接下来也都频繁用简讯互相联络。

    然而，因为最后一封简讯是在决定性的雷击发生前传的，因此花和知佳仍旧以为夕会在深夜时分回到美樱镇，然后知佳家里的事也已经结束，大家就在夕的家里集合，观看"限期一个夏天的月与茧"。

    所以必须清楚地告知她们，自己和华今天没办法回美樱镇，得改成明天观赏电影了。

    ……非明确告诉她们不可。

    其实夕感到非常难以启齿。即使是因为同时遇上大雨、土石流、雷击、中元节期间的人潮及疲劳等各种无可奈何的因素，然而毕竟是啦、华两个人外宿。夕绝对不会逾矩，认为这代表自己对花与华两方的诚信，因此坚决谨守这个原则，也会拚命努力。然而……即使如此，今天的情形还是难以开口。

    首先，夕先传了简讯向母亲说明今天的事。夕认为母亲应该是信任自己的，不会因为突然外宿就觉得可疑。接着，夕下定决心直接打电话给花。也许是花刚好把电话拿在手上等待夕的联络，或是正好要打简讯，才响了一声就接起来了。

    '――喂，夕同学？你还好吗？'

    花接起电话的口气焦躁不安。

    '你怎么了呢？电车！我看新闻报导说好像还是暂停行驶。夕同学你们搭乘的电车没有停驶吗？已经到转乘车站了吗――'

    "――呃，花，那个，该怎么说……"

    夕有点尴尬地将眼光悄悄别开――这个动作，可以说是一点意义也没有，而且也不是特地想做给花看，但夕还是这么做了。

    "……那个，我们搭的电车停驶了。我们被迫在完全陌生的车站下车。"

    '咦咦？那到美樱镇会更晚吗？你们要怎么回来？要等电车恢复行驶？还是搭巴士――'

    "……不，那个……"

    夕非常小声地说：

    "我们要在这里过夜。"

    '咦？嗯，我知道电车停驶，可是……'

    这时花恍然大悟。

    她的语气颤抖着说：

    '………………过夜？'

    "喔、喔。因为想说这样下去即使可以平安回到美樱镇，时间也很晚了。而且我跟华公主都很累。"

    '…………跟华？'

    "……没错。"

    停顿了几秒之后。

    花所发出的尖叫声，比今天的豪雨落雷更震耳欲聋。

    '……咦……咦――！'

    "哇！花，你的声音好大――"

    '夕、夕夕夕夕、夕、夕夕夕同学！你、你是说！咦咦？咦咦咦？为、为为什么？咦？咦？怎、怎么这样……夕同学，夕同学……！'

    "――呃，那是因为下大雨！花，冷静一下！因为下雨！没有办法！"

    '那、那房间呢？是、是各自一间吧？'

    夕又撇开了视线――虽然这样做一点意义也没有。

    "……两张单人床。同一间房间。"

    '呜啊啊啊啊！为什么――？夕、夕同学，不管两个人一间会便宜多少，两个人住同一间……咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！'

    "不，不是这样！现在是没办法！真的！是因为没有其他的空房！只剩两张单人床或是一张双人床的房间，所以――"

    这时――

    他的袖子被扯了一下。

    平常就中气十足的花，这时因为心绪混乱而竭力尖叫的声音，房外暂且不说，即使雨声很大，房内连没拿话筒的华也听得见。夕一回头就看到华露出一抹微笑――

    那是恶魔美丽的微笑。

    "夕同学、夕同学。让我听一下电话。"

    "……咦？"

    "手机借我一下喔~嘿咻……喂？是花吗？"

    '――一华、华……？'

    花激动地喊叫，连夕都听得到。

    "是我，好久不见……嗯，现在的情形就像夕说的那样。"

    '唔、唔唔唔唔唔！'

    "今天没办法看好不容易完成的'限期一个夏天的月与茧'，我也觉得非常可惜……但是我和夕已经筋疲力竭，人类遇到气候或天灾是束手无策的。我也是情非得已。所以，你可以安心，花……"

    '安……安心？'

    "是的。"

    华仿佛想把这半个月来所有不满的情绪都放进对话里。她很开心地将累积的不甘心、焦虑，还有其他没办法和夕等人一起过暑假的怨气，倾尽她超越高中生的表现力和演技，以怒涛般的气势注入她和花的对话中。

    "我呢，会妥善利用你不在的好机会，尽情地用各种方式诱惑夕喔~"

    '什、什什什什么――？'

    "啥？华公主……？"夕听了也有些动摇，但是和花所受到的冲击比起来，简直就是天差地远。

    '各、各种方式？你说各种方式，到底是怎样？'

    "就是，各式各样的方法。呵呵呵……~"

    '各式各样的方法？各式各样的方法是什么？难道华你也要跟夕同学接――'

    就在花要脱口而出的时候――

    她心中猛然一惊，沉默下来。明明是在电话那头，但华却像能看见花冷汗直冒、惊慌失措的样子。不，夕也惊愕得全身僵硬。华注视着惊慌的夕，仍旧带着微笑轻声反问花：

    "――接？什么啊？花？"

    '接、接……请吃街上的中华料理？唔，华你这家伙！中华料理是我才有专卖权……呃，我到底在说什么……'

    花因为情绪低落而越说越小声。

    华呵呵笑出声来。

    "今晚不是吃中华料理，是吃披萨喔：-怕冷掉不好吃，电话就讲到这里吧？总之，就是这么一回事。我们大概明天上午可以回去……你要再跟夕聊一下吗？"

    花听了似乎嘀咕着回答了什么。

    "――知道了。"华说着点点头。

    "夕同学，电话。"

    "啊、啊啊。嗯――喂？花？"

    '呜呜，夕、夕同学……'

    花的声音带着哽咽。

    她的气焰或许被内疚削弱，以软弱无力的口气说：

    '……注意雨势，小心回来喔。'

    "啊。今天让你把白天晚上的时间都空出来，结果还是不能看'限期一个夏天的月与茧'，不好意思。"

    '不会啦，这也是没办法的事呀。所以，没关系……我相信你。但是，那个，呃……你要小心……呜呜呜，不要让华有机会对你毛手毛脚！呜呜呜……没事――'

    不知道为什么，感觉现在跟华离开美樱镇时的情形完全相反。

    差别只在于，华离开美樱镇时花的表情愕然，但现在挂断电话回头一看，华反而是带着开心满足的微笑。

    电车中的反应，和花差点脱口而出的"接……"，聪明如华不可能没察觉任何异样。不知道华是怎么想的，再加上脸上带着神秘微笑的她如此可爱迷人，因此夕心跳的速度快要破表。

    "华公主，呃，那个……来吃披萨吧？"

    总之，先做可以做的事。

    夕想着先做目前能做的事、该做的事，于是问华要不要吃披萨。

    "好……我有点饿了。"

    华轻轻摸了摸肚子，兴奋地回答。

    和华两人独处的晚上，在雨声的包围之中，夜越来越深……

    因为明天要尽量早点回去，而且两人也都很累，因此打算早点睡觉。吃完披萨之后，虽然华在同一个房间里，总觉得淋浴有点不自在，夕的心里又起了一阵涟漪，但总之还是洗好了澡。他换上饭店的浴衣、刷了牙，然后爬上自己的床。

    "那、那早点睡吧，华公主――"

    "――是、是啊。晚安，夕同学……"

    "晚安，华公主……"

    关掉房里的灯光，只留下床边的灯，并且调到最微弱的亮度。

    夕道了晚安，然后告诉自己"睡吧，也累了"并闭上眼睛、盖好棉被。然而……

    "――……"

    两个人独处。就在伸手可及的地方，华毫无防备地躺在那里。情形和集训的时候不一样，现在花和知佳都不在，两人处在一切都被雨势隔绝的小小房间里。

    ……怎么可能立刻睡着。

    夕自言自语。

    虽然刚刚闭上眼睛一会儿，但还是睡不着。因为华就睡在旁边。现在夕在脑海里回想着刚才买好披萨回来时，华那令人晕头转向的诱人姿态；一开始走进房里时，放在遥控器旁边的粉红色小册子；还有超商里放生活用品的架上，进入眼帘的……那个――

    不行！不行！夕用力打消自己的妄想。

    给我睡觉，睡觉！夕对自己这么说，然后翻身背对华的床，闭上眼睛。这时――

    "――夕同学……"

    华低声呼唤。

    听到华的声音，夕吓了一跳。

    "不好意思……你还醒着吗？"

    夕为了不让华发现自己内心的动摇，顿了一下才说：

    "……啊啊，我还醒着。应该说，我睡不着。"

    "呵呵，我也一样……那个，夕同学……"

    华的声音不知为何――

    听起来有点郁郁寡欢，夕不知道是不是自己想太多了。也许是比起白天已经趋缓，但仍持续滴滴答答的雨声所造成的错觉？雨声让万籁都笼罩了一层忧伤的色彩……

    "怎、怎么了？华公主？"

    "……那个……呃……我有些话想跟夕同学说。"

    "嗯、嗯？"

    "你可以保持现在的姿势，不要转过身来吗？"

    ……为什么？

    虽然夕感到疑惑，但华的口吻听起来如此认真，所以夕也没多问。

    "嗯。"

    "谢谢你……就这样不要动，就这样――"

    夕感觉华掀开被子，站了起来。正当他感到奇怪，又感觉到华正在靠近，O@O@的――

    "――！华公主，怎么――！"

    "夕同学！你不要动！"

    华悄悄爬到夕的床上，从夕的后方环抱他的肩膀。

    "……我没有要做什么。我没打算要……那个……偷袭你。我知道夕同学即使是在现在的状况跟气氛下，也不会对我乱来……因为我，相信你――"

    华如此低语的同时，将额头靠到夕的背上。

    "……再一下下就好，这半个月没见的份，我需要充电一下，所以……"

    "……"

    扑通、扑通、扑通。夕希望自己激烈的心跳声不要被华察觉，但这根本是不可能的事。因为华那急速如警报声的心跳声，已经传了过来。因此夕的心跳怎么可能不被华发现呢？夕感到不知所措，即使如此，仍旧尽力压抑那些感觉。

    "……华公主。"

    "什、什么事？"

    "你说想要说的话，是什么？"

    夕要华继续说下去，华稍微安心地吐了口气说："……嗯。"

    她的口气听起来，像是拚命想隐藏心动紧张的情绪，却又无法完全隐瞒。

    "那个……这大概都是我的推测，其实……我不是要调查什么，但也绝不是不在乎。只是，我知道……你对于我，或者应该说你对于我们都非常喜爱，我感受得到你浓厚的――"

    华的话语瞬间哽住。

    接着立刻清晰地继续说：

    "――感情。你付出许多关心，还有全心全意的感情。这些我都完全明白。我相信我比花那家伙更能够体会……我能有勇气放下母亲离开宵待高原，其实都是夕同学你的功劳喔！"

    感觉华轻轻笑了。

    "――我？没这回事啦。"

    "有。当然，想看跟你一起拍摄的'限期一个夏天的月与茧'也是原因，除此之外……像前天你们去看'绣球花'之后，你打电话给我……我真的非常意外，你居然能察觉到我的情绪。那时候夕同学的声音――"

    我的声音？夕感到不解。"夕同学的声音……"也许是发现夕的疑惑，华眷恋地喃喃自语般重复说着。

    "非常非常认真。"

    华一边回想一边说：

    "……夕同学非常认真。让我感觉到，如果我向你发牢骚，要你立刻来帮我，也许你真的会立刻赶过来。光是你的声音，就足以给我勇气了……除了声音，当然还有你为了送影带给我，特地不辞千里地过来这件事。还有你在高原站月台的路桥上抱住我也是――"

    就像在作梦般……

    "像这么坦率深切的爱情……我没有迟钝得无法体会。而且……自从我去年看了你帮我拍的影片后，就一直关切着你。所以我知道你不是那种狡猾的人，绝对不会关心我却利用我不在的时候，和花有什么样的发展。这些我很清楚。"

    华继续说着。

    "……花――"

    她停顿了一下，整理情绪后说：

    "就算发生了什么足以让她对我愧疚的事，我认为那也一定是像意外之类的情形。所以，虽然不是不在意……虽然我觉得很不甘心，但是撇开这些不说，除了刚刚的电话内容，还包括感觉上是花刻意让你自己到我这里来的这件事也是上让我有一些感觉。"

    "……感觉？华公主，你是指什么？"

    "……花……"面对夕的疑问，戚觉华正微笑着。

    对于血脉相连，灵魂的某个部分相连的对方……

    "我觉得她真的是个好女孩……不，虽然我本来就这么想，但现在更这么觉得。"

    华难得说出这样的夸奖，夕有些惊讶。

    "华公主……？"

    "因为她如此在意我的感受。刚才在电话中也是，虽然她激动得快哭出来了，但之后还是选择沉默。如果换成我，我想我做不到。对于我和我母亲的事，花真的是为我设想……她是个温柔的女孩。但是，正因为如此――"

    华碰触夕的身体，力道微微加重。华的口吻恳切坦率。

    "正因为如此，我才更觉得不能输给她。我说的感觉，就是这个。夕同学，其他事我不敢说……但是关于夕同学的事，我绝对不愿意输给花。我是认真地这样想。"

    华说到这里，声音中混杂着些许怒意。

    有几秒钟的时间，华像是在犹豫该不该说，接着开口：

    "因为――"

    华像是下定了决心，继续把话说完。

    用她那高贵美丽，让人光听就哑然出神的高音说：

    "我猜她……感到后悔了。后悔在我因为母亲的任性离开时，在近乎意外的情况下，对你做了些什么。她认为自己做过分的事，所以感到后悔……就算性质上接近意外事件，但是能与夕发生那么美好的事，根本是求之不得。然而，花却因为那件事而感到惭愧懊悔，简直就是太糟蹋了。虽然我认为她是个好女孩，但是……不管基于什么样的理由，如果她会为了这种事后悔，我认为我绝对不会输给她。我有自信。所以，夕同学――"

    华的声音听起来突然有些害羞踌躇。

    夕的浴衣被华紧紧拉住。

    "――我，我没有生气。我没有生气，但是……"

    "但是？"

    "还是感觉不太开心。"

    唔！

    啊，这也难怪。感受到华对自己的感情――虽然这样好像是往自己脸上贴金，而感到有点难为情；然而夕还不至于迟钝到感受不到华和花率真的感情。

    "我稍微想过了。那个，呃……夕同学，我真的想传达给你的，是接下来我要说的话。刚刚说的那些有关花的事，只是根本无关紧要的开场白……我，那个……唔唔――"

    忸忸怩怩，欲言又止。

    感受到华的紧张和犹豫，夕好像也被影响了。

    "如果……我是说如果喔？"

    "啊，啊啊。"

    "如果我现在，就这样紧紧抱住你。如果我诱惑你……我现在，想让一些事情发生……"

    这些话一让夕心脏狂跳。

    ……事情为什么会这样发展？

    夕脸红心跳说：

    "华公主？怎么回事，怎么突然――"

    "当然现在不管做什么都不会被花打扰……如果不是我想太多……夕同学，那个……"

    华小心翼翼地用手指轻触夕的背。

    "我觉得……夕同学应该不会抵抗。我应该可以……夺走……夺走夕同学的吻……我说得对吗？夕同学？"――

    那是因为……

    如果花与华尽全力这么做，夕根本没办法抗拒。就像试胆大会时，在夕家发生的那件事一样。夕完全没办法轻易抵抗。就算脑袋知道不行，但是身体的动作却没那么听话。

    因为――

    明明对方是自己喜欢又怜爱，令自己心动不已的女孩。

    是的，她们是夕所爱恋的对象。

    但面对华的问题――

    "我、我……无法否认……可是……"

    夕不得不用惊慌的声音如此回答。

    华轻轻笑着说："夕同学真诚实。"

    她的手从夕的背上移开。

    "但是……正因如此……我不会引诱你，夕同学。"

    华带着决心轻声说着。

    "没错，我决定了。不过我可不是像花瞻前顾后，所以才放弃诱惑你喔？夕同学，如果花刻意引诱你……那我要更好的，我要比花得到更好的。我绝对不要追在花的后面。我不要意外或是气氛造成的情况。比起现在我引诱你，我情愿等到有一天……你发自内心，而不是我自己去夺取你的吻――"

    华可爱坚定的态度，又更加牢牢揪紧夕的胸口。

    "――我……我想被夕同学夺走我的吻。"

    夕的内心激烈起伏。

    除了雨声还有两个人的心跳声，房里一片寂静――

    "……所以，夕同学，我现在要睡了。"

    "咦？"这一百八十度大转变的结论实在是有点太过突然，夕不禁错愕。

    "华公主？你要睡了吗？"

    "嗯。实在很累，我已经快不行了……所以……"

    华的声音听起来小心翼翼又害羞。

    "我没有任何防备，会睡得很熟，因为我很累。我想就算你对我做什么事，等我醒来也已经是早上了――假、假设，我是说假设……假使夕同学觉得自己只对花做了什么而感到愧疚，因此也对我做了什么，即使是这样……呃……晚安，夕同学――……"

    雨声回荡在房里。

    只剩下漫长的寂静。

    "……华公主？"

    夕耐不住这长长的沉默，心跳加速，战战兢兢地转过头，就看到华美丽的容颜比想像中更接近自己，心脏又是一阵猛烈跳动。

    华与夕躺在同一个枕头上，闭着眼睛。

    华睡着了，发出平稳的呼吸声――至少，听起来像是已经睡着了。

    ……感到愧疚，所以也对我做什么？

    夕当然明白华的言下之意是指什么。他再次感到自己的心跳激烈加快、脸颊发烫……华公主――夕在心里如此低语。她长长的睫毛，小巧挺直的鼻梁……还有那可爱的嘴唇。

    组成华美丽容貌的五官中，唯一和花相似的嘴唇――

    但对于华的嘴唇，不管夕多么心动都不能那么做。

    在两个人独处的漆黑中，彼此心意相通的情况下，如果夕以自己的意志那么做了，就几乎等于是夕自己做出选择。这样就是对于两个"HANA"彻底没有退路的回答。当然，不可能没有冲动。凝视着华没有防备的嘴唇，不可能抵抗得了诱惑。身为一个正值青春期的男生，眼前有这样一个美少女，简直用"请随心所欲"的状态睡在身边，怎么可能不心动呢？

    非常想那么做。

    但是不行。

    夕用力深呼吸，克制自己的冲动。接着夕用行动――

    向华表示歉意。

    不只这样，夕也将这半个月不见的所有思念都灌注进去。虽然这期间也带着深切的想念打电话或传简讯给华，但这半个月以来，夕的注意力几乎都放在花身上，夕连这部分也补上，往呼吸均匀而深沉的华白皙的脸颊上――

    虽然对花是嘴唇，对华则是脸颊，但论本人的意志，现在这才无疑是有生以来第一个……

    轻柔如微风拂过――

    夕把脸移开后，即使在黑暗中也看得见闭着双眼的华，刚刚被夕亲吻的脸颊像熟透的番茄般红通通。但华的眼睛仍然没有张开。那是当然的，因为华睡着了。至少，表面上是睡着了。夕也感觉自己的脸颊渐渐热了起来。

    "――晚安，华公主。"

    夕说完以后，打算下床而移动身体。

    不管怎么说，睡在同一张床还是……理性已经到了极限……但是，夕发现自己被拉住了。

    华假装睡着而闭着眼睛，脸颊还是通红，若无其事抓住夕的浴衣袖子不肯放开。

    "…………"

    "…………．"

    夕心跳加速到快死掉了，同时又被华可爱的睡脸打败，没有抗拒的能力。"可恶……"夕心里这样哀号，然后钻回被窝里背对着华。华公主，我很高兴你相信我，但我总是个身心健全的男生啊！我的理性已经快到极限了……！

    辗转难眠的夜晚――

    夕想着花和华，以及与两个人Kiss的滋味――

    自己目前能做的事；做不到的事；现在虽然还做不到，有天非做不可的事……希望剩下的暑假，可以将全力制造的特别回忆作为礼物献给两位"HANA"。夕这样祈祷着，闭上了眼睛。

    3

    揉着睡眠不足的惺忪双眼。

    电车除了因为土石流而中断的路线外，完全恢复通车了。夕他们搭早上第一班车回到美樱镇，一出车站就被数日不见的晴朗阳光包围。回镇上之前联络了花与知佳，她们在车站等待夕和华。首先映入眼帘的是――

    "――！"

    花。

    她一看见华，不知为何吓了一跳，躲到知佳的身后。她的表情尴尬，像是不知道该如何面对华才好。知佳苦笑着说：

    "欢迎回来。华公主、阿夕。"

    华听到久违的知佳的声音，微微笑了一下。

    因为刺眼的阳光而眯着眼睛回答：

    "是的，我回来了。给你添麻烦了……"

    "呀哈哈，不会啦。只要你告诉我这段时间发生了什么趣事就好了……先不说这个，好不容易你下定决心要回来，结果遇上那场雨还真是灾难耶……不过，这么说可能不对。对华公主来说，搞不好这样才是幸运？"

    知佳笑得诡异，华也故作神秘地笑了。

    "是的。已经……如此这般了。呵呵……"

    夕有点惊慌地说：

    "等等，华公主！你说什么如此这般的，我们又没有――！"

    看到夕红着脸辩解，花的表情也产生动摇。

    她忍不住开口说：

    "华、华！怎、怎么回事？到底是怎么回事――？"

    "――咦？花？"

    华嫣然一笑，不慌不忙地对花说：

    "你怎么了？你有什么想说的吗？"

    "唔――"

    花像是被说到痛处，双马尾也随之晃动。站在夕他们三人眼前的花，眼神忽然开始游移。

    美樱车站、站前广场、偶尔可以从云隙间看见的蓝天、华、知佳――最后视线落在夕的身上。

    然后像是想起了什么，忽然双颊绯红，瞬间低着头消沉地说：

    "――没……没有，没事……"

    看到这样的花，华微微皱了眉头。

    但又立刻开心地笑着说：

    "这样啊。没事就好――夕同学。"

    "――咦？"

    华牵着夕的手。

    "华公主――？"夕吓了一跳。但花惊愕的反应更胜于夕。然而，华毫不在意地拉着夕的手说：

    "夕同学，我们走吧？"

    "啊，现在就要去阿夕家看拍好的电影吗？"

    知佳这么一问，夕来回注视着花与华，紧张地回答：

    "啊，啊啊。就是为了这样才搭最早的电车回来――但是……"

    "但是？"

    "在看影片之前，今天也想先顺道去某个地方。跟前阵子的某一天一样。"

    "顺道？"

    "夕同学？"不只是知佳，连本来打算牵着夕往前走的华也感到不解。花望向华握住夕的那只手而显得焦虑不安。

    "――'向日葵街道'。"

    听到夕的回答，华"啊――"的轻呼出声。

    她开心地笑了。

    华此刻露出的笑容有些特别。不是水晶般的微笑，而是有如向日葵绽放的满满笑意。

    也许是因为回到久违的美樱镇，或是因为在这里确切感受到的暑假气氛，华不禁感到十分开心。华几乎是拉着夕的手，以小跳步的步伐走在前方。在他们身后的是知佳，然后走在最后面的是花。"花？"华发现夕有点在意花的反应，于是这么叫了一声。

    "什、什么事？"

    "这样可以吗？"

    华这么说，举起握着夕的手给花看。

    花难过地皱着脸。

    "当、当然不可能……可以……但是，那个――"

    不知怎么的，花一时语塞。她的眼里浮现许多纠葛、不甘心，还有难以忍受跟坐立难安的心绪。然而当这些情感要浮现出来时，立刻又被迷惘踌躇等罪恶感取代。花低下头，不看夕与华，只是一个人发闷。

    华似乎想说些什么，应该说表情看来有些不悦。

    "――但是？嗯，看来花也不是那么难以接受嘛。夕同学。"

    "华、华公主――？"华不理会夕的紧张，突然紧贴在他身上。贴近的程度，使得知佳说着"哎呀哎呀"取笑。华心花怒放，仿佛在说"如果花不阻扰，我就尽情享受"。

    "那个，华公主，虽然我一点都不介意你这么做！但是你靠这么近，我就没办法拍摄了，所以――"

    "咦……啊！对耶。不好意思。"

    华恶作剧般道了歉，然后在海风中脚步轻盈地向前走。

    走向海与向日葵构成的街道。

    往"向日葵街道"里头走。

    虽然有一部分的向日葵耐不住昨天的大雨而垂头丧气，但整体而言还是呈盛开状态，一让人不禁佩服其忍耐力。尚未干透的地面颜色，还有从向日葵滴下的水滴，相较于前一阵子只拍摄花时的景象，别有不同的味道。

    宛如一幅风景画。

    将夏季的美感，淋漓尽致表现出来。

    夕将摄影机对着庄这片风景中微笑的华。

    摄影机对着华的同时――

    "――花？"

    夕叫唤不打算面对镜头的花。

    她看起来有点犹豫忸怩。

    "我――"

    "花也一起来拍吧――"

    华在夕这么说以后，也低声说：

    "怎么同事？你是不想和我一起拍吗？"

    "唔、唔唔……与其说是不想，应该说――"

    花低着头忸忸怩怩。

    "――我、我可以一起拍吗？"

    知佳嘻嘻一笑，轻快地抓住了花的双马尾说

    "当然可以啊！小花你真是的。"

    "唔！知、知佳学姊，你不要拉啦……那个，那个……"

    又是一阵忸怩。

    "我当然也想让夕同学拍摄，但是……比起华，我已经让夕同学帮我拍很多了，不，应该说我根本就想拍得比华多，我想像这样跟华炫耀：'华公主，看吧！'"

    说到这里，花又犹豫不决。

    "只是，当华在那边的时候，在那边的时候……只有我――"――

    夕完全了解花为何会这么犹豫不决。

    这除了是花自己心里的纠结之外，无疑也是夕心中的纠结。所以，虽然不知道该说什么，仍旧本能地想开口挤出些什么话来。总觉得现在非说什么不可，即使只有一点效果也好，夕都想极力安慰花。"花――"正当夕要开口时――

    比他抢先一步――

    夕在镜头中看见，华看着花迟疑的态度，显得焦躁不耐，终于忍不住说：

    "――花。"

    带着魄力的轻声细语。

    华公主――夕心中一惊，暗自低呼。

    花吓了一跳，身体往后一缩。

    "怎、怎样？"

    "……我，其实――"

    华像是在忍耐什么似的，微微颤抖握着拳头。

    "我本来打算什么都不跟你说的。你要怎么焦虑苦恼那是你的自由……而且如果你因为低落而没有心思诱惑夕同学，对我来说根本就是求之不得的幸运。你要自己放弃，我是一点意见也没有。但是，但是呢――"

    "华、华公主？"知佳被华的魄力震慑而喃喃自语。

    夕镜头中的华，气冲冲地走过"向日葵街道"，一步步逼近花。她经过夕的前方说：

    "看到你的反应和带着愧疚感的行为，我当然不可能没发现你不对劲。但我反而因此感到安心――你有这样的反应，代表我肯定不会输给你。所以我一路上都打算对你的反常行为视而不见。从车站到这里，你看着我一路上都牵着夕同学的手却闷不吭声。你这种行为，根本让我在心里大人地笑你是个笨蛋。但是――"

    面对逐步逼近的华，花"唔"的一声往后退。

    "咦？咦？华？华同学？那个，呃，那个――"

    "到昨天为止我真的不想管你。因为我觉得没有道理要对你那么仁慈，但是――"

    华又步步进逼。

    被这样穷追猛打，花不禁眼角泛泪。

    "啊……啊呜……"

    "真不知道该怎么说你！应该说我看你这样就有气吗？总而言之――"

    这时华睁大双眼。

    啪！狠狠给花的额头一记手刀。

    "啊……好痛！你怎么回事啊？华――"

    "――我才想问你呢！怎么回事啊？真是的！看你这么迟疑不决，不觉得很丢脸吗？"

    这句话的冲击性，比刚刚额头上那一记还强烈。

    无疑刺中了花的痛处。

    花慌张地说：

    "咦？丢、丢脸？我？"

    "是的！不管谁来看都会觉得，这种家伙居然是我的情敌，真是笑掉人家大牙。怎么？你看我被我母亲的任性要得团团转，觉得同情吗？认为我真可怜吗？如果不是，那就堂堂正正地竞争不就好了。然而你却显得紧张不安，其实就是同情我吧？这样的话――"

    夕看着摄影机镜头中，华认真诚挚又殷切的侧脸，脑海里再次浮现她昨天对于花态度转变的看法――如果不坚守堂堂正正、公平的原则，要独占像夕这样的一颗心，一点都不是什么难事。但是这两个人却无法这样做。

    "像你这种行为，根本是对我严重的侮辱！因为我自始至终，就没有任何需要让你这家伙同情、顾虑、手下留情的地方！"

    "因……因为！因为――！"

    花一脸泫然欲泣，紧紧握住拳头说：

    "因为我感谢你！我虽然非常讨厌你！但是你有一件事让我很感谢，只有一件事！华你为了公平，所以给夕同学的情书――"

    华听了花说感谢她的这些话，脸上浮现细微得难以察觉的喜悦，眼里闪过一丝腼腆。夕瞥了知佳一眼，看来她并没注意到。那是连现在情绪激动的花，也没能注意到的细微变化。然而，夕正拿着摄影机拍摄，所以能观察到。

    因为夕想将此刻的花与华、暑假发生的所有事情，还有这个本身就很特别的暑假当中的每一个瞬间，都钜细靡遗地刻划进回忆、灵魂里。

    因此，不会错过两个"HANA"的心情和感受。

    这些，一定和夕某天必须回答的答案有关联。

    "――那个……是因为我想在公平的情况下，得到夕同学的心、得到只属于我的特别的日子，还有我的……梦想。但是花，你对于公平这件事，是不是搞错方向了？"

    "我、我哪有搞错方向！"

    "如果是这样！花，如果以后又有什么事发生在我身上……不管是我母亲或是其他事，不管任何情形，总而言之，如果因为某些原因我又得离开美樱镇，你会开始迟疑不决吗？我是说如果……虽然不可能再发生q但我是说如果……"

    华清澈的眼睛充满了光芒。

    "这种情况下，如果你和夕同学之间发生什么事，他选择了你，你会因为内疚、对我感到抱歉而拒绝吗？如果你那样做就是侮辱我，也侮辱了打算真诚回应我们感情的夕同学……！"

    现在不只是花露出一脸被说中心事的表情。"华公主――"摄影中的夕听了华说的话，心情也不禁激荡不已。小小的身体竭力挺直腰杆，以坚定的眼神看着花，强势的口吻诉说着这些事，她的气度、美丽，都使夕喜欢得无法克制。

    对夕来说不只是开心和愉悦，夕甚至看见了更深层的强韧与尊严。自己就在和花、华两个人一起过的暑假，燃烧般灿烂闪耀的每一天，将这些拍摄下来。

    拍摄的资格，是花和华所赐与的――

    "我所做的，只是让你也有一起站在起跑点的机会。我没有要帮你的意思，你不要搞错了。那天你亲自走到展望公园，用自己的意志向夕同学告白，我才把你当成情敌。正因如此，我有时也会想着，如果夕同学选择了你该怎么办，因而感到恐惧不安。"

    华以冷淡的眼光，看着眼神里闪烁着惊愕的花。

    "但是，你错了。所谓公平，是光明正大地全力以赴，而不是同情或顾虑，绝对不是。如果你对夕同学的感情只有这种程度，那不管你想对他采取什么行动，我一点都不担心。我和夕同学有任何进展也不会对你感到任何愧疚，反正你顶多是在玩家家酒而迟疑不决罢了。"

    "家家酒――？"

    "难道不是吗？看你那种总是迟疑不决的样子，简直就像是刻意学我，为了和我竞争才一直说喜欢夕同学。这样说起来，难道不是家家酒吗？"

    华说完之后，喘了口气，背对哑口无言的花。

    这时――

    夕透过摄影机看见花的侧脸表情变化。花看起来正拚命挤出所有勇气，极力忍耐胸口的痛楚，以及试胆大会之后一直抱持的深刻罪恶感。她看了夕一眼，流露出的悲伤表情让夕不由得吓了一跳。接着，她朝华的身后全力扯开嗓子。

    "――不是这样！"

    泪水在花的眼眶中打转，似乎随时会掉出来。

    "没有那回事！绝对不是家家酒！"

    华――

    夕注意到华的脸上瞬间闪过一丝懊恼。她带着后悔的表情，像在诉说"我为什么要那样做……不要管她不就好了？我干嘛这么多事，对花火上加油"。

    然而，就在这时――

    "因为我非常喜欢夕同学！的确，我一开始对夕同学产生兴趣的契机是因为你，但是，也只有那件事跟你有关！我根本不是因为想和你竞争才说喜欢夕同学！因为我早就一直在注意夕同学了。他是一个温柔的男孩子，总是带着忧郁的气息，有很多迷人的地方！"

    由于华背对着花，花当然看不见华的表情。但是华听见花的呐喊时，夕看见了华的嘴角微微上扬，露出了开心的表情，仿佛让花这么呐喊才会有趣。这也让夕看见了她不服输的个性。

    "夕同学摄影的时候，看起来那么耀眼，简直帅气极了！夕同学的声音，听起来非常平稳，让人能安下心来。还有，比起其他人，夕同学总是最关心我的每一件事，他总是全心全意坦率地肯定！为了我们对牡丹骏平发怒，夕同学也是第一个……！"

    ……听花说着这些，夕自己也有点不好意思和不知所措，心想"没有那种事，我没有花说的那么好"。然而听到别人这样赞美自己，当然会感到心花怒放。身为一个男生，心情不可能不因此而振奋。对花的喜爱，让夕不由得心跳加速。

    "前阵子集训的时候也是，和夕同学一起拍了很多影片，也聊了很多话题，非常非常开心。那次在游泳池，华你没办法来，夕同学溜滑水道吓得不得了的样子也很可爱！试胆大会的时候，我的脚扭到……夕同学还背、背着我走！"

    "嗯？"华皱了眉头，回头看向花。

    "……背？"

    "对啊！他背我！他好温柔，果然很强壮！我又幸福又开心，一路上都脸红心跳！之后到夕同学家里吃饭，他煮的饭真是超好吃！奶油炖菜！夕同学料理真在行耶，华你应该知道吧？超！超！超好吃的喔！"

    华的太阳穴爆出了青筋。

    "吃饭……？这样啊……"

    "是啊！因为我也不是什么都没做。你说那些坏心眼的话，我再也不会顾虑你了！虽然当时对华感到有点抱歉，但我还是认为非努力不可……！证据……证据就是，那个――"

    花瞬间语塞。

    双颊胀红，拚命继续说。

    "――我、我亲了……夕、夕同学！"

    '――！'

    除了花之外，在场所有人――

    不禁动摇了。

    夕惊呼出声，想起那甜美的触感而心跳加速，同时却又因为华也在场，所以焦虑得莫名冒汗。知佳双眼圆睁，眼神中带着"喂，这是真的吗？"这样的疑问，来回看向夕和花，接着是华。虽然某种程度上她一定已经察觉到了什么，但还是像这样直接听到最具冲击性。

    华现在的表情，像是被砍了一刀。

    海风吹动向日葵，水滴从花朵、叶片上滴落。

    一阵短暂的寂静充斥在空气中。

    "……那、那种――"

    华掩饰不了激动，但仍拚命回击。

    "那、那那、那种吻根本没意义……根本不代表什么！是你自己强迫夕同学而已吧！像那种事，只要我想一定也可以！如果我想！"

    "但是你还是没办法做吧！你根本是输不起！输不起！啊啊――夕同学的嘴唇真是柔软啊――太美妙了――！"

    "唔……花……唔唔、唔唔唔！你、你错了！我才不是输不起，我是因为昨天晚上下了决心！我不想像你一样擅自强行夺走夕同学的吻，我希望我的吻，就是，那个――"

    华也双颊通红。

    "――我希望夕同单自己来夺取我的吻！到那时哭着败北的就是花了！"

    "没、没有那种事！夕同学，绝对绝对――"

    花的神情渐渐变得有些害羞，不服输地说：

    "夕同学喜欢我比喜欢你多！"

    "什、什么！你凭什么这么说！才没这回事！比起你，夕同学绝对是比较喜欢我的！"

    "才不是！夕同学跟我一起制造的回忆，比你多很多！"

    "我也留下了很多回忆啊！夕同学为了我冒着大雨来到宵待高原，那个……没错！花！"

    华收起害羞的脸色，认真地说：

    "我和夕同学一起睡觉！在同一张床上！"

    "同一张――？"

    花惊讶地愣住了。

    接着她激动地反击：

    "那、那是你骗人！骗人的――！"

    "呵、呵呵……真的喔！真的是这样喔！虽然我了解你不愿意面对现实的心情……没错，换句话说呢，就是同床共枕。在那时发生了什么事……我实在是不好意思自己说出来，但是……！你看！如何呀？夕同学果然喜欢我吧！"

    "才不是那样！我和夕同学一起去看电影，我兴奋紧张时，也感受到夕同样因为我而心脏怦怦跳！我们的心意相通！他根本就是喜欢我！"

    知佳一边窃笑，一边隔岸观火。

    "你喜欢谁呢？阿夕？"

    "唔……那个，我――"

    夕面红耳赤地低吟。

    这时，花与华突然转过身来。

    夕紧张地冷汗直流，一脸不知如何是好。这时，两个女高音完美重叠。

    '我、我……？'

    "――一直在思考这件事。"

    夕带着必死的觉悟低声回答。他感到很不好意思，声音也好像因为太过紧张而变尖锐。但是刚刚花与华那样争相把心里的感情都表达出来，夕只能诚实说出自己的想法，不能掺杂谎言或蒙混带过。

    坦率表达出自己对花与华的感情中，已经可以确定的那部分。

    这必定是现在的夕唯一可以做的事――

    即使会因此被花与华讨厌。

    "莲井学长说过，选择出其中一位交往，献上特别的回忆当作礼物。虽然不是完全听信他的意见，但觉得也有几分道理。而且，毕竟不做选择，采取保留答案的形式，也不是一个好方法。因此，虽然不管花或华公主，对我来说都确实非常重要，我都很喜欢……但说到超出喜欢这种感情，让我感到爱恋的对象是谁――"

    花与华。

    夕重视的两个女孩，因为紧张而表情僵硬。

    花看起来快哭了，华则是吞了口水，改变一下姿势。

    "这个暑假，花――"

    夕边说边回想――

    从摄影集训开始，花的一举一动。开朗的朝气使得周遭都受到感染，可爱又很努力――才这么想，又看见她悲伤心痛的样子。有如妆点美樱镇的繁花般，绽放然后散落，又以其他的姿态绽放然后散落，瞬息万变的表情，难以形容的动人可爱；她耀眼的魅力几乎让人眩目。还有，那个――吻。

    命运的一击。

    "一路以来我一直看着花。她的表情变化万千，真是难以言喻的可爱。活力充沛、表里如一，总是全力以赴……还有极度在意华公主的感受这种温柔，让花看起来光芒四射，像是感情要爆发般闪闪发亮……真的非常迷人。我从以前就这么觉得。如果问我对花的感情是不是爱情……那个，虽然我恋爱经验极少，不是很确定……但我觉得应该是爱情――"

    轻飘飘的令人心醉神迷，飘散着甜美的恋爱气息。

    这是刻划在夕的心里、记忆里、灵魂里，由"现在"所凝结成的气息……

    "咦、咦咦？咦咦咦？"花满脸通红，惊慌失措，而华则露出错愕绝望的表情。"――但是！但是，两个人都一样……"夕连忙继续说道。

    "我也一直想着华公主的事。"

    摄影集训的最后一个晚上，还有在美樱车站前告诉夕等人，因为母亲的关系会暂时离开美樱镇那时也是。华不曾被内心翻腾的情绪击败，使得夕心疼得胸口作痛；而坚强和总是维持着骄傲的特质也让夕敬佩不已。

    相隔半个月，在宵待高原车站见面之后被大雨阻断交通时，到今天回美樱镇为止，感受到华的心痛与凛然的坚毅。还有刚刚对着花生气的正直、自尊――还有温柔。

    "……在宵待高原车站久别重逢，我激动得无法克制自己的感情。我一直认为华公主真的非常不简单，值得尊敬……随时随地都努力抬头挺胸的样子，我只能说非常……非常美。光是华公主把自己的心情传达给我，就让我感觉变得有自信。总觉得不知不觉，心就要被华公主偷走了。华公主对我的感情，我想尽我所有去回应……这样的感情，用一个词汇来表达，那只能说是'爱情'吧……"

    夕拿着摄影机的手，加重了力道。

    他看起来感到非常惭愧又歉疚。

    即使如此，他还是把原原本本的事实，竭尽全力真挚诚实地说出来――

    "抱歉……虽然我想找出答案，而且我也知道我必须回答，但是……我还没办法回答。我确实感受，并且更清楚明白自己对你们的重视、喜爱――还有自己已经陷入恋爱……然而我仍旧无法给出答案。即便这样的说法会让你们感到愕然也没办法……"――

    夕偷偷瞄了一下两个"HANA"的反应。

    两个人脸上浮现的表情，与其说是愤怒或傻眼，不如说――

    "――哎呀？怎么小花和华公主，看起来好像都松了一口气？"

    不管是花还是华都吓了一跳。

    "咦？知佳学姊……因、因为那个……我、我还没做好心理准备――"

    "一、一旦真的来到这个时刻q不知为何会感到很焦急――"

    知佳呵呵笑着。

    她窃笑着望向脸颊发烫的夕说：

    "嗯，各位，焦急也没有用，不是吗？反正不管怎样，事情总会有个结果的。就像制作电影一样，不要只是一味考虑太多，应该顺从自己的感情。嗯，应该说阿夕是笨拙吗？我有点了解阿夕个性太耿直，没办法当花花公子，也再次感受到他对你们两人有多认真。"

    花与华认真地点了点头。

    "嗯、嗯！夕同学对我居然是这样的感觉，我真的高兴得不得了……嘻嘻嘻，我好开心！非常非常开心！"

    "是啊，真的……夕同学，我才是……对你，我喜欢得不得了，而且感到尊敬――"

    "是、是吗？真的吗？我本来很担心如果你们生气怎么办？说的时候心脏都快停了……"

    听到夕率直的解释，花和华都嘻嘻一笑-

    "啊，但是，那个呢？"知佳心情仍旧很好。

    她指着已经暂停拍摄，只有电源开着的摄影机。

    "这个摄影机，应该把小花和华公主的对话都记录下来了。而且，虽然可能只有声音，但也顺便把阿夕刚才说的话都录下来了吧？呀哈哈，做成永久保存版，小心保管吧！"

    "唔――"夕、花与华同时僵住了。

    ……夕把害羞当作动力，重新架起摄影机。

    "唔……永、永久保存，这不就是我希望的吗？因为现在，正是重要的回忆！"

    这是夕等人一阶阶往上爬的青春、属于夕他们的世界的证据。

    "花！华公主！再拍一下，之后就到我家看'限期一个夏天的月与茧'吧。再拍一些被雨淋湿的'向日葵街道'――"

    "嗯！"

    "好――"

    奔放的笑容；清澈透明的微笑。此刻对夕而言，光是两个人的笑容，就是特别的回忆。拍摄这样的笑容同时――

    夕心想从现在到自己可以明确回答的那一天，这段时间也要尽自己的全力，让花与华的每一天都特别，不管是不是透过摄影机，要继续献上特别的回忆当作礼物给两人。想尽自己的所有能力、所有心意，即使多一点点也好，伴随心里无可取代的恋爱感觉，全心全意回应花与华给予自己的一切……

    4

    花费六天五夜的时间进行集训摄影，删去无数撷取下来的片段，重新排列，然后筛选出埋藏在影片中最大的画面。经过这样的历程后，诞生出来的电影仅有二十四分钟，与摄影时间相比，实在是出奇地短。

    夕与知佳反覆的摸索，以及花与华全力演出的结晶，有如经过n炼的钻石。

    完成的"限期一个夏天的月与茧"――

    众人在夕家里一起观赏，随剧情又哭又笑。花再次被华的演技折服而露出落败的表情；再次确认花的演技及表演方法和狩野叶奈子相似……大家互相击掌庆祝――几天后，到车站前的邮筒将形带寄出。

    这是在中元节结束时发生的事――

    夕等人把复制好的影带小心装进信封。信封上已按照莲井社长拿来的征选传单上的资讯写上收件地址，接着投进车站前的邮筒。信封在邮桶中发出"啪"一声物品掉落、代表着已经不能回头的声音。夕有一瞬间激动得发抖……然后，回头望向其他三人。

    他笑着说：

    "――那么，剩下的就等结果。"

    "因为是大家努力的成果，我不是那么在乎成绩――虽然我之前一直这么想，但……"

    花显得有些紧张。

    "实际上完成，看过作品，然后像这样参赛之后想想……还是会忍不住期待，或者说是觉得渐渐产生不想输的想法……"

    华露出理解这种心情的苦笑。

    "那当然。这次虽说是业余，但因为是个水准不错的比赛，所以应该不是那么简单。但是，我个人觉得，我们已经达到了不错的程度……"

    "知道华公主这样想，我就觉得有信心多了。嗯，不管怎么说，这次的作品可以做的努力也全都做了。"

    知佳开玩笑地对着邮筒双手合十。

    "接下来只能拜托评审大人了……顺道一提，莲井同学他们好像也是前天左右交出去的。他那时带着绝对不会输给我们的自信笑容。我倒觉得我们才有赢面！虽然就创意而言不是特别奇特，叙事手法方面，比我们更出色的人也比比皆是，但……即使如此，这仍是一部让人满意的作品。特别是美感这方面。"

    在充斥着寒蝉鸣叫声的镇上，知佳露出笑容。

    "最后月与茧的接吻画面也处理得非常精致……亲吻镜头也……亲吻镜头――……"

    说到这里，知佳忽然得意地笑得更加开心。

    "……应该就是那样吧？如果哪一天，又要拍有亲吻镜头的电影――"

    知佳"呵呵呵"的像个大叔般大笑。

    "――就能展现更好的演技了吧？小、花？"

    "咦……！"

    双马尾因花拚命摇头而晃动。

    她望向夕，瞥了一眼夕的嘴唇后，慌忙说道：

    "知、知知知、知佳学姊？你、你在说什么……？"

    "因为啊――各种人生经验会变成养分，对演技产生影响。花已经踏入大人的世界一步，所以接下来一定不用假装就可以完成黏糊糊、热情满溢的大人之吻――"

    "知佳！你又说这种话……！"

    夕脸颊胀红地抱怨，而花也附和着说：

    "是、是啊知佳学姊！我才没有过黏糊糊、热情满溢的大人之吻！只是，稍微碰触一下、类似轻吻那样。那个、那个，真的很美妙――……"

    花想起了当时的感觉，满脸通红。

    ……带着幸福的表情傻笑着说：

    "……真美妙……太棒了。我在那个瞬间，觉得自己是世界上最幸福的人！夕同学，跟夕同学……嘻嘻嘻~那瞬间我觉得跟夕同学心灵相通――"

    "唔！"夕听了脸红心跳。对于他们的互动――

    华感到焦虑烦躁。

    "……花。"

    华的声音隐隐挟带着怒意。

    "可不可以停止这些一让人不舒服的话题？"

    美丽、冷淡而响亮，令人不由得感到畏惧的声音。花瞬间露出胆怯的样子，却又立刻露出敌对的笑容。

    "就算你这么说，华，我只是说出事实而已。"

    "……"

    "到现在想起来还是会脸红心跳！我跟夕同学……呃、呃……嘻嘻嘻……接……吻……的瞬间！简直就像你根本就不存在这个世界上！只有我和夕同学。"

    夕看见华的太阳穴爆出青筋。

    花害羞地说：

    "轻飘飘的香气，非常非常甜蜜喔。虽然我本来就很喜欢夕同学，但不知为何，现在变得更加喜欢了！话说，我这个夏天还有很多想跟夕一起去的地方、想跟夕一起做的事！'限期一个夏天的月与茧'好不容易完成了，想再去黑发岛玩一次，想去逛街购物。前阵子莲井学长也问我，大家要不要一起去海钓――"

    "――暑假作业。"

    华露出残忍的微笑，自言自语般说出这几个字。

    短短几个字，让处于兴奋状态的花动作戛然而上。

    "……暑、暑假作业？"

    "没问题吗？暑假结束之后，马上就是能力测验吧？像这样玩，真的没问题吗？顺便告诉你，我在避暑别墅那里已经完成大半，完全不会有问题喔。"

    "唔――"

    花受到打击而忍不住呻吟，求救般的眼神朝夕他们望去。

    "但、但是但是！暑假大家都这样吧！几乎都是最后一天才欲哭无泪地写着暑假作业，我的弟弟们也是。是吧，夕同学？夕同学和知佳学姊也――"

    "――花，不好意思。"

    夕搔搔脸颊。

    "今年我想要振作一点，就一点一点写……现在已经差不多要写完了。"

    "咦！"

    "我本来就是考生，所以有时间就会拿着自动铅笔写。真是遗憾，小花。"

    "咦咦！"

    花似乎万万没想到，居然只剩自己一个人。

    对着僵住的花，华的攻击并没有手下留情。

    "好像是这么回事喔，花。呵呵呵，只剩下你耶。已经不是可以玩的时候。我真心为你加油喔~我和夕同学还有知佳学姊一起去玩的时候，花要竭尽全力专心在书桌前，眼眶含泪地持续努力喔。"

    "唔唔、唔唔――"

    冷汗直流的花一副不甘心的样子。

    "我会努力啦。我也是会认真念书的……"

    "请加油喔。花，该说是你读书效率不好，还是方法不对？我想你一定挤不出游玩的时间。我和夕同学甜蜜地相亲相爱尽情玩乐时，你就加油吧――"

    "――华、华……只因为被我领先一步，就说这种坏心眼的话――！"

    华微笑的脸颊，比刚才看起来更僵硬。

    "……领先？"

    "我领先一步！"

    "唔！才没有！"

    华有些认真地扳起脸孔。

    "没那回事！完全没有！花你最近经常说这件事，可不可以请你停止？而且我也完全没被你领先！前阵子才跟你说过，精神方面反而是我领先呢！花你的理解力太差所以――"

    "没、没那种事――！我明白你的意思！"

    "你根本不明白！"

    "我明白！因为，因为――"

    花不服。

    "我，做了。"

    花比了比自己的嘴唇，然后又比了比华的嘴唇。

    "华，没做。"

    "……！"

    "这是不折不扣的事实！"

    这时华的表情看起来像被榔头敲了脑袋。

    "唔、唔唔……！"她如此低吼，小小的身体不住颤抖。

    "就、就跟你说我要一个好好的吻，不要像你那样用强迫的方式。到底要我说几次……"

    "好柔软啊――！"

    啪！

    似乎听得见华的理智断掉的声音。

    "……夕、夕同学！夕同学、夕同学！"

    华转向了夕。

    "咦？华公主？怎、怎么――"――

    了？最后一个字还来不及说出口……

    贴近过来的华紧握夕的手，努力垫起脚尖，闭上双眼，可爱的双唇靠了过来。夕不知如何是好，这时华的嘴唇毫不留情、不容分说地靠过来――

    "――！华！"

    花急忙一把抓住华小巧的下巴。

    被粗鲁抓住下巴的华挣扎着说：

    "你在干什么啊？"

    "那是我要说的话――！"

    花太过激动，眼角泛泪。

    "你在干什么？你不是说过你不想自己主动，想让夕同学夺走你的吻，这种装模作样的大话吗？"

    "那、那是――"

    华用力拨开花的手。

    "那是因为花！"

    华罕见地露出有点像是要哭出来的表情。

    "你……！唔唔、唔唔唔……！"

    "怎样！"

    "什么！"

    花和华额头贴着额头。

    刚才华突如其来送上可爱的嘴唇，因为诱人的甜香洋溢而心动不已的夕，听到知佳嘻嘻笑的声音才回过神来。眼看两人就要超过争执的界线，演变成随时可能动手的气氛，情势一触即发。夕挡在花与华中间说："花！华公主！等一下，两个人都等一下。'HANA'Stay！"接着又说：

    "那个……礼物！你们吵架之前，我想给你们礼物！"

    花与华诧异地回过头来。

    "礼物？"

    "给我们？"

    知佳觉得不可思议地歪着头说：

    "咦？是什么东西？阿夕？我怎么也没听说？"

    "呃……昨天还有之前，我趁着空档一点一点整理起来。想说'限期一个夏天的月与茧'邮寄参赛后，就要把礼物拿给你们……等我一下。嗯――"

    夕在肩背包中摸索着。

    "这个……啊啊，是花的。"

    "我的吗？"

    夕拿出第一片烧录成方便在家观赏的DVD，确认上面贴的标签写着花之后就递给了花。

    然后，也拿出写着华公主的DVD。

    "接下来，这是华公主的。"

    "啊，谢谢你……夕同学？"

    两个"HANA"不知为何，各自将拿到手中的DVD，对着阳光盯着看。

    "这是'限期一个夏天的月与茧'吗？"

    "夕同学，这是什么呢？"

    "这不是'限期一个夏天的月与茧'喔。嗯，虽然也用了不少录影时的影像……该怎么说呢？这个夏天，拍了很多吧？"

    "限期一个夏天的月与茧"本身的拍摄当然不用说。

    其他像集训时前往黑发岛的船上、正式摄影前在海滩上的练习等等。回到美樱镇之后，先是烟火大会，然后是花当运动社帮手的时候；在接近盛开的"向日葵街道"的摄影；试胆大会的夜晚；还有在夕的家里，花的喃喃低语；以及去避暑山庄找华时，从车窗看出去的雨中景色；回程电车中华的姿态。最后，还有两个人一起在雨过天晴的"向日葵街道"――

    许多的影像，暑假的片段。在那当中两位"HANA"的表情。

    "将这些影像分别整理成花与华公主的部分，试着做了剪接。那个……如果你们觉得不满意，真的很抱歉。你们可以把这个当作是暑假的相簿……换句话说――……"

    夕害羞地沉默下来。

    ……因为对夕而言，毫无疑问的，这是到目前为止的人生中最特别的夏季。

    与花与华一起度过的暑假，对夕而言如此具有"特别的意义"；而夕所拍摄的影像必定透露出这样的想法。

    不用说，暑假仍持续着。八月份，现在几乎可以说是下旬了，自由的暑假时间所剩不多。即使如此，夕可以为她们做的事、可以和她们一起做的事应该还有很多。因此，这绝对不是全部，只是其中一部分――夕尽全力想当作礼物献给两位"HANA"的夏季特别回忆的一部分。

    拍摄两人的同时，不知道为何忽然想到……

    如果能将夕心中确实存在的"特别的意义"；将对花和华多到不知如何是好，眼看就要满溢出来的喜欢和感谢；将夕确切感受到的温柔洋溢A恋爱气息――

    都透过拍摄下来的影像，传达给两人……

    就算只有一点点也好。

    这样是不是可以为花与华的暑假，再增添一件特别的事物――

    "……与花、华公主的暑假，还有我眼里的暑假之类的东西。有拍得很美的，也有拍出来很开心的，以及拍出来显得有些悲伤的……我想许许多多都在里头。如果你们喜欢就好了。啊，不对，应该说――这个夏天……"

    夕三人的高中二年级的暑假。

    "如果你们可以从影片中感受到，这个夏天对我来说非常特别，非常重要，而且极为开心，那我就心满意足了。"

    不管是花还是华……

    都露出这个夏天最开心，或者说比这还要开心的笑容。

    "嗯！因为这是对我来说……对我们来说――一

    "――特别得不能再特别的暑假。夕同学……"

    两人游说边点头的同时――

    从海面上吹来一阵凉风。是的，凉风。夏末时分，悄悄透漏秋天即将来临的凉风……今天是万里无云的好天气，虽然炎热，但风里几乎已经完全没有盛夏闷热、令人倦怠的感觉。虽然缓慢，但季节确实渐渐变化着。从春到夏，从夏到秋……

    到艺术、阅读、食欲、学园祭――波澜起伏的季节。

    ***

    过了好几天，夕等人一起去购物，随意聊天时才知道――华说想让大家看狩野叶奈子饰演配角的电影"绣球花"的原因，不只是因为花的演技和狩野叶奈子气质相近……也就是说，今年美樱镇夏季业余电影作品比赛的客座评审是谁，也是原因之一

第三卷 后记

    如果上集是暑假的摄影篇，那么这集就是剪接篇？本来在两种想法中犹豫不决，不知到底要写秋天的故事，还是要继续写夏天的故事。仔细思考一下，即使包含其他系列，也不太常描写夏天这个绝佳的场景。机会难得，所以还想写更多，像是烟火大会、试胆大会、地方铁道等等……尽情发展这样的妄想与冲动，于是以这样的形式献上《花×华》第三集。我是岩田洋季……那些"夏天气息"的关键字，加上作者想把故事结构和状况写得比第一、二集更特别的想法，结合夕和两个"HANA"的爱情喜剧，会变成怎样的故事呢？请见小说内容！不管是夕、花，当然还有华，这次也全力演出！诚挚希望这三个人的故事可以带给各位读者一些乐趣。话说，凉香老师所画的浴衣打扮的花，真是太可爱了！

    不过，在写上一集的时候也有感受到，夏天这个辞汇，该说是很容易唤起怀旧气氛，还是容易让内心动摇……？不知为何，会变得非常想去旅行。很久以前曾经一个人在夏天的北海道漫无目的开车乱绕，玩得非常开心。住在男女分开的合宿房间，几乎每晚都和不认识的大叔喝酒；让拦车旅行的加拿大人搭顺风车；还有知床的渔夫不知为何突然赠送昆布；让旅馆里的小男孩骑在脖子上，去看当地的烟火大会；在知床的旅馆偶遇一位女骑士，十天后在山阳汽车道的休息站又遇见她（我想这是低得离谱的机率！）……每年只要接近夏天，就会开始蠢蠢欲动。但现实情况是，夏天多半都在电脑前哀号，实在是难以成行……呃，不过，像那样被绑在电脑前的时刻，也算是最幸福的时刻――

    从这里开始，我要向给予我协助的各位致上谢意。

    首先要感谢的，当然是负责插画的凉香老师。凉香老师笔下的花与华公主太过性感可爱……让人不由自主带着邪念"这里如果放上插画就好了啊"，然后写出有点色色的场面。接下来要感谢和田责编；尾牙的时候，我也和五十岚雄策老师及时田唯老师提过"关于爱情喜剧的场景方面，他简直就像神一般可靠"。校对人员也让我成长不少。此外，还要感谢我的家人。堀越，就快要两周年了，恭喜恭喜！最后，最感谢的当然是购买本书的你。真是托你的福，这本书才能够出版。谢谢大家！

    二○一一年，冷得非比寻常的一月 岩田洋季

第三卷 插图



第四卷 第一章 “属于我们的学园祭来临”

    台版 转自 夜@轻之国度

    1

    这是一个坡道小镇；一个四季都充满花香的小镇；园端朝地的故乡电影小镇；同时也是猫咪小镇。

    只要亲身造访过一次就能明白，上述名词每个都能贴切地形容美樱镇。然而对于实际在美樱镇土生土长的夕而言，美樱镇最大的特色是明显的季节变化。

    九月时节虽然阳光依旧耀眼，但清爽的凉风已不同于夏日。寒蝉依依不舍的鸣叫声也渐渐消失，取而代之的是秋天的征兆，仿佛冷冷把鲜艳缤纷的夏季色调锁上。开着窗户让身体感受外界的空气，就感觉沐浴在等量融合的晚夏与初秋气息之中，有如被海洋与天空轻抚。

    这样一个季节交替的晴天。

    放学后的美樱高中。

    最近传闻旧校舍即将要拆除。在旧校舍的影研会社办中――

    “――那个，阿夕、小花、华公主，你们不觉得电影发表会时，我们的电影一定能深深感动观众吗……？”

    知佳装模作样地拨了拨浏海，用比平常低沉的音调这么说。她是影研会社长，同时也是大夕一岁的青梅竹马，而且是公认的麻烦制造者。

    “……”

    “……那个……”

    “发……！”

    夕陷入沉默。秀发如云、五官端丽，宛如高级人偶的东云华则沉默数秒后犹豫着该如何回应。而最后说着“发……！”的人是另一个“HANA”――成宫花。她的双马尾用整发器卷得蓬松，看起来就像小狗毛绒绒的尾巴。

    花大吃一惊说：

    “发、发发、发表会――？”

    到底是聊到什么话题呢？不用说，当然是学园祭当中影研会的活动企画。

    美樱高中的学园祭正式名称为“美樱祭”，通常在每年九月底举办。因此开学后数日，影研会的全体社员在社办集合时自然提到这个话题。暑假发生太多事，到现在才讨论活动企画。就文化类社团活动而言，他们这时开始准备可以说不算积极（注q日本的学校社团分成体育类和文化类。体育类举办运动会，文化类则是学园祭）。

    只是――电影发表会？

    “知佳学姊！发、发表会不就是很、很多观众来看我们的电影，然后给我们赞美或批评？好恐怖……！”

    知佳仍旧装模作样地笑着说：

    “没错，就是这样。电影发表会是我们这些独立制作电影人员的悲愿、梦和希望。但直接面对观众反应也如同恐怖、绝望、毁灭的审判。然而为了争取发表之后的掌声、新社员以及高额的社团经费，我们必须咬牙撑过这一切！啊！证明美樱高中文化类社团历史上最光辉灿烂的社团是我们，而不是电影社或是戏剧社那些家伙――！”

    华规矩地举手发问：

    “嗯，那个……知佳学姊，我可以发问吗？”

    “咦？什么问题？请问吧。”

    “我想电影发表会是可行，但要发表的电影应该是‘限期一个夏天的月与茧’吧？我们报名参赛的美樱镇业余电影作品比赛，参赛资格好像有规定必须是尚未发表过的作品。这点没问题吗？”

    “啊，不愧是华公主，连这种细节都记得一清二楚。阿夕也在意这件事吧？没问题的！我打电话给美樱镇相关部门确认过，只是在学校放映是完全没问题的。仔细回想一下，电影社每年参赛的作品也都有在校内举办电影发表会。所以……呼呵呵，两位不需要担心！请放心面对残酷却又充满快感的电影发表会――”

    “不……”夕这样想。

    他之所以沉默，完全不是在担心如何兼顾电影发表会与暑假时报名的美樱镇业余电影比赛资格的问题。他觉得古怪的部分是更单纯的地方――知佳提议这件事的时候故作姿态，但提议的内容听起来却很平常。不过花的个性率真，所以还是感到吃惊就是了。

    当然对夕他们而言这是不曾有过的经验，是光想像就会感到恐惧而裹足不前的大事。但是夕太了解知佳了，通常知佳用这种方式说话时，背后都藏着陷阱。摄影集训时和电影社共同举办的事，知佳一开始也只字未提――

    “知佳――”

    夕凭着直觉，试探性地问了。

    “该不会……这次也和电影社一起举办吧？”

    “――！”

    啊，猜中了。

    知佳的眼神慌张地游移。

    “阿、阿夕，你怎么……会知道？呀、呀哈哈…………怎么？该不会……阿夕你从莲井同学还是谁那里听到了？我只是想晚点再提这件事，再吓你们一跳……恚　

    知佳中途就放弃隐瞒这个消息。听到知佳嘴里不满地碎念，夕笑着告诉她：“我和莲井学长新学期开始还没说过话喔！只是因为是你，所以我总觉得背后一定有阴谋。”

    “唔！阿夕你真过分！居然怀疑我……小花、华公主，你们说，我是那种人吗？难道我看起来像心怀鬼胎的冷血鬼，信用破产、比掷铜板更不可靠的眼镜女吗……”

    花惊呼一声“咦？”并慌忙说道：

    “没、没那回事！知佳学姊你那么照顾我们，而且我也很信赖喜欢你。那个、那个――”

    华放松一本正经的表情。

    “其实我真的相信掷铜板的结果啦。话说……和电影社有关联，是怎么回事？是像集训时一样，共同举办吗？”

    “哎呀呀……果然故技重施会被识破。是的，就是你说的那样。虽然这次是莲井同学主动提议――”

    ――反正你们也要办电影发表会，不如就来个两社对决如何？

    电影社本来就是美樱高中文化类社团中名符其实最出色的社团。他们理所当然地在每年学园祭举办社团的电影发表会，并且屡屡获得好评。然而他们并不满足于此，分分秒秒都积极进取的好胜心是他们的原动力。而和夕他们一起进行摄影集训获得良好效果，也是他们这次提出邀请的原因。

    知佳做了这些说明之后，又继续往下说：

    “不管怎么说，现在我们有小花和华公主，我们社团的知名度也提高了。再加上电影社本来就是因为影研会内部不和而独立出来的社团。如果以两社对决的形式举办电影发表会，一定会盛况空前吧――近是莲井同学他们的想法。话说回来，这对我们也有很大的好处。”

    “好、好处？”花睁大了眼睛。而华则说：

    “原来如此，你是指放映场地啊。如果是电影社的社办――视听教室，里面银幕和音响器材也都一应俱全吧。”

    “唔，今天老是被看穿啊……真不顺遂……是的，反正我们也是要办电影发表会，只是为了场地问题很困扰。好不容易拍出一部满意的作品，却被狭小的银幕和破烂的音响蹋，不是很可惜吗？如何？这提议对我们来说可是完全没有损失。我已经和顾问月野老师报告过了，老师也觉得这样很好，同意这个方案。”

    夕与华面面相觑。

    “……也是啦。不是什么糟糕的提案。”

    “我也这么认为。虽然摄影集训的时候了解电影社的程度很不错，但我不认为‘限期一个夏天的月与茧’会输给他们。”

    华说完嘻嘻一笑。“咦――咦咦？”只剩花自己感到慌张。

    “真、真的好吗？华？虽然我好不容易成功演出了一部电影，也很想让很多人观赏……！但是和电影社联合举办电影发表会，一定会有很多人来，这样我会很不好意思。而且朋友、认识的人、老师，甚至家人和邻居搞不好都会来――！”

    “你在说什么啊？花！你难道认为我们拍出来的东西这么上不了台面吗？这种想法根本就是侮辱。不管是对夕同学、知佳学姊，还有对我都是……还有对你自己的演出也一样――”

    “可是――因、因为，华……”

    花说着双颊染上秋天的枫红，别扭地扭动身体。

    “那、那么多泳装镜头……而且还有你、你和我的接、接接、接吻画面……这些被日常生活中会接触到的人看到，还是会很不好意思吧……？”

    “啊……”华露出这样的表情况默下来。

    光滑细致有如上等瓷器般的脸颊，也和花一样染上枫红。清澈的眼神飘忽，望向夕的方向。花也往夕望去。夕看见两人都略低着头，只有眼睛向上朝自己看，不由得也害羞起来。

    “没――问题啦！”知佳挺起还算有料的胸部。

    “不竹是泳装还是接吻镜头都不用担心啦。反而因此能够吸引注意力，应该开心才对。那种程度的接吻你们不需要感到害羞啦。这可是学园祭耶！这可是学园祭、学园祭耶！能够主宰学园祭的人，就能捉住心仪对象的心。以前的伟人这样说过，你们没听过吗？”

    花紧张地转向知佳。

    “咦？那、那是什么意思？知佳学姊！”

    “我从没听过那样的格言！”

    华如此回答，也许是泳装和接吻镜头的回忆忽然涌现，为了掩饰自己的害臊而刻意咳了一声，然后转向知佳。

    知佳又像刚才一样，装模作样地拨了拨浏海。

    “呵呵呵……学园祭――尽全力认真参与，就会变成一生的回忆。是的，有机会成为不管到了明年或是后年也完全不褪色的回忆。这可是高中生活最重要的恋爱活动啊……”

    “呃……这种说法我第一次听到。学园祭是恋爱活动？”

    夕无法同意知佳的说法而插嘴，却遭到知佳投以轻蔑的笑容。

    “真是太单纯了，比纯水还纯。男生就是这样……”

    “恋爱活动具体来说是哪一部分的活动呢？”

    知佳简直像在等华发问，将手伸入包包里，拿出一叠感觉根本是刻意预先准备的纸说：

    “呵呵呵，华公主问得真好。例如说我们班上的企画就是――”

    那是标题写着“第四十九届美樱祭特刊！”的校刊。似乎是去年学园祭结束后马上以特刊形式发行的刊物……这样一说，夕等人也有点印象。然而不可能每个角落都熟读，更何况是一年前的事，几乎都不记得了。花与华此时不解地眨着眼睛。

    “你们看这里的报导。”知佳说着，手指着第三面的报导。

    “校刊社调查。在去年的学园祭中由于准备班级企画而感情急速加温，进而交往的情侣，全校当中居然有十三对……！这已经超越了体育祭和校外教学旅行，恐怕是撮合最多情侣的校内活动。换句话说，班级企画的准备如何促进男女间的互动呢？啊――！那个，说到这个，阿夕你们班上的企评决定好了吗？”

    “十、十三对……？”夕他们读着校刊感到惊讶，忽然被知佳这么一问才回过神来，有些摸不着头脑，面面相觑。

    “啊、啊啊。昨天的班会大概决定了。”

    “之后才要继续讨论细节。”

    “呃，呃，那个，知佳学姊……呵呵，我们要办猫咖啡厅喔！”

    “猫咖啡厅？”知比露出疑惑的表情。

    花点点头说：

    “是的！有猫咪的咖啡厅！”

    “猫？真的有猫吗？小花？不是小花和华公主戴上猫耳朵扮成猫，接待客人的那种猫咖啡厅吗？”

    “嗯……那个也是有啦。”

    华微笑着这么回答。“就是S田……”夕补充说明。

    “他提议的。知佳你知道S田吗？虽然我认为根本就是他自己想看刚刚知佳你说的，花和华公主戴上猫耳朵的样子。但就实际问题而言，找来动物举办这样的活动的确是很高的难度。但是班会上大家讨论时，发现班上很多同学都表示愿意提供自家的猫咪协助办活动。”

    “啊……毕竟很多美樱镇镇民喜欢猫。”

    “嗯！我也超喜欢的！”

    姑且不管美樱镇民喜欢猫的由来或历史，就事实来说，以美樱镇的规模而言，镇上存在数量明显很多的亲人野猫。

    在美樱镇长大的镇民几乎都喜欢猫，而且对猫有亲切感。如果做问券调查，美樱镇镇民是喜欢狗的多还是喜欢猫的多，结果应该是猫咪大幅领先吧。

    “因此大家越说越兴奋，然后就说到想打造真的可以和猫一起玩的猫咖啡厅，想要在女服务生的打扮加上猫耳朵之类的，做出可爱的制服。讨论过程大概就是像这样。”

    “我们的导师城本老师也同意了。他说只要能妥善管理安全和卫生方面的问题，这是可行的。现在才刚决定，正在等学生会的审查通过。虽然还不能完全确定，但是如果导师赞成，学生会好像就不会驳回。”

    “嘻嘻嘻嘻……总觉得会比想像中更有趣，不是吗？只要能找到足够的猫咪，企画就不会失败，而且一定会得到很热烈的反应……呃，就算真的找不到真猫，光是小花和华公主戴猫耳朵招呼客人，应该就能炒热气氛了。”

    知佳一脸非常佩服的表情。

    “所以班级企画的准备方面，需要做的就有餐点、猫咪、服装……等等，工作还真不少耶。不过工作越繁重越好喔。小花，华公主。呵呵……”

    ‘？’

    “你们仔细想像一下，思考一下那十三对情侣背后的意义。正因为共同克服辛苦、困难的过程，两人一起烦恼、携手合作，然后看到对方和平常不同的一面，被对方全力以赴的态度所感动，也因此班级企画的准备才会促成这么多对情侣……这个啊，说起来呢――”

    知佳浮现出成熟的微笑。

    “可以预见到了明后年高中毕业，有一天离开学校进入社会的大染缸，然后阿夕和其中一位结婚，另一位则当阿夕的情妇，三人过着幸福快乐的生活。而这段最美的回忆有可能到那个时候都丝毫不褪色……”

    “最、最美的回忆……在学园祭，和夕……”花低声喃喃自语，同时陷入幻想而“嘻嘻～”傻笑。华则碎碎念：“我倒是比较想知道，知佳学姊认为谁是老婆、谁是情妇……”虽然华嘴上这样说，但还是对所谓最美的回忆有兴趣，因此望向知佳的眼神里有藏不住的期待。

    知佳凝视着花与华说：

    “如何？是不是越来越感觉学园祭其实是在恋爱方面效果绝佳的活动呢？”

    “嗯、嗯……！我想趁学园祭制造一段美好的回忆。直到毕业以后和夕同学结、结……呵呵，呵呵呵呵！然后施舍华这个身分卑贱的情妇，到那时也不会褪色的回忆……！”

    “虽然我对花擅自把我摆在情妇的角色感到极度不满，但我也想趁学园祭和夕同学制造最美好的回忆。”

    “是吧？你们都这样想吧！呵呵，所以呢！接下来才是重点！”

    知佳翻开去年校刊另一页。

    “这里！那个阿夕，你也不要因为她们两个太可爱就心荡神驰，快来看这篇问卷调查。每年惯例会举行营火晚会，今年当然也会举行。然后这里是针对情侣做的调查。首先是营火晚会时会一起唱歌跳舞的情侣有86％！不过不是情侣也可以一起唱歌跳舞……这只是前菜……精采的在这里！”

    ‘――！’夕、花与华三人读了知佳所指的报导上刊载的问卷后，都惊讶得目瞪口呆。

    花与华不禁瞪大双眼。

    “一、一一、一起参加营火晚会的情侣们――”

    “――在、在在、在、在晚会之后打扫时间或回家路上接、接……接吻的机率居、居居居然……有75％……！”

    “而且这个问卷是……”知佳有如传达神谕般，神色严肃地继续往下说：

    “针对在营火晚会时已经是男女朋友的学生所做的调查……换句话说！会有这么多情侣接吻，证明了营火晚会能制造出一种特别的气氛！而这样的气氛中，即使不是情侣关系也会被这种暧昧又浪漫的气氛蛊惑，而促成某些事情的发生――没错，就像小花、华公主和阿夕这样，互相有好感，但是因为种种因素而未能到达恋人程度的男女……！”

    知佳摆动紧握的双拳。

    “正是在共同完成艰难的班级企画筹备工作，瞬间拉近身体和心灵的距离。然后不久就是营火晚会的跳舞时间！晚会结束后就这样沉浸在余韵中，于是自然而然在打扫时间或回家路上你侬我侬地亲吻……！即使大家出了社会、拥有一定的地位和名誉，阿夕可能被检举重婚罪的那个时候，这段回忆仍旧不会褪色……！”

    “知佳你这家伙！什、什么你侬我侬地亲吻……！你从刚才就一直绕着这句话打转……花、花！还有华公主也是！啊哈哈，那个，你们不要听信知佳的胡说八道――”

    夕察觉到自己脸颊发烫，同时向花与华看去，想将知佳的胡说八道一笑置之――却看见两位“HANA”的表情已经戏剧性地改变。她们两人眼中燃烧的熊熊斗志，比营火晚会的火堆更加炽烈。夕的心跳因此不受控制，不禁沉默下来。

    “知、知佳学姊，太棒了……！这真是个好主意，太好了太好了！我要和夕同学趁学园祭的准备、营火晚会，还有结束之后的时间！亲、亲亲……热……嘻嘻、嘻嘻嘻～”

    “知佳学姊，那、那个……绝对不会有重婚这件事发生。我会完全赢走夕同学的心，花只能输得一败涂地，所以不会有重婚罪的问题。但是，你说的不褪色的美好回忆，那的确是！我、我也想――！”

    “啊――小花和华公主都了解我的用心，真是太欣慰了！”

    知佳擦了擦感动的眼泪，甩甩头发。

    “小花，华公主！即使电影里两位的泳装打扮会引起所有的男同学和一部分的女同学及教职员的兴奋，即使接吻镜头可能会让校内传出你们两个其实是蕾丝边的传闻，但如果为了美好回忆，这些都在所不惜，对吧！所以你们已经了解为何电影发表会非办不可了吗……？”

    “嗯、嗯！说的没错――！”

    花猛力点头，华也正要跟着表示赞成时――

    “咦？”忽然觉得哪里不对劲，表情立刻恢复冷静。

    “……这件事跟电影发表会有什么关联？”

    然而花对华的疑问充耳不闻，只是激动不已地又叫又跳，双马尾也随之摇晃。

    “知佳学姊，不，知佳老师！再多说一些……！请多给我一些建议！还有呢？想和夕同学制造最美丽的回忆，还有没有其他该做的……？”

    “小花，你这种态度就对了！这才是我这个众人敬畏的美樱祭女王的爱徒呀！只要依照我的建议去做，轻而易举就能攻陷阿夕这种正处于性欲勃发年纪的小鬼……！是的，就是这样。至于其他还有没有什么重要建议……那就是参加选美比赛！”

    “选、选美？有选美比赛吗？知佳老师？”

    “今年好像由校刊社主办美樱小姐选拔。由于学生会也赞助，听说当选美樱小姐的人可以获得豪华的奖品。参加比赛，然后证明自己比对手――对你来说就是华公主――更有女性魅力，阿夕也会因此为你神魂颠倒。我绝对不是想看热闹才怂恿你们喔？也不是受校刊社的人所托才找你们参加喔？”

    “但、但是知佳老师，参加选美我觉得好害羞喔……”

    花说着两只食指互戳了戳。“没问题！”知佳胸有成竹做出不负责任的担保。

    “学生出场的规则，建议是角色扮演。例如以刚刚提到的猫咖啡厅的猫耳扮相出场，还可以介绍自己班级的活动，一点都不需要感到不好意思！甚至还是宣传志工！如果方便的话，也可以考虑穿泳装出场为影研会宣传――”

    夕一路听着花和知佳的对话，忽然恍然大悟地惊呼一声：“――啊！”

    “啊？”华回头疑惑地看着夕。

    “呃……华公主，我终于了解知佳的企图了。”

    “企图？”

    “她想让你们参加选美，然后自己尽情看热闹。和电影社一起办电影发表会也是这样。反正全都是知佳自己感兴趣的活动，故意怂恿你们参加，然后她开心地享受学园祭――”

    “这也没什么不好啊。”华腼腆地微笑着说。

    “如果是知佳学姊可以玩得痛快的学园祭，我们一定也会感到很有趣。光是学园祭是恋爱活动这句话，就让我非常同意知佳学姊的看法。呵呵、呵呵呵～……只是我真的会很害羞，所以应该不会参加选美吧。”

    和电影社联合举办的电影发表会、猫咖啡厅、知佳想怂恿花与华参加选美大会――夕想到这些忽然有所感触，是因为去年的学园祭，夕所做的只不过是代表影研会用摄影机纪录学园祭的花絮。相较于去年的心态，现在一切都显得截然不同。而且一开始是去年学园祭用摄影机纪录戏剧社的演出时，拍摄到饰演“灰姑娘”的华，才揭开一切的序幕。想到这里夕深深体会到何谓命运的安排――

    夕、花与华的新学期，人生中第二次的美樱祭越来越近了。

    2．

    “怎么感觉上――”

    肇因于昨天知佳没事找事故意煽动花与华，让她们冲劲十足，间接使夕没办法度过平静的午餐时间。于是午餐后夕利用这短暂的独处时间拿着摄影机在校舍内闲逛。一开始也没有什么特别的想法。

    只是总觉得去年没有拍摄学园祭筹备的部分，所以今年想拍一下。而开始拍摄以后首先感觉到的是――

    “――气氛好像比去年更热络……？”

    距离学园祭正式开始明明还有三个礼拜。

    主校舍走廊上散乱放置着还没挂起的看板、应该是用来装饰的色纸和纸胶带、不清楚用途的器材、碎布、模造纸、长桌等物品。走着走着耳朵里听到的交谈内容几乎都是与学园祭活动有关的话题。将摄影机转向教室窗外的学校中庭，情形比校舍内还夸张，角落存放着体积巨大而没办法放在校舍里的木材和纸制道具。不，从这种随意摆放的样子看来，与其说是存放，不如说是丢在那边。

    知佳曾笑着说“今年学生会比起往年更是干劲十足”，这也许是原因之一。又或者是因为校刊社主办的选美活动，以及三年C班、D班、E班联合举办的摊贩街，还有夕他们的影研会和电影社的两社对决电影发表会，这些比去年更扩大举办的活动也一个个拍板定案的关系。

    ――或是……

    会有这样的感觉，并非因为这些细节的部分。

    去年的自己被泼了冷水，感觉天真的梦想终究只是梦想。然而心里深处却无法就此放弃，因而进入影研会，就在自己都不知道自己到底还想不想继续摄影的状态参与了去年的学园祭……因为自己的心态跟去年不一样，所以才会觉得气氛比较热络吧……

    夕思考着这些事，同时用摄影机拍摄走廊的另一端。

    透过摄影机的镜头，夕和某人眼神对上了。

    “……啊……”

    “哎呀，在这里遇到真是巧啊，影研会的小偷！”

    夕的耳边响起的是高亢响亮，适合表演舞台的声音。及腰长发和表现出强势气质、俐落分明的眉毛，再加上穿着早秋的这个时候稍嫌过早的膝上长袜――她是戏剧社社长，同时兼任美樱高中的学生会长。到这个春天为止，华还隶属于他们社团。当夕边走边胡思乱想时，不小心就走到三年级学生所在的四楼。

    “把华公主还来――！”夕一年级时老是被对方这样指责，对她实在没什么好感。但是都已经面对面了，总不能装不认识就走开，夕只好放下摄影机，硬着头皮苦笑着对她说：

    “……那个，社长，可不可以不要再叫我小偷了呢？”

    “那叫你贼猫可以吗？”

    “为什么？”

    “因为你们的班级企画不就是猫咖啡厅吗？”

    戏剧社社长露出愉快的笑容。

    “我可是很期待喔。虽然有动物参与，如果没有好好注意容易有卫生问题。但是我不讨厌猫，而且……比起这些……”

    说到这里她的表情开始变得陶醉。

    “华公主的猫耳扮相……呵呵呵。呵呵呵呵呵～”

    “……社长你现在的举动看起来有点像我们班的大洼耶。”

    “？什么意思？我是知道大洼这个人，但是我跟她不像喔。对了，你刚刚用摄影机在拍什么？是影研会的活动吗？但是华公主居然不在……啊！”

    戏剧社社长忽然满面喜色。

    “难不成你和华公主正在吵架……？跟华公主交恶了吗？那你打算把华公主还给我们社团了吗？”

    “不会还的……我又不是二十四小时都跟华公主、小花黏在一起――刚刚的摄影也不是影研会的活动，可以说是当做纪念，因为是难得的学园祭，打算纪录一下大家准备的过程。”

    “咦――？”

    戏剧社社长感到很有趣而娇俏地笑了一下。

    “当作纪念啊……原来如此，呵呵呵。”

    夕有些警戒地说：

    “怎、怎样？”

    “没事。嗯……你看起来憨厚土气，没想到这么爱装文艺青年。说得不错，满有趣的――既然这样，你今天放学后要不要来体育馆一趟？”

    “……体育馆？”

    “是的。我们最近――正确来说是从暑假前就开始了――都在那里练习。你要不要来参观顺便摄影？”

    “咦――？”

    “这次是完全原创的演出，这次表演对自己还满有信心的，大家也都干劲十足。如果你想拍学园祭的准备过程，这才正是适合的题材。社员们看到有人拍摄也会很开心……再加上华公主也来看，大家会更起劲吧――”

    说到这里，戏剧社社长忽然眯起眼睛盯着夕。

    “――什么？你那什么表情？难道你不想来？”

    “啊，怎么会……不想去。当然想去，只是――”

    夕会感到惊讶，是因为戏剧社社长居然对自己和颜悦色地提出邀请。这位可是自从华转到影研会以后，一直把夕和知佳当作对手――不，应该说是当作敌人看待的戏剧社社长耶！

    “只是怎样？还有什么其他问题吗？”

    “嗯――啊！对了，今天我们班放学后的班会要针对猫咖啡厅举行第一次讨论会，所以可能会拖到比较晚。”

    “没关系啊。反正我们也是会一直练习到傍晚。你们方便过来的时候，再带着摄影机和华公主她们一起过来就好了。”

    对方都这样说了，夕实在找不到拒绝的理由。

    “――我知道了。那就这样决定吧……我也会跟华公主她们说一声的。”

    “嗯，麻烦你了。还有，如果拍出来的效果不错，请你复制一份给我们。可以的话，请你把它和正式演出的录影一起给我们。上午和下午各有一场正式演出，看你们方便来看哪一场。对我们而言也可以留下美好的纪念――”

    这时，预备铃声响起打断了戏剧社社长，夕和她相视一笑。“……啊，美园同学，下一节物理――”某个三年B班的同学对戏剧社社长说话。于是她朝夕挥了挥手便走进教室。夕也挥挥手，然后转身。第五堂课是英文课，没好好准备一下，班导黑猪城本会发火――

    夕边走下楼梯边自言自语。

    “――戏剧社社长今天心情好像特别好……是因为练习的情况良好，让她胸有成竹？”

    或者是学园祭有让学生们情绪高昂的魔力？不管怎么样，总之身为戏剧社社长和学生会会长的她心情大好，不管对戏剧社或是整体学园祭而言，应该都算是一件好事――

    这么说来……

    原来她叫“美园”啊……

    “――啊，我有从戏剧社的朋友那里稍微听到一些剧本内容喔。”

    华以这样的开场白开始叙述。

    听说是第五节下课去厕所的途中遇上戏剧社二年级社员，刚好聊到这个。

    “虽然对方笑着说详细内容请自己观赏，但她有透露故事与学园祭和营火晚会有关……我去年演的是灰姑娘，这你也知道，而前年好像是哈姆雷特；完全原创的戏剧在我们学校的戏剧社很少见。”

    夕感到有点意外，随即露出苦笑说：

    “以学园祭作为故事背景？在学园祭中演出这样的故事啊？这样……有趣是有趣，不过也满大胆的耶。”

    “是啊，我也觉得满大胆的。但戏剧社社长对于表演方面的事一直都很小心谨慎，会做这样的决定，一定是有十足的把握。连我也越来越期待了。”

    华微笑着这么说道。而花自从昨天在影研会社办的那席话以后就靠得更近了，这时她也参与讨论。“那么，是那样吧――？”夕摸不着头脑。“那样？”花双手抱胸呵呵笑着说：

    “嗯！如果是以学园祭作为舞台的戏剧，一定是绝佳的恋爱故事。一起准备、一起沉浸其中，然后感情加温……嘻嘻嘻！简直就像在叙述我跟夕同学之间的情形耶！最后一幕啊，应该是排除了讨厌的碍事鬼情敌然后――”

    “花……”华的语调充满同情。

    “你不用这么委屈啊，干嘛贬低自己，把自己说成碍事鬼呢……”

    “…………咦？”

    “这点我跟夕同学早就知道了……你用不着把自己脆弱受伤的部分说出来呀！我跟夕同学会排除你这个碍事鬼，然后度过营火晚会。对吧，夕同学。”

    “咦！”夕顿时不知如何回答。“……啊！”花同时也理解了华的意思。

    “才、才不是！不是不是，才不是像你说的那样！碍事鬼是华，女主角是我才对！哼哼！我和夕同学会共度营火晚会，然、然后在营火晚会之、之后呢……呼呵呵……”

    “花你呀……”

    华轻轻一笑。

    “真是个闷骚女――”

    “什么！华、华华华、华你才没资格说我――！老是一有机会就想对夕同学毛手毛脚！夕同学你说，华才是闷骚女对吧？”

    “没这回事……不管怎么看都是花你比较像色狼！一天到晚老是对自己笨重的胸部感到自豪――！”

    两人的争执越来越激烈，在教室里谈话的内容却越来越糟糕！夕不禁慌忙制止她们：“――停！花、华公主！Stay！这里是教室，而且讨论会就要开始了……！”但就在这时……

    “没错没――错！就像园端同学说的，大家请安静下来――尤其是华公主和小花！”

    刚刚还在和执行副委员的男同学说话的二年D班美樱祭执行委员大洼，不知何时站到了讲台上。听到她响亮的声音，花与华才冷静下来。这时她们忽然发现班上大半的人都朝着自己窃笑，另外四分之一的同学则听见两位“HANA”说的“色狼”、“胸部”等单字而脸红心跳。还有四分之一则是因为夕与她们两人亲亲热热，而对夕的敌意高涨、怒目相视。

    ‘呃……’花与华不约而同地倒抽一口气，脸颊发红往夕看去，然后小心翼翼地整理自己的仪态。“很好。”大洼笑着说。

    “各位同学，让你们久等了。我已经和副委员谈好了，现在针对我们的班级企画‘猫咖啡厅’来讨论吧。”

    “O――K！”、“我等不及了！”S田和几个情绪特别高亢的同学纷纷欢呼。不知是从谁开始的，大家热烈地鼓掌。“噢！很好很好，大家这么有冲劲我很欣慰。”大洼高声说着。

    “那么！我们的班级企画就按照前天的决定，举办‘猫咖啡厅’。学生会的审查也通过了，所以现在案子已经百分之百确定。谢谢大家的支持！接下来我们就努力做吧！首先是包括猫耳部分的工作人员服装，接下来决定菜单――我是想这么做，但是遇到一些问题，因此刚刚和副委员讨论了一下。”

    问题？班上同学交头接耳。“咦？咦？什么问题？”坐在夕左边的花也皱起眉头。

    “大家先安静。并不是什么重大的问题。大家对‘猫咖啡厅’的干劲似乎比我想像中热烈。光是昨天跟今天就有很多人提供意见，说这个想这样做、那个应该要如何等等。但是我认为这样下去难以达成结论，赶不及在三个礼拜不算太长的时间里完成。因此――”

    大洼在黑板的左边写上“菜单”；右边写上“服装、布置”。

    “当然，当天的重头戏是猫咪们。关于确保猫咪的数量，找到对的门路比盲目努力更有效率，所以请大家各自去和觉得可能愿意出借猫咪的对象商量。除此之外的部分由全班民主决议，我想分组之后各自决定细节比较好。”

    “分组？”

    S田失声问道。

    大洼点点头代替回答，然后轻轻敲了敲黑板的左半部。

    “既然是咖啡厅，很多人建议除了饮料之外应该要有些点心。所以‘点心组’负责决定菜单，并且配合会｛际预算制作点心。”

    接着又轻敲黑板右半边。

    “再来是‘造型组’，负责包括猫耳在内的工作人员服装。这部分可以采买成品也可以自行设计制作。咖啡厅的布置设计也属于这一组的责任范围。原则上分为这两组然后各自自由发挥，像这样进行大家觉得如何呢？另外学生会方面的联络以及接触招呼客人的猫咪时应注意的事项统整，都由我和副委员处理。如果还有其它需要人手的地方，则由大家一起完成。这样各位同意吗？”

    “嗯嗯，的确是这样――”同意的声音从四面八方传来。虽然嘈杂的低语声四起，但夕耳里听到的几乎都是“这个办法不错喔”之类的肯定意见。夕也认为的确如此。与其让全班同学尽情发表意见，不如藉由分组将人数减少，才能顺利进行下去。

    大洼看了看班上同学的反应说：

    “各位好像不反对这样的方式，那么就这样进行吧。今天先分组。”

    ……“点心组”和“造型组”啊……感觉两边都很有趣。虽然没做过点心，但是自己原本就对料理很有兴趣；而构思造型设计感觉也很有意思。“不管参加哪个应该都没问题，反正两个都不错。”在班上同学们的喧腾当中，夕悠哉地这么想。

    突然间，夕遭到了电击。

    “――？”

    他惊吓之余转动身体环顾四周。当然，和平的教室里怎么可能有电击呢？然而夕的心跳却越来越激昂，他很确定自己刚刚真的遭受到强烈电击。“到、到底怎么回事？”夕一阵惊慌。硬要说这短时间内情况有什么变化，那就是现在花与华都朝着自己甜甜地微笑――

    两个“HANA”都笑得甜美，凝视着夕。就只是这样――

    夕和两人眼神一交会，她们就用愉悦的声音撒娇：

    “夕同学！”

    “――夕同学……”

    虽然没有刚才剧烈，但一听到两人撒娇的声音，夕立刻又感觉电流窜过全身。说不定这是不需思考的本能反应。“咦……？”夕也不明白为什么两人可爱的姿态反而让他有不祥的预感。花与华脸上带着仿佛遇上什么好事的微笑。

    “G，华――”

    “什么事呢？花。”

    “我还是对点心有兴趣，应该会选点心组吧……华你应该是选造型组对吧？”

    “是呀。因为我想穿着和夕同学一起设计的衣服，迎接正式登场的学园祭，所以我会选择造型组。”

    听到这样的对话，夕的思维终于追上本能反应――

    不禁全身冒出惊吓的冷汗。

    ……等一下，等一下。暂停。所以换句话说，花与华从昨天和知佳说完话以后，就燃起熊熊斗志。原来她们势在必得的是――

    分成两组。

    但夕只有一个。

    两人除了名字相同以外，长相、性格、专长、兴趣、偏好的食物完全不同，只有在奇怪的地方两人的想法会不谋而合。两人都带着魄力十足的笑容，连声音当中都有一股气势，同时对夕提出问题――深深刺激夕的罪恶感，打乱平常心的问题。

    “夕同学也喜欢料理，所以一定会跟我一起参加点心组吧~”

    “我相信夕同学一定会和我一起进行服装设计工作~”

    两位“HANA”都露出真诚的微笑，坚信夕一定会选择自己这边。

    而这两人的笑容里都延续着昨天的熊熊烈火。

    ――唰。

    夕听着自己血液奔腾的声音，一边思考着：

    ――这种情形该怎么办才好……？

    而且听着花和华说话的不只夕本人。附近的同学们先听到，然后一个个传出去。“喔喔喔！”全班都在起哄。“怎么会连附近都吵闹起来……？”夕脑子里充满疑惑。接着他猜想到了原因。

    大部分的男同学和部分女同学都想接近花与华，所以现在的情况是――

    这些人都想着，如果夕没有选择自己喜欢的那个“HANA”那组，虽然不能说这样就完全不会被干扰，但至少夕这个最大的障碍就没办法从头到尾黏在“HANA”身边。知佳形容为“高中生活最重要的恋爱活动”的班级企画筹备，不就是接近心上人的绝佳机会吗……！

    “等一下……”夕说着站起来。

    “等一下，大洼同学，我――！”

    “意见驳回。NO！园端同学。”

    “我、我什么都还没说耶！”

    大洼有点同情，但又幸灾乐祸地说：

    “咦――？你应该是想说你会特别努力，所以想两组都参加吧？可是如果我答应你，两边都想参加的人就会增加。这样分组就没意义了呀。”

    “呃！”

    “其实我也有想过，事情可能会演变成像现在园端同学很尴尬的情况。但是只有以这样的形式处理，准备工作才能顺利进行。你就接受偶尔也会有尴尬情况发生的事实，然后轻松地选择自己有兴趣的组别吧。”

    “是呀是呀！” “你连这种时候也想一个人独占两位‘HANA’吗？” “滚出去！” “你就选择点心组，然后和花甜甜蜜蜜的不是很好吗？” “不行！我想和花一起亲密地做点心！”诸如此类的嘘声排山倒海而来，夕不禁退缩，硬生生地坐回位子上。“没关系喔。”华温柔地安慰夕。

    “大洼同学说的没错。夕同学你不要考虑、担心太多，选择你有兴趣的组别就好了。”

    华脸上带着充满慈爱，宛若圣母的温柔笑容。夕看着她，不禁低声呢喃：“华公主――”

    “所以呢……”华又继续说着。

    “我知道夕同学你是个心地善良的人，担心花会伤心、会悲惨地哭着在地上打滚。不过你就不要想那么多，直接赏她一个痛快吧~你也赞成我的说法吧，花？”

    “……嗯！是啊，夕同学！华她呀，看就知道意志坚强到几乎令人讨厌的地步，这种小事不会对她有任何影响的。所以你可以安心地直接说‘比起华公主，我比较喜欢花，这也是没办法的事’，按照自己的心意选择点心组，然后和我更进一步发展，让我从领先华一步变成领先两步。嘻嘻。”

    “……等等，花！暑假时不是已经跟你说过好几次‘领先一步’这种蠢话根本就是完全错误的，请你不要再说了吗？算了，你趁现在想说就说吧。到时候我就等着看你哭着懊悔~”

    “其实就我个人而言，也不介意秉着同情心让你这一步。但是夕同学要选择哪一组是由夕同学决定的，所以看来华你又要难过失望了耶D”

    “呵、呵呵……呵呵呵呵~”

    “嘻、嘻嘻嘻……呵呵呵~”

    两位“HANA”保持笑容互相凝视一会儿以后，两人之间火花四射――

    接着马上又在同一时间不约而同地转头看着夕。

    “就是这么一回事，夕同学。”

    “不用担心我们的感受，忠于你自己的心意做选择吧！”

    ……现在这种情况，到底该怎么办才好？

    到底怎么回事？我怎么会忽然陷入这种进退两难的局面呢？班会开始之前，自己还想平静地想着等等要去戏剧社参观的事。

    花的灿烂笑靥以及华如水晶般透明的微笑，两人都深信夕会选择自己。夕心里的慌张、罪恶感和压迫感让他哑然失声。

    本来想干脆两组都不选就不会得罪任何人。但一看见周围男同学和一部分女同学脸上有如饥饿野兽般的表情，就了解自己无法以这种方式逃避。

    大洼苦笑着对情绪激动的班上同学说：

    “差不多可以开始举手选组了。但是就这样进行的话大家好像会有小动作……或者说很多人可能会看着园端同学的动向来决定。为了避免多余的资讯干扰你们的选择，大家闭起眼睛举手选组吧。”

    “什……”S田提出抗议。

    “等、等等！这、这样一来……我本来计划不管哪组都好，总之选择夕那家伙没选的那一组，然后和华公主或是小花拉近距离，甜蜜地迎接学园祭，然后顺利的话，在营火晚会时边跳舞边亲吻。但是现在这样，我的计划不就泡汤了……！”

    “所――以啊！就是希望你们放下不单纯的居心，忠实选择自己有兴趣的组！够了，你们全都别再嗦，闭上眼睛！谁不照做我就根据执行委员的权力剥夺他的举手权……！”

    “至少……”夕想着。如果我对哪一组特别有兴趣，至少还可以忠实按照自己的喜好选择……而现在花和华看到我的反应应该已经察觉，对于参加哪一组这件事我其实没有定见。可是现在也不应该比较对两人的感觉来决定要选哪一组。这么说来……啊！可恶，我豁出去了――

    夕冷汗淋漓。即使如此，他仍然咬着牙闭上眼睛。

    闭上眼睛，脑海里想着花与华清澈自信的笑容。

    “――那么，首先请想参加点心组的人举手！”

    大洼的声音――

    对夕而言，此时她的声音宛如死神的脚步声。

    3

    一开始，花简直就是兴高采烈。

    几乎可以看见花的周围有心在飞舞。在楼梯遇见知佳，知佳惊讶地间：“怎、怎么了？小花，你难道跟阿夕有了小孩吗？” “啥……！”逼得夕不得不红着脸阻止。花满面春风，轻盈的脚步像在跳舞。而在前往体育馆的路上，她也对华喋喋不休。

    “华。嘻，嘻嘻嘻。真不好意思又领先你一步。其实我真的是想让一步给你的啦……”

    或是：

    “不要介意喔。我一点都不会希望你悲惨地哭泣喔~”

    还有：

    “你不用担心！我和夕同学亲密地合作，做出许多小点心后，会拿一些让你吃吃看的~”

    华一如往常碎布快走，花则用跳跃的步伐缠着华。然而华对花的行动毫无反应，而且完全不回嘴，只是低着头沉默。

    看到华这种态度，花反而开始担心，于是停止幼稚的喧闹走到夕的身边，对他低声耳语：

    “夕、夕同学、夕同学夕同学……华、华她好反常喔――！我本来以为她会反击或懊恼生气，我也准备好要反击回去……但是……现在是怎、怎么一回事？她居然没反应――！”

    “与其说奇怪，我想华公主应该是在……生、生气吧？”

    不用说，夕下了必死的决心举手选组之后，就一直注意华的反应――

    但还是看不出华心里在想什么。举手分组结束之后，大洼说：“看起来分得恰到好处，太好了。”然后将分组结果写在黑板上。在部分同学发出的欢呼声中，华脸上的表情惊愕不已，仿佛看到这世上最无法置信的事。她的反应与坐在夕另外一侧喜形于色的花，完全呈现极端的对比。然而华立刻恢复平常正经认真的表情，一直维持到现在。

    “我也不、不知道耶……华生我气的时候一直都是很直接表达，像这种反应还是第一次……呃、呃呃……或许比起生气，她现在的心情应该很低落吧？夕同学，我、我是不是说得太过分了――？”

    “嗯、嗯，但是如果让华公主感到很受伤，那不是你的错，完完全全是我造成的。花你不要太担心……呃、呃呃呃……”

    惊慌的花与不知不觉跟华一样皱起眉头的夕，两人冷汗直流，交头接耳窃窃私语时，只有知佳一个人轻松愉快地走着。知佳开口笑着说：“不如……”

    说话的同时q她看了走在后方的华一眼，接着说：

    “你们直接问华公主本人不是最快吗？”

    “呃……是、是这样没错啦……”

    “咦？喔――阿夕你现在是在害怕？好逊喔！”

    唔！追本溯源，如果不是你在那边扇风点火，说不定可以谁也不得罪，和平地三个人都参加同一组――！夕想到这里，心里就一把火。不行不行，平常心平常心。他这样告诉自己，竭力压抑快爆发的怒气。他告诉自己把这种事的责任推到别人身上才更不像样，于是下定决心，停下脚步然后回头。

    花也跟着停下脚步。因此不久之后，本来走在后头的华就自然而然逐渐接近。华仍然沉默着继续微微低着头走。她的个子本来就很娇小，低着头更是让人几乎看不见她的表情。这时华停下了脚步。夕站在华的面前，紧张地咽了口水，同时也听见站在身旁的花吞口水的声音。

    “华……？你、你也说句话嘛――！”

    即使花这样劝华，华仍然毫无反应。

    夕战战兢兢地说：

    “那、那个……华公主？”

    “……”

    不发一语。

    ……该怎么问呢？

    “你在生我的气吗？”这样问的话好像又有点自作多情，感觉上现在即使说了不该说的话，华也只会继续沉默不作反应。尽管华的沉默让夕十分胆怯，但他仍鼓起勇气问：

    “你、你还好……吗？”

    华这时才稍微有了反应。

    到她抬起头为止的数秒钟，夕感觉仿佛经过了永劫之久。华缓缓抬起头来，她的脸庞挂着和她的美丽相衬的绝美微笑――宛如女神降临。“呃！”夕和花看到这个微笑，不禁心惊胆颤。华看着两人的反应，笑得更加灿烂。

    “夕同学。”

    华用银铃般悦耳的声音说着。

    “你认为我现在的心情有可能好吗？”

    看着华温柔完美、慑人心魂的迷人微笑，听着她凛然而令人神魂颠倒的声音――此刻夕忽然打冷颤，全身毛骨悚然。

    “……夕――”

    夕的左手被紧紧握住。

    花眼眶泛泪，慌张地拉住夕，害怕地说：

    “夕同学、夕同学夕同学夕同学！华在生气、华在生气！可是她生气的方式好可怕！好可怕！你也觉得很恐怖吧？”

    “不是的，花。我呢……”

    华仍旧保持微笑，可爱地歪着头。

    “我只是问一下而已，我没有说我在生气呀。对吧？夕同学？”

    夕这时全身寒毛直竖，同时联想到――

    暑假时去宵待高原找华的回程，在地方电车上被华直盯着看并且问“难道花对你做了什么？”的情景。现在感受到的压迫感和当时相同。这种男生无法展现的气势，光是被盯着看就感觉有如被步步进逼。但是现在强烈的程度是当时无法比拟的。

    夕终于懂了。

    华现在并不是在生气。

    而是非常非常生气――

    “――这种事情的确会让华公主不高兴啊。”

    知佳双手抱胸，点了点头表现出一副非常了解的样子。

    “阿夕当着你的面选了小花那一组，这样感觉上简直就像阿夕选择了小花一样……他也真是过分！”

    “什……！不对！知佳你这家伙……够了！不管我选哪一组，你都会说一样的话吧！真的不是像她说的那样啊，华公主！”

    夕慌张失措，竭尽全力地继续辩解。

    “我想你应该知道的！我完全不是比较对你和花的感觉然后选组。我觉得两边好像都很有趣，虽没做过点心，但是本身对料理有兴趣，才会认为自己参加点心组比较帮得上忙。真的是这样，千真万确，单纯就是因为这个原因――”

    “‘单纯就是因为这个原因’，男生都会这样说啦。就算理智上了解，但是感情上却无法接受。最信赖的夕同学居然当着自己的面背叛自己……”

    华没有反应，反而是知佳自己“唉――”的发出叹息。

    “这种痛苦的心情我完全理解！因为我和华公主你同样是少女……”

    吵、吵――死了――！夕瞪着知佳，气得几乎想把她的眼镜打碎。然而知佳对此毫不在意，仍旧满不在乎地说：

    “但正因为我也是少女……所以我能体会恋爱的心情。我也知道如何化解目前的情况，神奇地让华公主恢复好心情喔！”

    “恢、恢复的方法？”

    “是的。阿夕你刚刚说你并非比较自己对小花和华公主的感情才选组的。那么，只要实际证明这点就可以了。换句话说，逆转目前小花‘领先一步’的情形不就好了？给华公主一个充满爱情、性欲，热情无比的亲吻――”

    ‘啥……’夕与花同时僵住。

    “嗯……”华这么回答。

    “可以呀。如果是这样，我就原谅夕同学。来吧――”

    ――来吧？华公主你说“来吧”？

    华往前跨出一步抬头看着夕，自然地嘟起双唇。纤长的睫毛颤抖，缓缓垂下眼帘。夕目瞪口呆地俯视着华……忽然发现华的双颊微微泛红――即使她强作平静，生气的情绪仍让她脸颊潮红。看到这一幕，有段记忆忽然清楚浮现在夕的脑海里。

    盛夏的晚上，试胆大会过后的夜晚，两人独处的家中。

    与花之间发生的那件事。

    想起了当时的灼热感、爆炸般的冲击、仿佛世界都要溶化的甜美。

    夕看到华柔软粉嫩的嘴唇毫无防备地等着自己，不禁咽了咽口水――

    “――不……”

    花几乎是往夕与华中间扑过去。

    “不行不行不行，那是不行的――！”

    也许是和夕同样想到当天的那一幕，花的双颊绯红。

    “你、你你你、你在想什么啊！华！知、知知、知佳学姊也是――！居、居、居然就在走、走廊这样！在大庭广众之下……！”

    面对竭力呼喊，几乎快哭出来的花，夕猛然清醒，感觉身体渐渐发烫。对耶，这里是校舍，现在是放学时间，正要回家的学生、努力筹备学园祭的学生、和朋友谈天说地的学生，总之到处都是人。

    事实上，已经有一些人注意到夕他们的举动了。“咦！什么什么？华公主现在想做什么？可恶！夕这混蛋――！”诸如此类兴致勃勃――正确来说是充满杀气的围观者渐渐聚集过来。

    华稍稍侧着头，看了花一眼。

    “？花，所以只要不是在走廊，另外找一个没人的地方就可以？”

    “……！”花气得头顶都要冒出蒸气了。

    “没、没有那种事！当然不可以、绝对不可以！无论如何不行！我指的不是那个问题，我是说接、接、接、接吻、吻――！”

    花脑子里一片混乱，无法清楚说明而懊恼地踱脚。华对着花――不，应该是对着花身后的夕伸出手。

    “那么，花……”

    “什、什么？”

    “手应该可以吧？”

    “…………手？”

    “就是手手~~呀。等一下要去戏剧社参观他们练习跟录影吧？”

    “咦？嗯，是啊。是要去没错……啦。”

    “这样一来，夕同学因为要拿摄影机录影，没办法两手都空出来吧。所以呢，顶多只有一只手有空。当然，长时间用单手拿摄影机拍摄会很辛苦，我会视情况偶尔放开一下夕同学的手。总而言之，当夕同学单手有空时，只有我可以握住他的手，而不是你。”

    花慌忙地说：

    “……咦咦咦――？为什么是这样――！”

    “刚刚你自己不是说了，其实你很想让我一步啊？”

    “唔！你、你那时明明就对我视若无睹……！”

    “你果真这么心胸宽大的话，这短短的时间内让我独占夕同学的手，应该没什么问题吧？虽然我根本不认为你有领先我，但是既然你这么认为，而且接下来筹备猫咖啡厅时，你和夕同学相处的时间必然比较长。在这样的情形下……”

    说到这里，华的笑容消失，不敢置信地摇摇头。

    “明明你也觉得自己处于有利的状况……但光是这种程度就让你担心会输给我，害怕到了营火晚会结束时，夕同学的心会整个被我夺走啊？真是可悲。算了，反正这也证明了你心里其实认为我和夕同学比较适合――”

    “我才、才没有那样认、认为！我怎么可能输给你……！”

    “那牵手的事不就没问题了？就是这么回事，夕同学。”

    华对夕伸出手，声音听起来有不容抗拒的成分。

    “――……”夕握住华的手，同时感受到豆大的冷汗滴滴滚落。

    华瞬间笑颜逐开，眼睛往上看着夕说：

    “但是夕同学……光是这样还不足以让我原谅你喔~”

    “呃！”

    华拉着被戳中痛处的夕的手，用比刚刚轻快的步伐继续往前走。“华公主你真是太帅气了――跌倒了，没有扳回一城绝不轻易站起来！”知佳捧腹大笑这么说着。而花则是心情混乱得几乎要掉下眼泪，想说的话却难以说出口，不知如何是好。就这样，夕等人从校舍经过连接走廊，来到了体育馆――

    舞台上。

    似乎是身兼主角和导演的戏剧社社长，正摆出适合舞台的大动作和手势。纵使体育馆中充斥着男子篮球社和女子排球社的呐喊声、球类的拍打声以及踏步声，但戏剧社社长的声音听来仍然字句清晰。

    故事接近尾声，将剧情推向高潮的一幕。

    “――傍晚营火晚会时？”

    “原来如此啊。”夕用摄影机拍摄的同时，不禁感到佩服。

    戏剧社社长说她对这部戏有自信，果真如此。也正如华所说的，值得期待。

    光是看练习的一小段，就感觉这部戏应该非常精采。戏中加入了学园祭特有的各种热闹景象，藉由刻意让舞台上的演员显得杂乱无序，巧妙表现出看似毫无头绪，却又脉络完整地架构出结局的故事气氛。

    而且主导故事走向的主角是复数，流畅的交错行云流水，宛若罗盘指针巧妙转动，节奏变化也恰到好处。而这一切只有营火晚会时的恋爱这个主轴是屹立不动的。

    华轻轻握着夕的一双手，啪沙啪沙的翻着剧本――刚才戏剧社的社员注意到夕他们已经到场而暂停练习，并且把剧本当作礼物送给他们。华喃喃自语：

    “主角级的人物好像有四位。四个女孩子和围绕着营火晚会的四段爱情故事……”

    “啊――”双手抱胸拾头仰望舞台的知佳也苦笑着低声说道。

    “到达这样的水准，的确是会说出‘欢迎来录影参观’这种自豪的话。他们真的是卯足全力呀。剧情整体虽然热闹喧扰，但重要的部分处理得有条不紊，而且也不会流于过度渲染，感觉十分有趣。”

    “围绕营火晚会的SSAW”是将学园祭搬上舞台的原创剧作，描述四位少女阴错阳差的恋爱，是滑稽夸张的爱情冉剧。虽然基本上足以浅显易懂的“动作”作为主要笑点的群像喜剧，但是――

    “没错！学生会长，继续这样下去你一定会后悔的！”

    几个社员的对话生动地营造出学园祭的气氛。戏剧社社长扮演学生会长――虽然正确说来，现实中她本身也兼任学生会长。四位主角其中之一，二年级社员所饰演的学生会书记――也就是绑着辫子，下课时间跟华说过话的那一位，这一幕她正努力说服学生会长。

    “因为学生会长的关系，我才能下定决心在营火晚会时告白。但为什么你自己却――？”

    “不用担心我啦……我想我不会后悔的。”

    “但是！”

    戏剧社社长露出避开问题、模棱两可的微笑，摇摇头说：

    “真的。我想……反而是告白才会让我后悔。”

    “为、为什么这么说呢？就算告白可能合失败！但是告白失败总比因为没告白而后悔好多了。这件事不就是你告诉我的吗？”

    “……不。我和你不同，我不是担心告白失败，而是……啊哈哈，没事。总之我这样就好了！比起这件事，先去拿资料比较重要！总不能都把工作丢给你们。你先等我一下喔――”

    ――心痛和纠葛也暗藏在剧情中。

    恋爱和恋爱以外的感伤。也许是恋爱或是除了恋爱之外的事，几个女主角各自抱持着难以承受的郁闷情绪。例如四位女主角中，只有戏剧社社长在现实中是高三生，所饰演的角色也设定为高三生。

    剧中的学生会长过着充实的高中生活，剧情不断强调她对于高中生活所抱持的梦想和憧憬几乎都已经完成了。她抱着感恩的心情，努力想将学园祭办得有声有色也强调了这一点。剧中学生会长的高中生活中，唯一还没完成的，就是向单恋三年的对象表达自己的心意……

    换句话说，对她而言这是即将结束的高中生活当中，仅剩的非做不可的事。学园祭结束之后，学生合长的任期也即将届满，剩下的唯有为了准备考试而忙得不可开交的考生生活……

    正因如此，对剧中的学生会长来说，不管告白成功或失败，一旦告白了就等同快乐的高中生活、青春甜美的日子已经结束，因而迟迟不肯跨出那一步。这样的心情，是喜剧中穿插的忧郁色调。不管多么欢乐，和同学们一起度过的高中生活却终归要落幕。

    总而言之，对剧中高三的学生会长而言，这个学园祭是高中生活最后一次学园祭。

    也因为这个缘故，剧中的学生会长总是在“高中生活不想有任何遗憾”以及“不希望快乐的高中生涯结束”间摇摆。虽然形式不同，但其他三位主角也同样不是完全开朗快乐，多少都带着某种惆怅情绪。夕认为也许戏剧社企图透过故事和舞台表演，呈现出学园祭的本质――

    ――今天被戏剧社社长邀请真是太好了。

    夕打从心底感谢午休巧遇时，戏剧社社长心血来潮提出邀请。

    不管对夕本身，或是对花与华都是。

    从这出戏、练习的片段中，都有值得他们参考的地方。

    华公主现在看来似乎受到某种刺激，仿佛有所领悟的认真眼神来回看着舞台和剧本。也许是被剧情感动，总兜得华一脸佩服的神色中，也掺杂着一丝忧伤。说到这个，花从刚刚开始就默默无语，反应更是明显。

    花全神贯注地抬头看着舞台。虽然这只不过是练习，然而她的侧脸却显示出完全投入剧情中，热切的视线凝视着戏剧社社员和社长，太过聚精会神，甚至不知不觉双手紧紧握拳，眼神也激荡不已，仿佛泪光。夕大吃一惊说：

    “花、花？怎么了？你还好吗？”

    听到夕的关心，花才猛然回神。

    她擦了擦眼角，故意轻松带过：

    “嗯、嗯！没事啦，夕同学。哈哈，不小心看得入神……真精彩耶。大家的演技都很棒，而且感觉如果是自己去演，应该也很有意思――”

    花笑着这么说以后，仿佛想到什么重大的事情，眼神飘忽，战战兢兢地朝知佳望去。花的眼神透露出她有话想说，却又说不出口。夕正感到不解时，知佳也正好注意到花的视线而满头雾水。

    “咦……啊，真、真的耶！我忘记了！对、对不起啊，夏美同学！这份资料可以帮我送到行政总部去吗？我现在必须马上赶去参加吹奏乐社演出――！”

    “咦、咦咦――？可是秋子学生会长，现在他、他在行政、行政总部……那里……”

    正在转换场景的舞台上，主角之一饰演单恋学生会学长的女孩，和戏剧社社长演对手戏时，中途说不出台词而沉默下来。到此为止一切都很完美，完美得让夕觉得如果自己是这场戏的导演，应该会在心里高呼万岁。此刻也许是演员忘记台词，又或许是不小心说错台词，所以感到不自在。

    瞬间体育馆里鸦雀无声。接着那个演员暂停排演，恢复原本的样子说：

    “……对、对不起――――！”

    她双手合十的同时，舞台上的气氛也突然放松下来。几个社员噗嗤笑出声，而戏剧社社长则在舞台上看着夕说：

    “园端同学，刚刚那一幕有好好拍下来吗？”

    “社长――！”

    “啊，有啊。拍得超仔细的。之后我会好好烧成DVD当作礼物送给你们。”夕也想捉弄正在抗议的戏剧社社员，于是放下摄影机笑着这么回答。听见戏剧社社长和夕的一来一往，忘词的演员越来越不好意思地说：“你们真是的――！”这次包括花、华还有知佳，所有人都开始骚动。

    戏剧社社长也用愉悦的声音说：

    “嗯，应该足因为华公主好久没来看我们演出，而且又有摄影机在拍，真的容易紧张吧。但是忘词之前表现得非常优秀喔……如何？对于我们的演出，华公主你们也说说感想吧。”

    华微笑着说：

    “表现非常亮眼喔。距离正式演出还有三个礼拜的时间就有这样的程度，让我很期待正式开演。”

    “华公主，真的吗？”也许是戏剧社社员都清楚，关于演技，华从来不说客套话。因此听到华这么说，大家都欣再不已。“我认为剧情本身也很出色。”华这么强调以后，花也再同意不过地说：

    “嗯、嗯！我也这么认为！”

    “我就说吧――”戏剧社社长显得很满意。

    “如果不是这样，就不值得请你们来看了。请尽量夸奖我们，然后多拍一点。但是，这不过是开头喔！接下来我们还会有更精采的表现，让华公主折服。嗯，华公主，其实我也对社员们说过了。即使到时候我已经从社团引退，如果你看了这次的演出而想回来领导戏剧社――”

    戏剧社社长自信地嘴角上扬，接着说：

    “随时可以回来喔！”

    “真――是太遗憾了。”

    笑着这么回答的人是知佳。

    “我终于明白了。这才是今天你特地找我们来看的真正目的吧？啊，看起来的确是有值得引以自豪的部分，但是我和阿夕不可能放弃这么重要的女主角。你们才是，到时候来参加我们的电影发表会，然后打消把华公主抢回去的念头吧。对吧？阿夕。”

    “是啊。”夕也微笑着重新架好摄影机。

    “不管你们接下来的演出有多精采，我们也是尽全力进行电影创作，绝对不会轻易输给你们的――华公主也不会还给你们。这件事我午休的时候都说过了。”

    “就是这样。”知佳点了点头。也许是因为比起华，花比较靠近的关系，知佳从花的身后爱怜地将双手放在花的肩上。虽然看起来有点滑稽，但这动作也表现出决不让步的态度。知佳眨了下眼睛说：

    “我们今后也会一直独占这两个可爱的女孩来拍摄电影。”

    “知佳学姊――”

    花抬头看着知佳。

    戏剧社社长的笑容突然变得更灿烂，对着社员们说：

    “那么！我们就展现出更超凡的水准，一让狂妄的影研会社长和演员小偷闭嘴，让华公主――不，只有华公主不够，还有成宫同学――让她们看了我们的演出而想加入我们戏剧社。从刚才那一幕开始，再练习一次――！”

    夕的摄影机当中，戏剧社“围绕营火晚会的SSAW”的练习正顺利进行，有如以迷你版重现学园祭。基本上是欢乐的喜剧，常常有令人莞尔的笑料；然而戏里也描绘出不想让恋爱、人际关系、社团活动这一切的欢笑画上句点的感伤，然后在营火晚会时剧情达到高潮――

    夕再次对于戏剧社社员的演出感到赞叹的同时，也有点担心刚刚不知道感受到什么而激动得眼眶泛泪的花，所以三不五时观察花的举动。

    花果然随着剧中人物情绪起伏。有时会突然露出寂寞想哭的神情；中途不知道想到什么想得入神而低着头；有时又来回看着舞台上的戏剧社社长和知佳。正觉得疑惑不解时，她的举止又变得忸忸怩怩。这到底是怎么回事？虽然知道花应该是对这部戏有共鸣……然而为何她会看着知佳呢？夕感到纳闷不解，猜不出原因。看着花仿佛受到刺激的眼神和情绪激动的侧脸，夕满腹疑惑――

    这时，夕感觉华握住自己的手忽然加重力道。

    咦？一回头就感觉一阵舒服清爽的大波斯菊香味扑鼻而来。

    肩膀上感觉到体温，还有某种东西靠着自己的重量。

    仿佛想重新挑战上上个月下旬，烟火大会时被花发现而告终的计划，华静默不语，只是轻轻地把小巧的脸蛋往夕的肩上靠过去，身体也自然靠近。夕贴身感受到华的呼吸起伏，以及有如锦缎般滑顺的秀发。

    夕瞬间全身僵硬，接着――

    心跳又开始不安分地暴动，甜美的诱惑随着血液浸透全身。

    夕感到心跳加速的同时，小心翼翼地问：

    “华公主……？”

    但没有得到回应。

    华只是牢牢紧紧地依偎在夕身上，就这样看着戏剧社的练习。舞台上，此刻正进行到最后一幕。华的表情和花一样全神贯注而认真。无论是观赏整出戏剧的演出或是演员的演技，华的眼神总是极度诚恳，几乎到了让人吃惊的地步。然而……不，应该说为什么？为什么华公主会突然把头靠在肩上……？

    华不可能感受不到夕的混乱和紧张。如此零距离的接触，双手交握，头就靠在夕的肩膀上。华清楚察觉夕的疑惑和慌乱。

    因此，她仿佛回应夕的疑问和惊愕――

    更加用力紧握住夕的手。

    咦？现在是怎么回事？夕在心中哀号。该怎么办？绝非感到不舒服――完全不是。甚至可以说，光是华清新甜美的发香就几乎使夕心醉神迷。最大的问题点在于，被这么可爱的华牵着手、头靠着肩，要推开来是说什么也做不到的事。可是就在不远处……虽说另一只手因为拿摄影机的关系，没办法空出来牵手，但就在只隔了一点点距离的附近――

    花就在……那边耶……？

    而且很不凑巧，就在这时戏剧社社长发生今天第一次的失误。也许是演得太投入，结果搞错了顺序。戏剧社社长亲自暂停练习，并且向社员们道歉，社员们也嘻嘻笑出来，舞台的紧张感顿时烟消云散。就在此时，原本显得有些混乱犹豫的花，下定决心似的用力点头并把目光从舞台上移开。

    她用一本正一经、全心全意q却又带着一丝m忧伤的声音说：

    “知佳学姊！那个……呃……我、我呀！”

    “嗯？”

    “虽然我说过‘即使是为了和夕同学度过最美好的学园祭，我还是会不好意思，不想参加’这种话，但是……呃……如果知佳学姊希望我参加，那我愿意参加选美喔！我会尽我所有的努力……！”

    “咦！真的吗？”知佳分外惊喜，回头望向花――

    此时夕正好也往那边看，知佳一转头，两人的视线碰巧对上。

    夕所处的状况，被知佳完全掌握了。

    “不，知佳学姊，不只选美――还有电影发表会、猫咖啡厅等其他活动！不仅是为了找机会接近夕同学……虽然这占了很大一部分原因啦，但也是为了炒热学园祭的气氛！我会比现在更加――”

    花说到这里，忽然流露出哀怨的神色。

    “……知佳学姊，你为、为什么一直笑？”

    “啊……对不起对不起！我不是在笑你。听你这样说我很欣慰。只是，那个……你要不要转头看一下后面？”

    “咦――？”

    不用说，花一回头，眼中所看到的就是夕刚刚的状况。夕豆大的冷汗一颗颗滑落，目击花那有如少女杂志模特儿般可爱的脸蛋扭曲的过程。

    她一开始先惊愕地愣住，接着大受打击，最后涌出焦躁感与暴怒――

    “……华、华华、华――？你、你、在干什、么！”

    花倾尽天赋异禀的爆发力一跃而上，插进夕与华之间，打算硬将两人分开。然而华已经预料到花会这样做，早就抢先一步紧抱住夕，不让花得逞。就连台上正在确认流程的戏剧社社员，也都讶异地转过头来看着这一幕。“什么？发生什么事？”她们脸上写满疑问。

    “华、华！果、果然你才是闷骚色女！明明只约定好牵手，而且现在正在参观戏剧社的排演……哼、哼――！”

    “――呜啊！等、等等，花、华公主！好痛、噢、噢……！”

    “――！”

    华拚命抵抗的同时，对着咯略笑的知佳说：

    “知佳学姊！我也愿意参加选美……！”

    知佳感到意外地说：“哎呀？连华公主也参加吗？”然而她同时嘴角上扬，毫不掩饰自己的喜悦。

    “呵呵呵，你们两个怎么了？忽然变得兴致勃勃……呵呵……你们应该是了解为了制造最美好的学园祭回忆，出场选美比赛是必须项目吧？呀哈哈，啊，不管怎么说，我高兴得不得了！赶快趁你们还没改变主意之前，传个讯息给班上校刊社的同学――”

    “你们这么吵闹，我还以为发生什么大事了！”戏剧社社长从台上对着纠缠在一起的夕三人投以些许不耐烦的眼神，接着和其他的社员们一起笑了起来。也许这是影研会和戏剧社之间，第一次响起的平和爽朗的笑声。

    ――距离第五十届美樱祭正式登场，还有三周。

    4q

    也许是前两天参观戏剧社的排演，造成心境上的变化。

    可以确定的是，本来个性就开朗活泼的花，被知佳灌输“学园祭是绝佳的恋爱活动，有机会成为最美的回忆”这样的想法以后，显得很积极。而自从看过戏剧社排演，对于学园祭的一切又更加感兴趣了。简直就是火力全开的状态。

    包括在班级企画点心组的会议时也是，花几乎每天都在研究材料费和制作时间都符合需求的食谱。“那么今天就来试做吧？”某一天大家讨论得十分热烈，打算当天要试做点心，结果刚好烹饪教室被别的班级占用。

    “咦、咦咦？怎、怎么会……居然会这样……”

    花明显受到打击而极度消沉。

    “这样的话――”夕不忍心看到花这样，于是提议。

    “今天看谁家里方便就去谁家，路上顺便去超商之类的地方买材料，然后开始试做，这样如何？而且……这次的学园祭，办饮食摊的班级和社团好像很多吧？”

    光是名称有冠上咖啡厅、咖啡馆的企画好像就有三个。在学园祭中，对于没有参加演奏或戏剧演出的一般学生而言，饮食摊原本就是最受欢迎的活动，重复也是无可避免的事。

    “所以烹饪教室应该常常会有被占用的情形吧？不只是今天，总之以后只要烹饪教室被占用，就看看要到谁的家里集合试做，如何？”

    “……喔喔！”一直处心积虑猜测夕的动向结果作茧自缚，不幸和夕同一组的S田，这时眼睛都亮了起来。

    “这样的话！小花家……去小花家好不好？听说小花家是餐馆吧？那厨房应该很大。只要能去小花家，我就可以原谅自己居然犯了和夕这个碍事鬼选同一组的糟糕失误……！”

    “咦？我、我家？那、那个那个，也不是不行，可是放学后的时间家里要开店……店里的厨房没办法用，家里的厨房又很小……”

    “没关系！没关系没关系！大小不是问题！只要缩减人数就可以了。就是这样！例如就我跟小花两个人――好痛！”

    夕拉扯S田过了一个暑假后变长的咖啡色头发。

    “啊……因为我是提议的人，而且听我妈说她今天要去买店里常客的生日礼物，如果大家不嫌弃，今天就暂时先到我家如何？虽然不是很宽敞，但至少不算狭窄。”

    夕说出这些话的时候，其实并没有想太多。

    “去夕、夕同学家里……？”花失声惊呼，心神不定地望向华的座位――华说是要和造型组的大洼她们讨论适合猫耳的服装，所以先走了。即使到这个时候，夕也还是没有想太多――

    结果，今天到夕家挑战试做点心的人有夕、花、S田和班上其他三个女孩子，总共六个人。他们收好书包，不经由沿海道路而是走拱顶商店街回家，顺便在途中的超市购买需要的材料。到了夕家所在的大楼以后进入自动上锁的大门，然后上了七楼，来到玄关前――

    “小花？你怎么了？脸涨红到耳朵都发红了耶。”

    看见花犹豫不决、满脸通红的样子，S田开玩笑说：

    “别人我不知道，不过小花你应该不是第一次来夕家吧？”

    “咦……嗯、嗯！有来过几次。”

    “这样的话，你还在害羞个什么劲儿？啊！该不会，是那样吧？前阵子我在书店里翻女性流行杂志，在一个像是恋爱特辑之类内容有点色色的黑白印刷页面上，有一个问卷调查‘实际访问！十几岁、二十几岁的女孩第一次的地点！’里面第一高票是‘男朋友的房间’喔！哈哈……不过夕这么胆小，我看他也不敢――”

    S田以开玩笑的口气说着，却忽然停下来。

    因为他发现花陷入沉默。

    S田露出脑袋被榔头重击的痛苦表情。

    “咦、咦？骗、骗人……！该、该不会你们已经――”

    “――没、没有没有、没有这回事！不可能的！你居然对花说这么没水准的话……！”

    夕焦急地高声反驳。花双颊绯红点点头，慌忙地说：“是、是啊……！就、就是嘛！”然而S田却一副不相信的样子。

    “如果是这样，那小花为什么……？”

    “咦？啊、嗯、没有啊。那个……华、华她……”

    花害羞地用力摇头，双马尾也随之甩动；瞥了夕几眼以后，无可奈何地回答：

    “……虽然不是我们两、两个人独处，但从那次之后就不曾在华不在的情况下来到夕同学家里。我只是想到这个才……”

    ‘那次？’

    S田和班上同学齐声发出疑问――

    听到这些对话，夕终于明白花为什么害羞、当夕提议到家里做点心时，花到底想到什么事而显得坐立难安。

    在S田更近一步追问前，夕为了岔开话题，急忙打开玄关门，随意脱了鞋子冲进家里，然后回头催促：“喂、喂！各位快进来吧。再不快点会拖到太晚喔！”

    “等等，‘那次’到底是――”虽然S田似乎感觉到不对劲，但花这时察觉夕的意图，于是露出假笑说：“啊，对呀！就是说啊。我们快进去吧！”然后毅然走进园端家，就这样把买好的材料拿出来放进冰箱，准备调理器具等，总算暂时蒙混过去了。

    只是，就算能逃过S田他们的追问――

    “那、那么！首先来做做看第一项，香蕉蛋糕――！”

    身为点心组组长的花如此宣言。然而她的脸却仍然是微微发烫的粉红色，不知道怎么的总是坐立难安，无法沉着下来，不时地看着夕――不，应该说是夕的嘴巴。因此到刚才为止，夕原本没有特别在意，现在却连他都开始脸红心跳。

    “……不、不行不行！一定要维持平常心。”夕这样告诉自己。要是连自己都看起来很别扭，那花的反应会更大更不自然。S田他们也在，而且做点心是花的强项，一定要让她好好发挥。“冷静，快冷静下来。”夕大口深呼吸――

    “做法非常简单。只要在以松饼粉当基底做的面团里，加入磨碎的香蕉――”

    花穿起夕家里印着“妈妈猫家族”角色图案的围裙――那是在夕的母亲园端樱所开设的小酒馆“ToyBox”工作的女孩沙那前阵子送的。正当花说明蛋糕的制作方法时，几个与花感情很好，与夕也能轻松聊天交情不错的女孩子开玩笑说：

    “小花穿着围群说话的样子，看起来简直就像刚结婚的年轻太太耶！”

    因为她们这样说的关系――

    花手足无措地回答：“年、年、年轻人妻……！”夕好不容易才深呼吸冷静下来，这下子全破功了。“人妻耶，小花！”其它女孩子也尖声附和。S田那充满怨念的眼光投向夕；如果说憎恨可以杀死人，夕大概已经被杀五次了。夕在心底不断提醒自己别在意，总算勉强挤出笑容说：

    “花、花！所以我们现在先做什么比较好？”

    “啊、嗯……嗯！”

    花心跳加速地看夕一眼，然后刻意清咳一声说：

    “嗯，那么S田同学和早希负责香蕉！香蕉剥皮后用汤匙适度压碎。小未你们准备砂糖和蛋。夕同学设定电子烤箱的预热……做完这些之后……”

    花仿佛想掩饰自己对新婚啊、年轻人妻啊、盛夏那个晚上等话题的尴尬，用刚买来的全新松饼粉袋子遮住半边泛红的脸。

    “呵呵，就和我一起做面团吧？”

    “啊……啊啊！没问题。”

    看到花可爱的样子，夕为了忽视自己狂乱的心跳，慌忙走到电子烤箱前蹲下。

    “平常心平常心。”从回家之后到现在这段短短的时间里，这句话不知已经说了几次。现在夕又在嘴里重复这句话。虽然夕家的厨房算是宽敞的系统厨房，但也不太可能挤进六个人还绰绰有余。也许是因为这样，打算在客厅作业的S田和一位女同学从夕的身后走出去。夕设定好预热，按下按钮――

    “――夕同学，设定好了吗？一

    花靠过来关切，双马尾的尾端轻抚着夕的脸颊。夕猛然站起来，发出“唔啊！”一声怪叫。花疑惑地眨眨眼睛，眼睛往上看着夕。

    两人就这样互相凝视了一会儿――

    不知是谁先注意到两人这样凝视有些尴尬。夕发现花脸颊越来越粉红，但他自己应该也不遑多让吧。花说着“好、好了吗？”并快步往嘻嘻哈哈笑着用筷子把搅拌盆里的蛋打散的两个女孩走去。

    “真的……”夕看着花的背影想着。

    真的，总之现在不能乱想，快忘掉那个盛夏夜晚的梦。虽然那是非常珍贵的回忆，但是暂且得先收好。而且这是为了学园祭必须认真进行的准备工作，这样下去没办法顺利进行。

    “夕、夕同学，打蛋器在哪？”她在确认过搅拌盆以后，回头询问夕。花也一样，虽然还有点尴尬，但眼神看起来应该是调整过自己的心情，和夕一样下定决心要好好做准备工作。

    “啊！”夕微笑着点点头。记得应该是放在架子上，于是抬头往架子上看。

    “喂――小花――”

    这时听到客厅里的S田悠哉的声音。

    “已经先压碎两根香蕉――大概这样可以吗――？”

    夕家里的厨房虽然算不上开放式厨房，但构造上仍然可以从厨房看见客厅。花“啊”的一声，往S田他们的方向看去。此时夕所在的位置刚好是死角，所以看不见客厅。花看了夕一眼，急忙说道：

    “我马上去拿！等我一下。我想请你们各自再帮我压碎一根香蕉――”

    花这么说完，仿佛要逃避和夕处在同一空间的尴尬，手上拿了替换用的搅拌盆，急忙快步走出厨房。

    然而――

    即使本人自认为已经调整好心情了，但实际上可能完全不是这么一回事。虽然花简直就像掌管运动细胞的女神化身，却像华曾经说过的一样，常常跌倒摔伤。也许是因为运动能力太好

    造成过度自信，或是注意力散漫才会这样。

    花走到厨房入口时，脚踢到稍微突出的餐具柜，发出“喀当”一声。

    “……呀啊――！”

    理应只要立刻扶着墙壁就没事了，偏偏这时手上拿着搅拌盆。“花……！”夕发现花就这样向前倒去，急忙伸手扶她。

    千钧一发之际，总算抓到了花的手。但是―

    夕片刻间转过身体，本身也没站稳，不足以支撑花跌倒的势头。花放掉手中的搅拌盆，这时是有什么东西抓都好，反射性想抓住夕的手，结果因此完全失去平衡。即使一起跌倒，也不能让花的头撞到墙壁！夕一心想保护花。

    “――！”

    背上受到撞击。

    夕痛得闭上眼晴……再张开的时候，看到花也闭着眼睛呻吟“好痛……”。可爱的脸上有长长的睫毛――唯一和华相像的嘴就近在咫尺。夕感觉这一幕似曾相识。

    感觉得到对方的吐息，化跳产生共鸣，两人融化在香甜的恋爱气息中。

    就仿佛重现那个盛夏夜晚的那个时刻。

    和那时相同，令人陶醉的甜美让世界都天旋地转……

    “花……”

    “咦……？”花听见夕无意识的呢喃，也张开了眼睛。

    她似乎一时间还搞不清楚发生了什么事，只是凝视着夕的眼睛，凝视着眼睛深处夕的心灵。“夕同学……？”她的嘴里微弱地发出甜美的气息和声音，微微移动身体，这触感对夕而言鲜明得令人震撼。她的身体有如小型猫科肉食动物般紧实，同时却又柔软得仿佛禁不起粗蛮的拥抱。女孩子的身体……

    夕从花清澈的眼眸里，看到自己的倒影。

    而现在夕的眼睛里，想必也倒映着花难受的表情。花的眼里闪烁着泪光，眼神就像陷入恍惚般游移不定。她温热的吐息轻抚着夕的颈子，宛如电击。花的嘴唇，慢慢地接近――

    夕被花芬芳的香气灌醉，无法动弹。“等等――”他只能在心里这样呐喊。

    “――还、还好吧？小花？园端同学？”

    理所当然地，厨房传来女同学们的关心，同时把夕和花拉回现实。

    “……！”花一阵惊吓猛然撑起上半身，移开刚刚几乎就要再一次接触到的嘴唇。这时花的脸比今天任何时候都要红，简直就像煮过的章鱼。她慌慌张张地站起来，结果重心不稳手肘又猛力撞上墙壁，脸上的表情因疼痛而扭曲。

    “啊……花、花！没、没事吧？”

    “啊，嗯、嗯！没、没事啦！我没事！”

    花依然满脸通红，努力挤出若无其事的笑容。

    “啊哈、啊哈哈……对、对不起，夕同学！夕同学你还好吗？”

    “喔，嗯。我没事。完全没受伤――”

    ――然而，除了身体之外，夕的心灵、感情和灵魂却……

    受到爆炸般的震撼而天旋地转。不管是此刻的花，还是那个盛夏夜的花，都让夕情绪激昂得胸口发闷。体内暴冲的血液反映出感情的激昂。这样的悸动随着血液扩散到身体的每个部分。为了平静自己狂奔的心跳，夕用手抚着胸口，花也紧紧揪着自己的胸口。

    她的动作仿佛在表达，如果不这样做，体内横冲直撞的冲动和羞怯就会使得全身支离破碎。眼神才不小心接触了一下，仿佛连这样都无法承受，花立刻再次用力地闭上双眼。

    “――啊，那个――夕？小花？”

    不知何时，除了原本就在厨房里的两个女孩子，S田和另一位女孩也走了过来，搔着脸颊说道：

    “……已经照你说的各自压碎一根香蕉了……”

    一阵忙碌过了四十分钟后，美味的香蕉蛋糕完成。

    夕送花他们到一楼入口，约好明天在学校再讨论饼方面的餐点，然后又回到家里。厨房和客厅恢复原本的安静，仿佛片刻前的骚动和喧闹都是虚构。

    不过，仍旧有些余韵残存在空气中。

    例如香蕉可口的香味仍微微残留着。身体还记得和花一起跌倒，被压住时所感受到的花的体重、花的柔软。最动人的是，花全力以赴的眼神。但产生这样的想法，简直就像中了知佳的圈套，实在是有点讨厌。

    知佳所说的，可能也不是没有道理。

    换句话说，看到花与华比平常更认真的一面和全力以赴的样子，因此有所感动。现在夕的心里还留着当时的悸动，但这不只是因为差点就要重演那个盛夏夜的冲击，也因为花即使感到不好意思，也没有表现出一副“反正猫咖啡厅只要有猫和戴着猫耳的工作人员就可以过关”这种态度而随便应付，反而为了端出美味的餐点而绞尽脑汁。夕强烈感觉这样的花非常了不起，非常可爱。

    不知道。虽然还不知道答案，但也许――

    夕暑假时认真思索后的结论是自己对两位“HANA”都有恋爱的感觉，对两位“HANA”都一样喜欢，正因如此，当时夕给她们的答案是自己还无法做出选择。班级的企画、影研会的电影发表会，还有其他不是站在主办立场参与的活动，以及营火晚会那更容易贴近答案的场合……也许目前这个称不上回答的答案，将来会因为这些契机而变得明确。

    夕用遥控器打开电视，坐在客厅的沙发上。

    肚子还不饿啊――夕苦笑着。

    原本应该是准备晚餐的时间，但试吃了香蕉蛋糕而有点饱。“对了，来看刚刚的录影吧！”夕这样想。试做香蕉蛋糕第一号、第二号完成的时候，有拍下来。来看当时的影片吧。

    夕想到这里，把手伸到桌上――

    “――嗯？”

    他注意到电话答录机的灯号正在闪烁。

    不是手机，而是家里的电话。

    ――是刚刚送花他们下楼的时候吗？

    最近不管是有事找夕或园端樱，几乎都是打到他们各自的手机，因此家里的电话很少会有留言。如果是宅急便，那送花他们下楼的时候应该会注意到。夕虽然感到奇怪，但也没有想太多，靠近电话按下留言的播放键。

    ‘――…………’

    短暂的沉默以后――

    ‘……啊――’

    电话那头发出的声音听起来不知如何起头，只吐出一个声音，还没说出完整的只字片语。

    电话里声音的主人是谁、为何打这通电话？虽然这两个问题已经让夕感到吃惊，但更让夕惊讶的是，自己居然在极短的时间内就知道对方是谁，伴随着年幼时持续到现在的种种情感碎片，记忆也被唤醒。

    只是一个发音，就刺激了夕的想像，许多画面占满夕的脑海。

    她拿着行动电话，在街上边走边说话的姿态。初秋和缓的微风吹拂，乌黑亮一丽的头发随风飘逸。可以想见，她应该在笑。薄薄的嘴唇忍不住上扬，肯定不属于端庄稳重的笑容。因为她总是这样。

    永远兴味盎然、纯真、冷酷。

    对于自己生存的这个世界上的任何事、任何细节都是。

    ‘园端阿姨？夕？不在家吗？隔了这么久，难得我打电话……’

    留言被播放出来。电话传来的声音富有磁性，是令人沉迷、难以忘怀的女中音。一阵短暂的沉默，也许是因为她又笑了一下。到底什么事让她感到这么有趣？她所看到、听到、闻到、尝到、感受到的世界究竟多么地色彩鲜明？让她的笑声显得充满兴趣？

    ‘嗯，算了，也不是什么大事。没多久就是彼岸日了吧？所以我才打电话过来看看。虽然那几天刚好有工作，但我想去园端导演的墓看看，所以――（注 日本习俗以春分和秋分为中心，往前往后各推三天，前后共七天称为彼岸日）’

    她说到这里，也许是微风吹拂或其他因素让她忽然又改变了心意。‘――啊，算了――’她低声说了。接着又说：

    ‘我有空会再打电话过来。也有可能不打了。’

    最后在对方似乎感到愉快的气氛中，留言结束。

    夕呆站在电话前，好一阵子无法动弹。

    她应该是遥不可及的存在，这点连想都不需要想。

    自从父亲过世以后，夕的梦想和热情被她敲碎，因而放下摄影机的那时起，她已经不存在夕的世界里――不，应该说夕不存在她的世界里。事实上进了高中以后，见面就不用说了，甚至没有说过半句话。即使如此――

    她是夕他们参加的美樱镇业余电影比赛的最终评审委员嘉宾；最后和花、知佳一起去看的华所推荐的电影，也是由她主演。当然，夕又重新燃起对摄影的热情，她应该是完全不知道的。就算知道应该也不在乎。然而为什么夕因为两位“HANA”才刚又拿起摄影机，她又出现在夕的生活中……即使夕认为这应该只是自己想太多，即使知道对方一点都没有这么想，她所注视的永远不是夕，而是园端朝地。

    然而她――狩野叶奈子，对夕来说却是无所不在。

    只要继续摄影，她的存在就会和卓越出众的父亲一样，是无可躲避的吗？夕感觉这阵毫无顾忌、猛烈得宛如可以吹散一切的强风正不祥地接近。

第四卷 第二章 “我们代身为猫咪”

    1

    直截了当地形容夕的父亲园端朝地，就是一位天才。

    看过几次爸爸的作品“美樱”就知道这个事实，除此之外从各种状况也可以感受到。

    例如，暑假时和电影社和戏剧社社长一起进行试胆大会的百合峰古老墓地另一侧，视野辽阔的基地――父亲长眠的地方也是如此。

    基本上夕和母亲园端樱没有公开父亲的基地。并非特地保密，只是祖父母的墓地也在这里，所以不当作公开资讯。即便如此……像今天也是，夕他们来了以后，就看到墓前供奉了许多鲜花。花瓶里的鲜花从来不曾全部枯萎过，虽然部分是因为夕和母亲常常来扫墓，但是――

    “――那么，夕。趁时间还早，迅速地完成吧。可以帮忙提水吗？我先整理花瓶。”

    “嗯，知道了――”

    夕回答的同时，比起这个月上旬寒冷许多的风吹过墓地，也将百合峰的树木吹得沙沙作响。花瓶中一些放置比较久的花，花瓣四散，色彩鲜明地飞舞在夕的视野当中。父亲的才华超越生命的证明，天才的证明……

    夕从汲水站借用变形的水桶和水杓，装了水之后来到母亲身边。此时园端樱正丢弃花瓶中部分已经不新鲜的花，并将今天带来的花插进花瓶。然而不只是秋季的彼岸日，不久之前也是这样的光景。今天夕放学后和母亲来扫墓，他早已习惯类似彼岸日或孟兰盆节、忌辰、生日等重要日子之前，会有很多人来扫墓的情况。

    莲井社长是美樱镇里屈指可数的园端朝地超级粉丝，他曾说在网路上可以查到墓地地点，而且只要在粉丝网页上表明想上坟并客气地询问，也会有人回覆基地所在位置，还会叮咛粉丝不要打扰到遗族或是当地居民。换句话说，想到父亲坟前悼念的电影爱好者不在少数。更进一步地说――

    这么多未曾谋面的人对于父亲的作品有多么喜爱。

    多少人因为作品而感动。

    以前的鲜花就是证明。除了前几人提到彼岸日的事，留下留言的狩野叶奈子之外，还有曾和父亲共事的相关人员也常常来悼念。夕将水注入母亲园端樱重新整理好的花瓶中，然后拧着抹布的同时，全身再次起鸡皮疙瘩。

    ――这真是太夸张了……

    父亲还有狩野叶奈子那种人所生存的世界，如此遥不可及，那一定是只有拥有与生俱来才能的人才能到达的异次元。把自己的作品公开给不特定多数的人，到完成为止的辛苦过程、投入的感情没人在乎，评价的重点只有才能和呈现出来的结果。那个世界是经历这些残酷的评价之后，仍然能光彩夺目、屹立不摇的人或作品才有资格存在的世界。夕看看自己，随着电影发表会的日期越来越接近，又想到电影比赛已经进入评选阶段，心里就七上八下，开始有一点胆怯，然而……

    夕一边擦拭墓碑，忽然感到有点好奇……

    “――妈。”

    园端樱回了声：“嗯？”今天她似乎准备扫墓之后直接去店里，早就化好妆、吹好头发，穿上成熟的洋装，完全是工作的打扮。夕呼喊她时，她正戴着棉布手套除去墓旁的杂草。

    “什么事？夕？”

    “你和爸爸还是学生的时候，也参加过学园祭美樱祭？因为今年已经是第五十届了。”

    “当然参加过。内容应该跟你们现在没什么不同。最后结束时，也有举行只有学生参加的营火晚会。”

    “……那个时候影研会举办什么活动呢？也是电影发表会吗？”

    “也是电影发表会喔。”

    园端樱嘻嘻一笑点了点头，挺直身体伸懒腰，放松身体。由于眼睛上了妆，比起没化妆时，双眼显得灿烂明亮。她看着夕，用怀念的口气说：

    “从一到三年级都是喔。三年级时发表的‘美樱’当然评价极高，但如果要说起初次展露头角，二年级时发表的喜剧电影也受到不少好评……只是……”

    园端樱恶作剧似的看了一眼写着“园端家之墓”的基碑。

    “你爸爸一年级的时候，并不是这样。”

    “？什么意思？爸爸一年级的时候也拍了电影吗？”

    “是啊。但因为是处女作――”

    园端樱似乎想到了什么，嘻嘻笑出声音。

    “他到发表合正式开始为止，紧张得近乎神经质。啊哈哈，我第一次看见那样的朝地。明明摄影、剪接的时候，他总是自信满满，仿佛不在乎旁人说什么。然而学园祭当天早上，他却不断自言自语：‘如果观众不喜欢怎么办？不被认同怎么办？’”

    夕感到十分意外，擦拭墓碑的手也不知不觉停止动作。

    ……爸爸他――？

    实在很难想像那种画面。

    “是、是这样吗？”

    “就是这样喔。嗯，说起来那的确是难得的画面啊。即使是朝地也有青涩幼稚的时期――这样比起来，夕还比较沉着一点耶。”

    “……比父亲沉着？怎么可能？”

    “因为啊……呵呵，我从知佳那里听说了喔……”

    手里拿着抹布的夕忽然有股不祥的预感，心惊胆跳。

    “你听说了什、什么？”

    “听说你们也要为拍好的电影举行发表会吧？然而你看起来却还满轻松的……呵呵呵，难得是我儿子的重要场合，而且是小花和华公主主演吧？虽然我行程几乎都排满了，不过如果有办法取消，我在想要不要去看你们的表演呢――”

    “咦、咦咦咦咦？”

    夕感到慌张。

    “呃、呃，那个……有点不方便！”

    “……你不希望我去吗？”

    夕看见母亲园端樱伤心地皱起眉头q惊慌失措地说：

    “没、没那回事！完全不是那样！完全不讨厌喔！我只是有点不好意思，身为一个男生当然会不好意思――”

    “没关系。因为沙那之前说她也想去看看学园祭，所以如果到时候可以去，我也会带她一起去。”

    “沙、沙那？不行不行，更不能让她来！绝对不行！要是沙那见到花和华公主，我可以预料她一定会狂问一堆色情低级的问题，搞得气氛很尴尬……！”

    “沙那的确是很爱开黄腔――但是，换个角度想，趁现在让花和华公主先习惯那方面的事，对于发表会过后更加成熟的你也是有帮助的――”

    “没有那种必要！不要让她灌输花和华公主一堆奇怪的东西！总之，禁止沙那过来！真的要来的话，妈妈你一个人来就好！”

    “啊哈哈。沙那要是听到这种话，下次见面她会哭给你看喔！搞不好没喝完整瓶Old Parr，她是不会让你回家的喔？”

    说着这些话的同时，两人也继续进行暂停的扫墓工作。

    怎么可能沉着？夕暗自嘀咕。连父亲第一次发表的时候都会紧张得神经质了，自己紧张的程度当然更不用说了。只是，姑且不论内心如何不安，如果从园端樱及旁人的眼光看来，自己是呈现出泰然自若的态度……

    那一定是因为看着全力以赴的两位“HANA”――尤其是和自己同一组的花。她们为了办好班级和影研会的企画而卯足全力，夕当然也不能偷懒。关于发表会的事，为了不让花和华有无谓的紧张，夕下定决心无论如何要装做若无其事的样子。如果自己真的能够做到――

    ――说起来，就我自己而言还算满成功的。

    夕苦笑着将脏毛巾放入水桶，洗好之后拧干。

    又是一阵风吹过来，父亲坟前的鲜花也随之轻晃。

    扫墓结束之后，夕和母亲供上线香，双手合十说：“秋分我们会再过来喔。”然后走出墓地。这时夕和要去“Toy Box”工作的母亲园端樱各自分头走。时间距离黄昏还有一段时间，要做什么呢？夕苦恼了一下，最后走向另一条不同于来时的道路。

    因为彼岸日即将到来，夕想到了一件事。

    今天没带摄影机有点可惜。夕没有往东侧下山，朝平地区的小镇前进；而是延着上下起伏的坡道，经由百合峰小径往北侧走。中途经过环绕古寺或神社的观光用铺石道路。

    在那段路上――

    霎时间，有如命运般……

    夕看到和观光道路有一段距离的山间小路上，有一个娇小的人影孤单地伫立在那里。原本只是眼角余光瞥见，但那个人穿着制服，引起夕的注意。那是夕再熟悉不过的美樱高中制服。

    他停下脚步呼喊：

    “……华公主？”

    没错，就是华。这条小径在百合峰斜坡上如迷宫般的小路中，仍旧特别狭窄，不是心血来潮不会特别想走进去。她一个人呆站着，迷惘的视线注视着这条羊肠小径。海面上吹来的风拂过她纤细的身体与飘逸的秀发。

    ――她在做什么呢？

    仔细想想，华家――东云家的寓所位于再往上一点的地方，所以在这里遇见华不算什么值得惊讶的事。但华为什么一个人站在那里出神呢？总之，只是在这里猜测是不会有答案的――

    就这样吧。

    夕决定以后，就往华的方向走过去。

    奋力爬上似乎一不注意就会滚落的陡坡大喊：

    “华公主！”

    听到夕的呼喊，华惊讶地回头。

    “咦……啊，夕同学。”

    华认出夕的身影，仿佛在说“你怎么会在这里？”张大眼睛露出讶异的神情，刚刚显得有些紧张的表情转为笑颜。夕这时感到一阵不好意思，为了掩饰自己的害羞，故意用开玩笑的口气说：

    “怎么回事？你家应该不在这里吧？”

    华轻柔地笑出声音说：

    “是呀。不过，你家离这里才更远吧……呃，我刚好想到一些事，才会来这里。那你呢？你又怎么会来这里？放学后的班会时，好像听花她们那些点心组的女生说你今天有事先走？”

    “啊，嗯，没错。我和妈妈要处理一些事，刚刚结束了。因为时间还早，就想说回家路上顺便绕到林间天满宫去――对了，你说你想到一些事，是――？”

    华用视线回答夕的问题。

    小径的深处窄窄地弯曲绵延，让人觉得一直走下去到最后应该是死路吧。两人走了一段路以后，看到石墙上挂着一块手工制作风格浓厚、受到风雨侵袭泛黑的看板。

    上面写着“猫之馆往前二十公尺 营业中”。

    “……猫之馆？”

    “夕同学你不知道这间店吗？”

    “嗯……猫之馆？”

    夕又重复念了一次，歪着头感到疑惑。

    总觉得有听过这名字……

    “这是什么店吗？”

    “是的。白天是咖啡厅，晚上则是葡萄酒吧。主流的观光杂志应该没有报导，但是在网路上和一般人的评价中，也算是小有名气的店……”

    “……啊……”

    夕听了重新整理一下自己的记忆，忽然想起来。

    “难道是那间晚上只有满月及满月前后三天营业的店？”

    “嗯，没错。”

    “啊啊，我有听过。好像是在《MISAKURA》里看过这间店的资讯，不然就是从母亲那里听说的……”

    《MISAKURA》是美樱镇的月刊。

    “总之我有听过这间店。我还记得当初我觉得这间店的经营型态很不一样。”

    华一脸感到不可思议的表情微笑着说：

    “果然符合靠山侧的店家风格吧。”

    美樱镇的靠山侧――也就是百合峰斜坡，那里的店家特征是多半不以营利为主要目的，店面位置人烟稀少，经营主要是为了兴趣和热情。

    基本上一般的机关或店面不会设置在交通不便的坡道正中央，而会座落在靠海的平地区。因为受到阶梯阻碍，不要说汽车，连轻型摩托车都无法进入，百合峰的斜坡几乎都是这样的地形。百合峰展望公园附近虽然有不小的停车场，但把车子停在那边就得绕着百合峰走回来。美樱镇的山侧就是属于这样一个景观美丽别具风情，但相对交通极度不便的地方。

    不过特地到这种地方营业，也不无可能。

    “而且……我小时候曾来过这间店。不，正确来说，是爷爷带我来的。”

    “啊，原来是这样。小时候……那时是几岁？”

    “那是爷爷腰还没问题的时候，所以应该是幼稚园的事吧。以前奶奶和猫之馆的老板是油画画友，交情好像不错。前几天在想班级企画猫咖啡厅的事，忽然想起这间店――还有，我今天去了大洼家里忙服装制作的工作。”

    根据从华及大洼那里所听到的，猫耳朵会利用市面上贩售的发箍和毛皮等加工制作；而服装因为亲手制作的时间和技术方面都有困难，因此会买现成的角色扮演用女仆装，并且进行改造。至于是什么样的造型……“对点心组的同学要保密到学园祭当天~”大洼是这么说的。

    “因为提早结束，就想到顺便绕过来猫之馆。”

    “咦？可是华公主，那间咖啡厅和猫咖啡厅有什么关系――”

    话刚出口，夕从店名有了一些联想。

    “――难道那家店里面有猫？”

    “是的，有很多。”

    “很、很多？”

    也许是夕惊讶的表情太有趣，华又嘻嘻一笑。

    “其实老开没有刻意要把店规划成猫咖啡厅，只是放养了几只猫，然后那些猫会随意进到店里。主要是因为那些猫干净又乖巧。最近查了一下，这部分好像没有变……”

    华念幼稚园的时候，推算一下也是十年前的事了。因为想到过了这么久可能会有所改变，于是事前做了调查，果然是华公主的作风。她的个性就是这么认真。

    “你想，我们的企昼也是饮料食物和猫同在同一空间，所以得注意清洁卫生问题。另一方面，我们必须请客人注意哪些事项……可以的话，我想请教猫之馆老板这些问题。虽然我知道这是无理的请求，大概会被拒绝――”

    华说到这里感觉有点不好意思地停顿下来。夕提出问题，让华继续往下说。

    “无理的请求？”

    “――如、如果诚恳拜托老板，也许……虽然可能性还是很低，但是也许她会愿意把猫借我们一天……”

    这的确是有点困难的要求。夕了解华吞吞吐吐、不好意思的原因，笑了一下。同时，明知道是强人所难的请求，突然要提出这种请求，华自己也很尴尬，但是为了班上的企画打算一个人去拜托看看；夕看到华这样的行为，忍不住感到敬佩。华这么拚命，即使会丢脸也要为学园祭尽力，如果不是今天自己偶然遇见她，应该谁也不会发现吧。华这个人不会宣扬自己做了什么努力。

    而且，如果去拜托的人是华，也许还有机会。虽然不知道老板是什么样的人，但是被这样一个看起来认真、诚实，远看像是吉祥物般可爱，近看又是让人屏息的美少女诚恳的拜托，就人之常情而言，通常在可能的范围内会想尽量答应她的请求吧。只是，问题是――

    夕正在思索时，华开口说：

    “但是……我已经很久没有来这边走动了，对方会了解我的为人吗？不……基本上连对方是否还记得我都是问题。所以我才会有点犹豫……”

    华说到这里，忽然露出百合花般的微笑。

    这样清澈的微笑总是强烈火热又甜蜜地撼动夕的心。

    “当我在想该怎么办的时候……夕同学你就出现了。真的，每次只要我希望你出现在我身边，你就会现身。对了，夕同学，你刚刚说你顺道要去做什么……？”

    “啊，那个没什么重要的。只是当作散步而已。”

    “太好了。这样的话，如果夕同学方便……可以和我一起去吗？只要你在旁边，我也比较有勇气。”

    “――这样啊。”

    当然，夕的内心早已这样打算。

    夕给华一个微笑，开玩笑似的说：

    “我记得你前几天说过‘光是这样我还不能原谅你’，而且我好像也还没跟你道歉――”

    华瞬间愣了一下，随即说：

    “……夕同学你真是……的确是有这回事。那么，如果现在你陪我去，我就原谅你。’

    华立刻领会夕所指的是哪件事，迷人的笑容变得更加灿烂。

    2．

    如同招牌上所指示的，小径往前走二十公尺以后，就看到一扇门。门上挂着另一个同样富有手创风格、有特别的猫咪插图的招牌，上面写着“猫之馆 营业中”。静悄悄地隐身伫立在小径与小径之间，百合峰迷宫的间隙中。夕与华互看一眼，穿过大门踏进庭院――

    迎风的树木发出沙沙声响。

    走进百合峰的小径深处，就感到远离了喧嚣和人烟，令人舒畅得有远离尘世的错觉。而这里最让人有这种感觉。静谧、清静，连空气都特别凉爽。阳光透过细心整理的树叶缝隙间洒落，除了树叶O@声，再没有其他声响。这里距离刚刚夕所在的观光道路并不远，然而所有的嘈杂似乎都远在另一个世界……

    “喵――”听到猫叫声，夕他们注意到从门口延伸到咖啡馆玄关的踏石小路上有一只猫。

    它可能还不是成猫，虽然体型不像幼猫那么娇小，但也没有一般成猫大。是一只漂亮的黑猫。漆黑的皮毛充满光泽，在叶缝中洒落的阳光照射下，带着蓝色调的乌黑皮毛熠熠生辉。它并不特别警戒，只是看着夕他们。

    “呃――你好。打扰了。”

    华点点头，夕也举起手打招呼。黑猫亲切地摇了一下尾巴，仿佛在说“请进”。夕和华看到这一幕，不禁相视而笑。

    咖啡厅的玄关，厚重的大门呈现半开状态，脚边的黑板上用白色粉笔写着“本日推荐戚风蛋糕、芒果布丁”。夕轻轻开门，门上的铃铛发出悦耳的声响――

    “啊？难得有高中生来这里。欢迎光临。”

    一位年约四十五岁前后，微卷的头发染成棕色，虽然有些岁月的痕迹却仍旧十分美丽的女性，正坐在柜台里，在微暗的灯光下读着老旧的精装书。她抬起头笑着说：

    “呵呵，你们是从哪里听说这间店的？请进。如你们所见，今天没有客人，所以请自己选择喜欢的位置――”

    她“啪”一声阖上书。

    然后带着不可思议的表情凝视有点紧张的华。

    “――呃……如果我认错人，先说声不好意思……你该不会是东云家的华小姐？”

    华惊呼一声，回答“是的”，随即露出微笑。

    “因为你精致的容貌没有改变，伶俐的气质也一如从前呀！”老板笑着这样说，让华不禁感到不好意思。

    猫之馆整体走古典风格，虽是咖啡厅，气氛感觉更接近书房。

    椅子和桌子等家具虽然不成套，猛然一看似乎乱无章法，然而这样不统一的风格却营造出不可思议的协调感。从这点就可以一窥老板不凡的美感。夕与华选择的座位是其中一个靠窗的宽敞沙发座。华吃着戚风蛋糕，向老板说明今天的来意――包括学园祭企画的内容、想寻求的建议。在华说明的期间――

    沙发的角落有一只晒着从窗户透进来的阳光边打盹的长毛白猫。光是环视店内就可以看到三只猫，而这只白猫是其中看起来最悠开放松的。夕试着将指尖伸向白猫。

    这时白猫有了一点反应。它只是张开原本闭着的金色双眼，抬头看了夕一眼，并没有显露出不开心。虽然如此，夕还是带着有点紧张的心情抚摸白猫的喉头，结果白猫舒服得发出呼噜声，完全任夕摆布――

    ――这真是……

    夕不禁吞了吞口水。

    ――完全不怕人。这只猫好可爱……！

    完全没有警戒心，让夕随心所欲地抚摸，而且似乎很舒服地发出呼噜声或喵喵叫，简直可爱得不得了。让夕不由得联想到花头发的蓬松猫毛触感也很舒服。呜喔……呜喔喔喔……！现在在夕旁边的人是华，她看起来仍然很稳重，享受着舒适的气氛同时，也确实传达今天来这里的重点。如果是花，应该会亢奋地大呼可爱，然后把要说的事抛到九霄云外吧。也是，反正这间店就在这里，下次再带花来――

    “――夕同学？”

    华手上拿着茶杯，忽然转过身来对夕说话。

    夕回过神慌张地说：

    “啊，不好意思。这只猫太可爱了，不知不觉就――”

    “你刚刚――”

    华眯起眼睛。

    “在想花吗？”

    夕吓了一跳。

    华有超能力吗！

    “为、为什么这么说？”

    “没有为什么……你跟花的事我就是知道……所以你瞒不了我~。”

    女孩子这种无法用科学解释的敏锐实在是很可怕。太恐怖了。

    夕掩饰自己的心虚说着“怎、怎么可能瞒你。华公主，我没有在想花喔……呵哈哈”，意图搪塞过去。“这样啊？”华微笑着低声这么说，但丝毫不带半分笑意的眼神看起来根本就不相信夕说的话。“你们感情好像很好耶。”坐在华对面的老板笑容满面地这么说了。

    “呵呵，不过我真的很开心。看到以前一直黏着爷爷的华小姐长这么大了――”

    老板说到这里忽然停顿下来，仔细盯着华看了一会儿，然后修正：

    “――长成像这样一个少女，和男孩子一起来店里……”

    “……为什么你要重说一遍呢？”

    身高一百四十七公分的华不服气地抗议，夕与老板同时莞尔一笑。

    老板心情大好，也喝了一口红茶。

    “可以喔。”

    夕歪着头感到疑惑。

    “可以……是指……？”

    “已经长成一位少女的华小姐，特别来拜托我；所以只要是我能力范围内，什么都会帮忙喔。关于猫的问题……我当然会注意不要让这些孩子去打扰客人。还有――”

    “――如、如果是这样！”华似乎下了决心，拚命挤出难以启齿的话。

    “我知道接下来的请求非常不、不近人情，所以要是您觉得不方便可以直接拒绝我！就是……因为班上要办猫咖啡厅，但现在我们只找到五只猫；猫咪有集中力的极限，得适度让它们休息，因此如果可以……”

    “啊――”老板微笑着举起手打断华。

    然后――

    “奥林匹亚斯。”

    突兀地说出一个如咒语般的辞汇。

    夕感到困惑。

    “奥林……那是什么？”

    “就是这只猫。”老板指着夕单手摸着的白猫。

    “是它的名字。还有，刚刚你们走进店里的时候，庭院里有一只黑猫吧？那只猫的名字叫做布西发拉斯。”

    “布西……啊！名字的由来都是跟亚历山大大帝有关吧？”

    “是的，没错。华小姐真是博学多闻耶。虽然是我自己取的名字，但因为太长，所以我都叫它们匹亚斯和布西。如果是它们，学园祭当天可以借你们一天喔。”

    夕和华沉默数秒后齐声说：

    ‘――真、真的要借我们吗？’

    老板说“是啊！”爽快得令夕与华感到惊讶。

    “当然，我这里也有个性比较任性或怕生的猫，所以并不是每只都可以出借。但是匹亚斯和布西都很亲人，不曾抓过人或是在店里大小便。就算不小心迷路了也一定有办法自己回家，是很聪明的猫……而且我想华小姐值得信任。”

    华听了老板的话，显得有点愧疚。

    “但、但是……虽然您这样说我感到很开心，但是……我们已经很久没见面了――”

    “我经营店的时间也不算短，能不能信任我大概看一眼就知道了。人的内心，总是会透露在脸上。而且我还没开这间店之前，一直受到华小姐的爷爷和奶奶照顾……所以也是尽可能想还这个人情。”

    “真的吗？真的可以吗？”

    “放心吧。还有，为了在学园祭当天出场也不会丢脸，我会事先把它们洗干净。你们只要当天去学校之前先来这里一趟就可以了。呵呵，那两个孩子原本就喜欢被人抚摸，它们应该会很高兴。”

    华喜出望外的同时，也由于老板答应得太爽快，而且理由有一半是“华小姐是值得信任的人”，因而感到不好意思。“但是……换成我是猫的主人，借猫的人是华公主的话，我也会安心。”夕在心里这么想着，轻拍华的背。“夕同学……”华回过头来露出真诚的微笑。然后对老板说：

    “谢谢你，真的帮了我很大的忙。两只猫我都会负起责任好好照顾它们的。我会小心别让它们受伤。”

    “呵呵，匹亚斯和布西虽然看起来都懒洋洋的，可是它们不是那种会让自己受伤的孩子。这部分我一点都不担心。对了，要不要续杯……虽然把你们留太晚也不好意思，但是不要拖太久应该没关系吧？为了学园祭当天的活动，和匹亚斯它们亲近一点也比较好――……啊！”

    ‘？’夕与华都一头雾水。

    老板露出没办法的表情。

    “……今天我本来打算去买东西还有整理仓库。”

    她自顾自的说着，仿佛在自言自语。

    “但是……难得华小姐和朋友一起来这里。买东西啊，晚上去应该也可以……整理也不一定非今天不可……嗯！不好意思。没事，你们不要在意，慢慢享用――”

    看着老板露出和蔼的微笑，夕忽然有个想法，于是看了华一眼。华也立刻带着一副灵光乍现的表情回望夕。两人四目交接时，毫无道理的就是知道对方有和自己相同的想法，相视一笑后，又转头面向老板。

    “那个，不好意思。为了感谢您借猫给我们――”

    “――请让我和夕同学帮一些忙吧？”

    老板还没回答，夕身边的白猫抢先叫了一声仿佛表示同意。

    接下来，在续杯的红茶喝完之前，两人间了老板许多关于清扫和接待客人时需注意的事项。红茶喝完以后，他们两人一起帮忙老板。

    本来打算帮老板买东西和整理仓库，但是老板笑着说“我不好意思那么麻烦你们”，最后决定在老板外出买东西的期间，夕和华帮忙整理仓库。

    “但是，这样麻烦你们真的好吗？”

    老板一边准备出门买东西一边说着。

    “那个……我常常更换店里的摆设，而且不只店里的东西，有些家里的东西也堆在那里，很凌乱喔。上个月和这个月也都没整理……”

    老板的口气听起来很担心，夕和华自信满满地对老板说：“放心交给我们吧！”为了避免弄脏制服，他们向老板借了围裙穿在身上。夕本身就满喜欢做家事，平常在家经常打扫整理，而且老板的店里看起来很干净，有条有理，所以仓库应该不是真的像老板说的那样乱七八糟吧。然而……

    送老板出门买东西之后，进入店里后方的仓库――比想像中大得多。这是没打地基、直接将柱子埋入地面的老旧木造仓库，只要拿下门闩就能轻松把门打开。两人走进去以后――

    夕和华瞬间发出低呼。

    东西四处散乱。

    “――人果然没办法看外表评断。”

    夕一边回想老板高雅的笑容一边低语的时候，华回过头来，显得有些紧张地说：

    “那个，夕同学……我自己找你一起来，现在又这样问好像很奇怪，但你真的不介意吗？要整理这里可能还满、满费工夫的哦？而且原本就是我自己提议要来这里的――”

    “啊……”夕了解华的意思，于是回答：

    “没问题，华公主。你应该知道我还满喜欢打扫的。而且华公主你会来这里也是为了班级企画，这样我也算是当事者呀。从另一方面来说，看到你特地来这间店――”

    为了消除华的不安，夕爽朗地笑了笑。

    “最近，花也是这样。看到你们两个为了学园祭这么拚命，总觉得我自己还不够认真。所以你让我帮忙这些，我反而很开心。华公主，我们一起在太阳下山以前把这里整理好吧。”

    华凝视着夕片刻――

    接着淡淡地微笑着说：

    “――好的。”

    “嗯。那么q现在要先从哪里开始整理呢……”

    仓库里似乎只有固定住而无法开启的小窗户，所以首先要想办法通风，于是试着让门保持敞开――但是门好像有点问题，会自动关上。夕想了一下，拿了靠在墙壁上的短扫把顶住门，

    然后打开电灯，继续思考下一步怎么进行。

    仓库的中央散乱着一些造型精美的椅子、具设计感的桌子、纸箱、小东西等，看起来像暂时拉出来或随手塞进去的。虽然老板说散乱的东西大概整理一下就好，但是太过草率的话，下次要用就会很困扰――

    “那么，华公主，我们大概把桌子、椅子这些东西分类吧？”

    “嗯，是呀。暂时先把小东西拿去外面吧？”

    两人开始动作。虽然只有两个人，但协力合作开始整理以后，进度比起一个人工作快很多，立刻就有余裕可以边动手整理边自然地交谈。两人聊了猫之馆、华的爷爷，还有学园祭的准备等。谈话之中，两人也聊到了点心组的花。

    虽然大部分餐点都已经决定好了，但昨天和前天――这次不是在夕家，而是在烹饪教室烤了红茶饼干以后，干劲十足的花认为口味还不够理想，又微微调整配方和加热时间，重做了好几次。因为这样，夕带了许多不同口味的饼干回家。

    “――真像花的风格，总是在做白工！”

    夕听了关心地笑了笑。

    “哈哈。但是……到底为什么花突然变得干劲十足呢？虽然花本来就很投入，但总觉得她看了戏剧社的练习之后――”

    夕追加了这句话之后，华显得有点意外地发出“咦――？”的声音，歪着头眨眨眼睛盯着夕。夕被华这样盯着看，愣了一下担心自己是不是说错了什么。

    华看到夕疑惑的表情，露出恍然大悟的微笑。

    “夕同学总是非常关心我和花的事，我本来以为你应该有发现。不过……也难怪啦。夕同学从有记忆开始就和她玩在一起，所以也不太会突然有那种伤感的感觉啊。”

    “华公主？等等，你是指什么？记忆？”

    “我指的是花变得比一开始还有干劲的原因。”

    华发出婉转的呵呵轻笑声。

    “总而言之，因为花是一个很温柔的孩子。”

    夕奋力抱起装着停止走动的挂钟、裱框的装饰用短剑、萨拉布烈特与骑士形状的套装威士忌瓶盖等，看起来也许是用来随喜好当作室内装饰用品的纸箱，然后放到清空位置的架子上。

    “我想她是看过戏剧社的练习以后，才突然意识到的。就是因为那出戏。而戏剧社社员精湛的演技又更加深她的感受。”

    夕继续进行刚才不知不觉停下来的动作边说：

    “意识？什么意识？”

    “对于高三生来说，这是最后的学园祭。不管多么开心――”

    华的双眸瞬间闪过寂寞的神色。

    虽然只是一闪即逝的瞬间，华立刻又恢复微笑。

    “知佳学姊不久以后也将离开影研会――”

    “喵――”声音从仓库的入口处传来。

    夕与华回头一看，是那只小黑猫――布西从被扫把顶住的门缝往仓库窥视。和夕四目交接以后，仿佛得到允许般，以轻巧的脚步进入仓库。“哎呀！”华把食指贴在脸颊上。

    “布西，你要来帮忙吗？真是个好孩子！”

    华蹲下温柔地抚摸来到脚边的布西，脸上挂着开心的微笑抬头对夕说：

    “当然，知佳学姊好像还完全没有要引退的意思。”

    “啊，那的确是……”夕苦笑着。

    “因为知佳最近似乎一直很乐在其中――我指的不是新学期开始以后，是华公主与花进影研会开始拍电影之后。她看起来虽然那个样子，但其实是很坚韧固执的人，所以她同时也很认真准备考试……来我家打工的次数似乎也减少了……”

    “即使如此，总有一天还是得从影研会引退不是吗？这也可以套用在莲井社长和戏剧社社长等人身上。虽然文化类不像运动类有特定的引退时间，但是该引退的日子总是会来。所以――因为花是个单纯到令人无法相信的人――”

    华虽然说话的内容尖锐，但口气却流露出温柔。

    “对于高三生来说，这是最后一个学园祭了――尤其是花最重视的知佳学姊。所以她倾尽所有力量，一心只想让学园祭更成功盛大。不知道该说她是想到什么就立刻去做呢？还是瞻前不顾后？虽然是个好孩子，但常常做事不经大脑――”

    的确，夕连想都没想过这些。对夕来说，高中入学、毕业之类的事几乎不会造成什么不同，况且知佳也住在同一栋大楼，从小就一起玩到大，所以不管知佳引不引退，夕都不太有特别的感觉。

    然而……就花而言，知佳的存在基本上是透过和夕共同的社团――影研会而认识的。如果知佳引退然后毕业了，感觉上就好像与仰慕的前辈之间的距离顿时变得很遥远。当然，并非从此之后就无法连系，但花这么感性，光是这样就感觉十分落寞也不令人意外。不过――

    夕想到这里，微微侧着头，凝视着和布西玩一阵子以后又继续努力整理的华的侧脸。

    流着汗的华，小小的身体奋力伸出双手，竭力抱起庞大的纸箱。

    ――华公主。

    华刚刚只说了有关花的事，说这都是因为花是个善良的孩子。

    华连续好几天和设计组的大洼等人一起工作，有时间就和夕、知佳一起和莲井社长他们讨论要一起举办的电影发表会排程。现在她又为了举办猫咖啡厅需要借的猫而努力整理仓库。可能因为猫咖啡厅企主分成两组，华跟自己不同组，不像花就在身边一起工作一定会注意到，所以自己并没有发现华的努力，才会直到今天在通往这间店的小路上遇见才发现这件事。

    然而，也并非没有今天的偶然，就无法发现华的用心。

    没错。仔细回想当时，花对知佳说“我愿意参加选美”的时候，华也说愿意参加。如果花是个好孩子，那华一定也是。两个人都是。夕觉得光是被她们两个喜欢这件事，就如此令他骄傲感动，强烈的感受仿佛胸口被紧紧揪住。

    夕把手伸向华正打算搬动而陷入苦战的纸箱。

    “夕同学――？”

    “华公主，谢谢你！”

    夕笑着说了。

    “因为你，我也变得更充满干劲。”

    夕帮华搬动那个纸箱。真的满重的……

    “夕同学……”华再度低语，眼神忽然变得温柔。

    “华公主，这个纸箱放架子上好吗？”

    “好的，麻烦你了……不过箱子很重喔，你要小心。”

    两人边聊天边整理，不知不觉中，杂乱无章的仓库大致上已经整理得差不多了。果然两个人一起做效率比较高，照这个情形看来，应该可以迅速在老板回来之前彻底完成整理工作。就快要完成了――夕心想，然后用力抬起纸箱。

    “――”

    有够……

    重――！

    “夕、夕同学？你还好吗？”

    华看见夕用力得全身抖动的样子，不禁担心地询问。这个纸箱里面好像主要是一些杂志，虽然抬得动，但要放到架子上就必须把箱子抬到跟头差不多高，不是件简单的事。不过身为一个男生，这种时候绝不能丢脸……！

    “没、没问……题！”

    汗流浃背的夕刻意挤出轻松的笑容。

    “不过，为了小心起见，想请你站远一点……”

    “咦？啊，了解！”

    华抱起仍在脚边撒娇的布西。夕确认已经和华保持一段距离后，想着如果有可以垫高的东西应该会比较轻松，于是抱着纸箱，踏上身边的踏台。然而――

    这是个大大的错误。

    夕重心不稳地摇晃了一下。当他感到不妙时，已经太迟了。他的运动神经没有好到拿着沉重的纸箱还可以重新取得平衡。在纸箱的重量从手中消失和瞬间的坠落感之后――

    砰――！夕猛然撞上仓库的墙壁，发出巨大的撞击声。

    仓库瞬间受到撞击而摇晃。

    “……夕――”

    华抱着布西，发出惊叫声。

    “夕同学，你、你还好吗？”

    “……嗯。还、还好，还好。好痛……”

    夕按着撞到的肩膀回答。除了痛以外，还在华面前出了这样的糗，简直就让夕沮丧地想哭。受到夕手中抛出的纸箱撞击，靠着墙壁堆叠的椅子本来不稳地晃动，最后终于超出临界点，如雪崩般倒下。倒下的气势猛烈，让仓库又摇晃起来，夕缩起身体闭上双眼……当再次张开眼睛时……

    从纸箱倾倒而出的杂志和数张椅子――

    “――啊……”

    夕的冷汗更是涔涔滴落。

    “……那、那个……不好意思，华公主。好不容易才整理好的椅子……”

    “没关系啦，那个只要再马上重新整理一次就好了，没什么大问题啊。比起那个，夕、夕同学……你没事吧？”

    华在夕身边蹲下，露出担心的表情。

    夕笑了笑，刻意站起来表示自己一切安好。

    “啊啊，真的没事，只是肩膀稍微撞了一下。”

    “――你要小心一点喔。”

    “嗯，的确是。”

    华看起来仍在担心，夕不禁因自己做的蠢事苦笑了一下，拍了拍华的头。这时他忽然发觉，仓库好像比刚刚暗了一些。“嗯？”感觉哪里不对劲而四处张望之后发现，不知道是因为刚刚夕跟纸箱的撞击，还是之后椅子倒下来的撞击所造成，撑住门的扫把倒下，仓库老旧的门关上了。现在一阵混乱扬起不少灰尘，夕打算再去把门打开。

    “华公主，刚刚发出很大的声响，布西也被吓到了吗――？”

    夕游回过头说游试着把门打开。

    然而……

    “――嗯……？”

    出乎意料地，门纹风不动。

    夕站好身体正对着门，再次用力推了一次。

    仍旧只发出喀哒喀哒的声响。

    “――……”

    “夕同学？”华用难以置信的声音说着。

    “现在是怎么回事？”

    “呃……”

    接着试了好几次。

    “……门打不开――”

    被华抱在胸前的布西，悠闲地叫了一声。

    3

    “不好意思，让我试试看――”

    华跑过来，就这样抱着布西单手伸向仓库的门。

    “唔、唔唔……！真的打不开耶！”

    “怎、怎么回事？这感觉上完全……就像是被锁上了？会不会是刚刚的撞击力道让门栓掉下来了？”

    造成这种情况的真正原因到底是什么，夕无从得知。

    只是，就现实问题来看――

    被困在里面了。

    夕看了华一眼，华也回看夕。布西则扭动了一下身体，微微改变姿势。然后在短暂的沉默中，夕与华两人对看一眼。“啊哈哈！”不知是谁先发出了苦笑声。

    “那个、该怎么说呢……？对不起，华公主。都是我的错！”

    “没关系。反正老板没多久就会回来，而且也快要完成了。我们先把东西收好吧？”

    “嗯，也是……是因为我的关系才会又搞得一团乱，我会多加把劲的。”

    “呵呵。那我就接受你的好意，夕同学。我负责和布西玩！”

    虽然华带着开玩笑的口气这么说，但仍一边顾着布西一边整理，一如平常认真努力地整理。因为空气不流通，夕注意避免让灰尘飞扬。两人依旧默契十足，除了已经拿到外面的东西，没花多久时间就重新整理好了。

    剩下的就是在老板回来并发现不对劲而过来开门之前的这段时间，边聊天边轻松等老板来而已。

    一直站着也很累，夕将仓库里其中一座沙发上的东西先放到地上，用干抹布擦擦灰尘，这时两人――夕把自己的手帕摊开说“华公主，请坐”并请华公主坐下。“这样有点像公主的待遇。”华公主这么回答，然后开心地坐下。

    布西则在华的大腿上。

    本来猫之馆的庭园就已经是远离喧嚣，而在仓库中，完成整理工作并肩坐着的两人，只要不说话几乎有如与世隔绝。仿佛不在美樱镇上，在一个只有夕、华和一只黑猫的寂静世界，甚至似乎听得见华近在咫尺的气息和心跳声……

    “夕同学……”

    夕听到华的声音，发现自己比想像中更加悸动，为此他不禁感到焦躁。“啊！糟了，我开始在意了！”被反锁在仓库里，而且是两人独处在昏暗狭小的空间里……不行不行！夕轻轻甩甩头。老板马上就会回来了――夕努力告诉自己，然后硬挤出若无其事的笑容。

    “――什么事？华公主？”

    华看起来似乎并没有因为两个人被反锁，还有两人独处的事情感到尴尬，脸上表情显得很自然，眼睛甚至闪闪发光，看起来像是想到了什么有趣的事。“就是这件事。”华双手合掌，接着伸向包包里找东西。

    “反正现在有时间。我想给你看……呃……”

    “想给我看的东西？”

    “是的。嘿咻……就是这个。呵呵。”

    华带着害羞的表情拿出来的东西是――

    “喔……喔喔！”夕不禁瞪大眼睛兴奋地低呼。

    “太棒了！完成了吗？”

    “才刚完成，所以今天才会提早结束。需要的数量已经全部完成了，我借了一个，其他成品几乎都放在大洼家。因为我还是会不好意思，想先借来让自己习惯一下。”

    华拿到夕眼前展示的是发箍。

    不过当然不是一般的发箍。

    发箍上而有猫耳。

    “服装方面的设计还不能给你看，这个倒是没关系。如何？不觉得我们做得很成功吗？”

    “……当然，我觉得非常成功！真的！可以让我仔细看一下吗？”

    “好的，没问题。”

    夕接过猫耳发箍，靠近仓库里微弱的灯光细看。虽然夕擅长做家事，但是裁缝方面没什么机会接触，所以看到这样的成品，他忍不住佩服地说：

    “这个自己做的成品，真的做得很不错耶！”

    “其实这很简单哦。连我都可以轻易完成。”

    “咦？这个是华公主做的？”

    华有些别扭地说：

    “……是的。所以右耳有点歪歪的。”

    “不不，这样反而比较可爱，更成为视线的焦点。嘿嘿，原来是这样啊――！这是第一次亲眼看到猫耳，原来是这种感觉。哈哈，好可爱，真的很可爱……啊……”

    夕发现自己的反应太激动兴奋，忽然感到不好意思。

    “抱歉，我好像不知不觉亢奋起来了。”

    华开心地摇摇头。

    夕完全忘记刚刚发现被反锁在仓库时的尴尬情绪，高兴地说：

    “嗯，谢谢你，华公主――”

    道谢以后，夕将猫耳发箍还给华公主――

    “……夕同学？”

    华发现夕全身静止不动，维持递出猫耳的姿势，因而感到奇怪。夕是因为想到某件事才出了神，盯着华美丽的脸庞、松软的秀发和可爱的小脑袋，然后在心里幻想。被盯着看的华脸颊泛红，再次喊了：“夕同学？那个……”

    夕将猫耳发箍――

    戴到华的头上。

    华的脸颊越来越红。

    “夕、夕同学？”

    “哈哈，你不是说想先习惯一下戴猫耳的感觉？那么我们就来练习吧，华公主……可恶，偏偏这个时候没带摄影机――！”

    夕开玩笑似的说到一半忽然停住了。

    心脏仿佛受到强烈冲击，当场冻结住。

    夕从来都不知道。

    原来这是自己的死穴；原来自己对这种东西无法抗拒。

    因为到现在为止现实生活中不曾接触过猫耳，只有一点馍糊的印象，理所当然的，在平常生活中不曾特别注意过猫耳。自己心里有一个部分被触动了。夕感到心醉神迷，不知如何是好，几乎连呼吸、眨眼都快忘了――

    戴上猫耳的华眨了眨眼睛，疑惑地说：

    “夕、夕同学？咦？那个，嗯，我……”

    华结结巴巴，中途似乎想到什么，清澈的眼睛闪烁不定，然后沉默下来。接着她脸上闪过极度迷惘的表情。也许是在苦恼该怎么办才好，容貌精致的华低着头，将视线移到正在华的腿上发出呼噜呼噜声的布西。这时，她像是下定决心般，再次抬起头。

    华露出腼腆的笑容，将轻握拳头的两只手举到脸的高度，然后轻轻摆动拳头做出猫咪的姿势，害羞到了极点地――

    “……喵、喵~”

    这简直是――

    夕的心情激荡得有如天摇地动。

    ――呃……

    体会全身毛孔喷张的感觉……

    ――呜噢噢噢噢噢噢噢！

    不知为何，心里有想要奔跑、跳跃、将眼前的华搂过来用力摇晃乱来的冲动。原本就很清楚……华很迷人这种事当然再清楚不过，以往因为华不知脸红心跳了几次，看得入迷的次数更不用说。再加上从体型、发型来看，早已猜到华应该是很适合猫耳装扮。即使是这样，现在这是、这是……！

    夕脸红的程度前所未见，心跳狂飙，不加思索地背对华，将脸埋到沙发里。虽然他也察觉到华看见自己的反应显得很惊讶――但是脑中一片空白，连“糟糕，我现在这样做会让气氛很尴尬！”的念头都没有，只是拚命忍耐冲动。太可爱了！这算什么啊？可爱得让人喘不过气！

    恶鬼的铁棍、老虎的双翼、佛祖的莲花（注以上为日本谚语，皆是如虎添翼的{意思 )、华公主的猫耳……！

    “――夕同学。”

    听到华有些紧张的声音，夕才回过头来。

    戴着猫耳的华表情紧张，眼神中满是害羞。即使如此，她还是直视着夕，不过却不知道她到底想说些什么。两人短暂四目相望，华似乎感到非常不好意思，紧握纤细的双手转过头。

    转过头后，视线的落点――

    正好是仓库的门。

    被反锁的门。出不去的门。

    华看到的瞬间……

    “――”

    气氛像被强烈动摇般变得不一样了。

    她似乎这时才真正意识到两人被反锁这件事。昏暗的灯光让微醺的理性缓缓溶解，这个空间中只有两个人和一只猫。华更用力地紧握住拳头，慢慢将视线拉回夕身上，这时她的眼神也融入了此刻的气氛。

    “……夕同学。”

    “华、华公主……”

    “我是――”

    热切而湿润，闪闪发光。更直接地形容，那是无比坚定的眼神。流露出决心、认真、充满斗志的眼神。

    “――猫。”

    “猫、猫？”

    “是的。我是猫。你不是说要练习一下？的确应该好好练习。应该要先练习，才能避免正式上场时慌张。现在我是一只猫，夕同学……”

    华说到这里停了下来。纵使她脸颊发烫、全身发抖，仍然对夕抬起下巴，露出细白的颈项。华现在是猫，然后露出颈子……这到底代表什么意思？华到底希望夕做什么？夕紧张地胸口阵阵抽痛，像刚才在猫之馆里抚摸匹亚斯一样，他伸出手搔痒般轻抚华纤细的喉头。

    被夕这么抚摸，华用甜得快要融化的声音说：

    “…………喵……”

    “――！”

    啊――

    这根本就就就是犯规啊啊啊啊啊啊！

    脑袋像受到了重击。华移动一下身体，敏锐的布西仿佛从气氛里察觉到什么，迅速从华的腿上跳到夕的腿上。接着华对身体不能动弹的夕……

    “喵……喵――”

    虽然她的脸红得快要冒火，但用甜蜜至极的双眸往上看着夕，并毅然将身体靠近，像猫一样用头磨蹭已经僵在那里的夕。此刻夕的理性已经彻底崩毁了。假如现在被华扑倒在沙发上，应该没有一丝抗拒的能力。

    华四肢着地、翘着屁股趴在沙发上，殷切的眼神就近在眼前。呼吸、心跳、体温――以及半开半阖、欲言又止的嘴唇都如此贴近。夕下意识情不白禁地盯着华的嘴唇。华的长发随着地心引力飒然落下，让夕的视线与外界隔绝，眼中只倒映出华美丽端正的容颜。伴随着几乎让夕忘我的甜美香气，华精致的脸庞慢慢地靠近――

    唇与唇――

    贴合的前一刻，瞬时停住了。夕紧张的呼气与华甜蜜动人的气息接触、混合，最后完全融合在一起。这深刻的感觉让夕麻痹沉迷。夕回想起暑假时华的宣言――我……想让夕同学夺走我的吻。这时夕只要以自己的意志，把身体往前靠近数公分，华的宣言就实现了。夕咽了咽口水，用颤抖的声音说：

    “……华、公主……”

    “……喵……”

    夹在两人之间的布西悠闲地打了呵欠。这时――

    夕放在制服长裤口袋里的手机急切地响了起来。

    “――呜哇！”

    “――啊！”

    两人同时被吓了一跳，布西也受到惊吓，飞快地跳到地上。夕注意到华从沙发上滑落，慌忙地说：

    “华、华公主？你还好吗……？”

    “……唔――”

    手机铃声仍继续响着。听到来电铃声，夕又不禁一阵心慌。那是时下流行的可爱旋律。夕特别设定了来电铃声的人，在这世上只有四个人，就算不看手机上的来电显示也知道是谁打来的。铃声停了一下，没多久又再度响起来。“……夕同学，不接电话吗？”华公主这么问了。

    夕只好硬着头皮回答：

    “可是……这是花打来的喔？”

    “……哼！哼！她每次都在这种时候……！”华怒气冲冲颤抖着说，然后赌气地别过头，沉默不语。

    夕深呼吸了一下。

    “――喂？”

    一接通以后，电话那头的花当然不可能知道夕他们现在的情形，声音听起来精神饱满活力十足，宛如长了翅膀。

    ‘啊，太好了！夕同学，不好意思，你说今天有事我还打扰你。现在方便讲话吗？会不会很碍事？’

    花中气十足的声音从手机里传出，在寂静的仓库中十分响亮。因此华似乎也听得一清二楚，嘟着嘴低声说：“――的确是超级碍事的。”花那边的背景声音听起来有点嘈杂，所以花应该没听到华的碎念。

    “嗯，该怎么说呢……方便是方便啦……”

    ‘真的？那个啊，我有想要的小东西，就到商店街一趟。已经完成一个点心的配方了。’

    “啊，就是你午休时想到的那个点子？”

    ‘嗯！如果听起来还不错，我想在回家的路上顺便去超市买食材，所以想先听听看你的意见――……夕同学？’

    花忽然感到奇怪。

    ‘你现在在哪？声音听起来好像有点不清楚？’

    “……啊，那个，有点状况。我现在在百合峰猫之馆这间店的仓库里。”

    然后小声地附加一句――

    “……华公主也在这。”

    ‘华？为、为什么？夕、夕同学，你说有事，该、该不会是――’

    “啊，不是不是！我们没有约好要见面，只是我事情处理完以后碰巧遇上，所以――”

    ‘呃，但是但是！你们在店里的仓库做什么？我知道猫之馆这间店喔。前阵子我读《MISAKURA》的报导有看到，那是咖啡厅吧？’

    “啊，嗯嗯。是的，是咖啡厅。至于我们在做什么，那个――”

    夕一时不知道该怎么说明，找不到适当的辞汇，于是老实地招出来。

    “――我们被反锁了……”

    ‘……咦？’

    “事情很曲折，我晚点再跟你说明。总之就是我们因为某些因素来整理仓库，中途我不小心做了蠢事，仓库的门好像因此反锁了。”

    ‘……跟华，单独两人？’

    “嗯。不过还有一只猫啦……反正就是因为这样被困住出不去――”

    ‘――这、这样吗？不行不行，不行啦，夕同学！你居然跟华、华？跟那个闷骚色女一起被反锁？咦？咦咦咦咦！夕、夕同学！你还好吗？华没对你做什么吧？’

    “呃――嗯、嗯。”

    虽然差一点就要发生了，但终归是踩了煞车。

    ‘真的吗？但、但还是很危险耶！我马上……马上去救你！我现在在商店街，尽全力跑的话不用五分钟就可以去救你了！’

    “咦？这样特地过来好吗？而且我想再等一会儿，老板就会回来了――”

    ‘不行啦，再等一会儿夕同学的贞操就危险了！夕同学！没问题，没问题的！你放心！我马上就去把你从华那个闷骚色魔的手中救出来――！’

    也许是花想尽量争取1分一秒，不等夕回话就挂上电话。

    “……她挂掉电话了。”

    夕叹了口气站起身。

    “华公主，我想你应该有听到我们的对话，花她――”

    “喵。”

    华不知怎么回事，用猫叫声代替回答。

    “……咦？”

    她露出无可奈何的表情，将身体猛然靠近坐在沙发上的夕，然后带着泛红的俏丽脸蛋发出“喵喵――”的叫声，磨蹭夕那布希刚刚窝着的腿。简直就是打算让夕的心脏爆炸。看来华似乎已经克服害羞的心情，打算在花赶到之前的这段时间里竭尽所能地做可以做的事。加上华的一举一动都把猫模仿得像极了，换句话说――

    我是猫。

    虽然濒临警戒线，但这个藉口在华的心中仍然成立。

    此刻――

    夕的理性思维比刚刚整理好之后，物品又散落一地的仓库更加破碎凌乱。在花赶来之前，到底有没有办法抵挡华猫的凌厉攻势呢？这是夕目前面对的最困难的课题。

    再次向老板道谢，然后又确认了一次学园祭当天早上可以来借匹亚斯和布西两只猫；而老板也说“随时欢迎来玩，如果晚上来再教你们有关喝酒的事”。说完三人一起离开猫之馆，在不知不觉中已经进入黄昏时刻的百合峰上，花和华同时情绪陷入低落状态。

    “……呜呜，我居然觉得华……居然觉得华……让我有点动心――”

    “被、被店老板看到了……我以后有什么脸去那边――”

    首先从外面将仓库门打开的人不是花，而是率先回来的老板，而且那时华正好完全化身成一只猫，和布西一起磨蹭夕的脸颊。片刻之后，花上气不接下气地赶到。“喂！华――！”花正要气冲冲地这么说的时候，看到华戴着猫耳的样子，不禁屏息。接着双颊泛红，内心纠葛了一下，最后忍不住对夕说：“怎么办，夕同学――！华、华她好可爱喔――！”花泪眼婆娑地抱住夕的手。

    “夕同学……我的心，我的心已经变脏了……这根本是永世的污名……这样下去我还有什么脸活在这世上――”

    “我连爷爷的脸也丢光了……等等，花，心已经变脏了是什么意思？你讲得也太超过了！算了，不想跟你说了。唉……”

    “呃，你们也不需要低落到这种程度……比起那个，花、华公主，你们等等有事吗？有没有空？”

    从小径走到观光道路时，夕苦笑着看了看手表和天空，然后询问花与华。“咦？”花抬起头来。

    “有空是有空，但是……为什么你要问这个……？”

    “――啊，是不是要去你刚刚说的林间天满宫？”

    华似乎已经猜到夕的心意，如此问道。

    “啊――”夕笑了笑。

    “如果两位有时间，要不要一起去？现在刚好时间也差不多……我想应该可以看到美丽的景象。你们看了心情也会好一点。”

    花长长的睫毛啪哒啪哒地扇动，不解地问道：

    “天满宫？”

    然而，华似乎了解夕为何想绕到那里，回应夕的话语里没有任何疑问。

    “的确是。今天的天空好像会很火红，空中也满是红蜻蜓。不过把走到那边的时间也算进去的话，时间所剩不多了，我们动作可能要快点。”

    华赞同夕的提议。

    感到错愕的花来回看着夕与华。

    “咦、咦――？为什么你们两个想法互通――？太狡猾了！只把我排除在外吗？”

    夕轻抚花的脑袋说：

    “没关系，你马上就会知道了。”

    沿著作为观光道路的铺石道路往更北走，走过几段缓坡与陡急的阶梯之后，百合峰的坡度渐渐趋缓。下坡结束以后，经过一段平坦的道路更北侧，是从平地绵延到高地，与百合峰斜坡一样具有古朴气息的小镇。

    夕等人登上了高台的最高处。

    漫长陡峭，仿佛不小心就会一路滚到山下的阶梯终点，是主要祈求无病无灾的神社――林间天满宫。穿过鸟居走到神社境内，然后转身望去，呈现在眼前的是“美樱十二景”中九月的景色――“美樱镇的彼岸会”。

    潮湿的风和有秋天气息的晚风，将神社境内的杉木吹得摇摇晃晃……

    眼里看见的景色是平常在美樱镇中看不到，一瞬间让人感觉不属于这个世界的红色国度。

    那是鲜艳有如烈火，将百合峰斜坡染色的红。

    “哇――！”

    花发出了惊叹声。

    陡坡、渐渐老旧的小镇，还有零星散布的墓地。现在这神社的境内万籁俱寂，所有声音都远去，有种美樱镇也同样寂静的错觉。虽然大致上是夕他们已经看习惯的美樱镇景色，但有个决定性的不同点――夕阳。

    是的。美樱镇东临太平洋，西边是百合峰；太阳从海面升起，往山的那一头落下，因此平常即使在黄昏从镇上的中心地区往百合峰看去，背阳的美樱镇并不显得这么闪耀。往百合峰北侧下坡后的这个高台才看得到，如梦似幻融化在斜阳中的百合峰小镇――

    “――镇上……”

    华紧紧握住夕的右手，用仿佛望向不知名远方的飘忽眼神望着“美樱镇的彼岸会”。

    “看起来一片炽热。好壮观……”

    花也说声“嗯”并点了点头，用力握住夕的左手。

    “……彼岸花与红蜻蜓――”

    ――彼岸花（注：“彼岸花”为日文名称，中文名称为红花石蒜）？

    “啊啊！”夕听到花的喃喃自语而仔细一看……这才注意到――

    这样燃烧般的艳红，几乎不曾在美樱镇看过。正如华口中的低语，百合峰看起来一片炽热。那不全是夕阳的影响。百合峰四处，尤其是墓地周边长着不计其数的彼岸花――也就是曼珠沙华。整株没有叶子，只有红花在风中飘荡。黄昏时刻，红蜻蜓飞舞加上彼岸花盛开，构成眼前的景色。

    这燃烧般的黄昏时刻，在摇晃着一片火红的世界里沉醉。

    “花――”华开口。

    “什么事？华？”

    “……你就照现在这样，尽你的全力……”

    华用空出来的那只手压住被风吹乱的头发。

    “你一定要好好迎接不管过了多久都不会褪色，对你来说最难忘的学园祭。不要让自己后悔。可以做的努力全力以赴，就会有深刻的感觉……因为营火晚会结束之后，抓住夕同学的心的人将会是我。”

    花哈哈一笑。

    “华你自己才是，到时候不要找藉口说因为没有和夕同学同一组啊、没有尽全力之类的喔！我希望我是在你全力以赴的情况下赢得夕同学的感情。打败倾尽全力的你，然后在今年的学园祭时，成为夕心里和摄影机里的主角――”

    现在的夕阳仿佛营火晚会的序章――夕如此心想，同时感到胸口一紧。营火晚会正式上场

    时应该更美更耀眼吧。此刻的景色太美丽，简直就像奇迹，就像魔法。夕回握两位“HANA”的手，微笑着说：

    “花，华公主……为了不要输给全力以赴的你们，我也会做出最大的努力。不管是猫咖啡厅、发表会，还是当天各处的摄影。让我们迎接大家都不会有遗憾、最精采的学园祭！这也是为了比现在的夕阳更美的营火晚会――”

    “嗯！”

    “――好的。”

    以“美樱镇的彼岸会”的朱红色为前奏，夜色伴随秋天笼罩着美樱镇。

    晚风吹拂，林木OO@@，彼岸花款款摇曳，接下来――

    4．

    美樱高中的学园祭――第五十届美樱祭当天早上阳光灿烂夺目。

    营火晚会最怕的就是遇上雨天，而根据气象报告，今天一整天都会是舒服的秋季晴天。从开幕、上午十一点的一般开放，到下午六点开始的营火晚会结束为止，降雨机率都是0％。阳光温暖和煦，凉爽的和风徐徐，实在是适合喧闹庆典的好天气。

    夕他们的计划是从开幕到一般开放为止，夹杂休息时间，负责班级企画猫咖啡厅。接下来的两小时和花、华，三个人到处去逛逛别的班级或社团的企画，顺便吃午餐。他们也打算利用这段时间，到知佳的班级企画摊贩街那边露个脸。

    这样度过悠闲的时光以后，下午一点开始排满了重要的行程和计划。一开始得去观赏戏剧社公演的下午场，接着是下午两点半开始的电影社“恋爱、牛奶瓶与海边的纱风”，与夕的影研会“限期一个夏天的月与茧”对决发表会。然后下午四点开始大概一个半小时的时间里，是知佳非常期待的花与华将会登场的美樱小姐选拔。

    从大家花在准备的时间来看，一天就结束实在有点可惜。实际上，自由时间只有两小时，所以参加学园祭的人就算想到处逛逛，也没办法逛完。然而也许正因时间短暂，在结束之后回头看，简直像只有瞬间般的虚幻感，反而将回忆精练成一颗颗细小的宝石。

    就这样――

    上午九点，终于到了第五十届美樱祭开幕的时刻。

    由大型木材堆叠而成的营火晚会火塔罩着蓝色塑胶布，放在校园的正中间。学生会在火塔旁边以信号弹宣布开幕时刻到来。砰！砰！砰！随着信号弹发射，校园内气氛也沸腾起来。

    不同于平日的朴实，校舍被看板、布幕、灯饰、纸张饰品等装饰得热闹非凡。而三楼的二年D班教室也不例外，布置得花俏华丽。在猫咖啡厅中――

    猫耳发箍加上由女仆装改造而成、印着猫图案的迷你裙，两手戴上有着软绵绵肉垫的猫手套。全副武装的花与华站在入口专用的前门，虽然有点腼腆――

    “欢、欢迎光临！这里即将开始营业！”

    “呃、嗯，有很多可爱的猫在店里，也有好吃的点心哦！”

    她们才刚宣布，早已在走廊上排队的队伍立刻亢奋起来。

    ――喔……喔喔喔喔喔喔！

    教室里抱着借来的白猫匹亚斯，边和猫玩边待命的夕深刻感受到这超乎预期的热烈反应。

    “反应真热烈耶……”

    “你在说什么啊？园端同学！”

    说话的人是身上穿戴着和花、华相同的猫耳发箍和专用女仆装的二年D班美樱祭执行委员，同时也担任猫咖啡厅店长的大洼。她用猫拳“砰砰”的敲着夕的背。

    “那是因为开幕后花与华就担任服务人员！之前不是就预测这时间人潮会最拥挤吗？”

    “是这么说没错啦……即使如此――”

    “说起来，戴猫耳的花与华的魅力，园端同学应该最清楚吧？呵呵，我听说了哦。园、端、同、学~”

    “听、听说？听说什么？”

    “昨天跟华公主聊天，聊到要是让你看猫耳装扮一定很有趣。华公主就说秋分的前一天让你看过了。然后我问华公主你有什么反应，华公主满脸通红，显得很别扭，怎样都不肯告诉我。虽然我死缠烂打地追问――”

    大洼露出得意的微笑。

    “――园端同学似乎对猫耳特别有感觉哦？”

    “啥――！”

    大洼又开心地用猫拳敲了夕一下。

    “好了！现在可没空对华公主与花的猫耳装扮流口水！大家开始振作精神招揽客人！园端同学仔细消毒过双手以后负责菜单管理！现在可是一开幕就爆满哦。S田与小未负责外面排队客人的号码牌！”

    夕将抱在怀中的匹亚斯放在猫咪游戏区，然后急忙用酒精清洁双手。二年D班的大家讨论的结果，在空间配置上，靠窗侧是咖啡区，靠走廊侧放置许多游戏器材，可以自由和待命的猫咪玩。虽然有时间限制，但每人只要点购一项以上的餐点就可以随意来去咖啡区和游戏区，是可以尽情和猫咪接触的理想制度。

    不只是夕，其他所有人也慌忙地各就各位。

    “……最大目标是学园祭结束后举行的‘印象深刻的活动问券调查’第一名――营火晚会！突破这有如铁壁铜墙的敌方阵营吧！那么，大家快招呼客人！一起说……欢迎光临！”

    ‘欢迎光临！’

    瞬时，众人匆匆忙忙有如狂风横扫，仿佛学园祭的高潮忽然来临。

    花与华打开入口的同时，众人争先恐后地涌入。其中一半是因为迫不及待想和可爱的猫咪玩要而激动兴奋的一群人；另一半也同样情绪高涨的一群人，则打算坐在良好的地理位置，好好欣赏花与华穿戴猫耳、特制女仆装与猫手套的模样。夕他们男生主要负责杂事，女孩们当中穿戴猫耳、特制女仆装与猫手套的有七人；而现在因为刚开幕特别忙碌，因此有三个女孩子只戴着猫耳，方便帮忙杂事。

    因此，开幕之后必须进行客人的带位、确认、金钱管理，并按照花、华和戴着猫耳的女孩子们拿到的点单准备餐点，还要注意猫咪们的情况，没有一时半刻可以闲下来。但是也许是因为工作人员人手够的关系，点餐大致上结束以后，就稍微有一点闲暇。

    夕征求大洼的同意，大洼点点头说：“拍好要给我看哦！”于是夕拿出摄影机。在游戏区游玩的猫以及和猫玩得兴高采烈的学生们；在咖啡区里享用红茶、香蕉蛋糕、地瓜点心等，吃得津津有味赞不绝口的同学们。夕也拍摄了最重要的部分――穿梭在来客间忙里忙外的猫耳女仆装接待人员。

    有些女孩喜欢可爱的角色扮演服装，也有些女孩对此感到很难为情。花大概是一半一半，华则完全是后者。被认识的人或朋友称赞“好可爱！”时，花虽然多少会不好意思，仍会说声“……谢啦！”，有空的时候甚至会应观众要求摆出猫咪姿势，得到满场欢呼。然而华被这样夸奖时，只是满脸通红地说“谢、谢谢夸奖”，然后一个劲儿地害羞低头。“在猫之馆的练习一点成果也没有啊……”夕这么想着，“不，那不能算是练习……”又忽然红着脸这样吐槽自己。然而不管怎样，花和华有一个共通点――

    花常常在家里的中华料理餐厅帮忙，所以比较习惯，但华完全没有这样的接待经验，所以似乎有点不知所措。两人虽然都感到害羞――

    但都全心全力进行接待工作――即使戴着在接待客人、端送餐点都十分不方便却仍旧被采用为制服配件的猫肉垫手套。而且偶尔有空时，只要注意到夕的摄影机对着自己，就会开心地露出笑容。纵然她们都感到不好意思，两人都很尽力，并且乐在其中。花在家里开的中华餐馆帮忙，应该还比较习惯，但华根本没接触过这种接待客人的工作。而且两人都戴着猫耳，穿上特制的女仆装，花戴上白色手套，华则是黑色手套。这样的扮相，光是拍摄就让夕不知不觉露出笑容――

    ――啊，你说的没错，大洼。我承认。

    夕对着摄影机中两人的身影，在心中自言自语。

    ――我真的对花与华的猫耳特别有感觉……

    总而言之，接下来――

    夕等人从猫咖啡厅企画到整个学园祭，都有了一个顺利的开始。

    大约在开幕三十分钟以后，一批客人刚用完餐，点单再度蜂拥而来时，夕在咖啡区看到眼熟的高年级学生。他刚才躲在教室的角落，将拿下来的菜单上立刻就卖光的柳橙汁和地瓜点心划掉，因此一开始没有注意到。

    来的人是莲井社长和戏剧社社长。

    夕手里拿着正在修改的菜单，慌忙地走过去。

    “莲井学长、戏剧社社长！谢谢你们的光临……真的过来捧场了耶。不好意思，刚刚在工作没注意到你们。”

    “嗯？不会不会，不要在意。我们也是看你好像很忙，才刻意不叫你的。”

    “真是盛况呀！好厉害！都客满了。我看单纯只做饮食类的企画中，你们应该是生意最好的。对了，园端同学，华公主呢？怎么没看到华公主？我十点就要登台表演了，不快一点就来不及了！”

    戏剧社社长气势惊人地如此询问，夕苦笑着说：

    “啊，那个……她现在去发传单。不好意思。但应该马上就会回来，再等一下应该――”

    这时夕注意到两人面前都没有任何餐点。

    “――已经有人帮你们点餐了吗？”

    “哎呀？什么呀？帮我们点餐的居然不是可爱的猫耳服务生，而是土土的男生？”

    “……那么，我叫花过来吧？”

    “开玩笑、开玩笑的。”莲井社长笑着说。

    “我只要有你就够了。夕……”

    ‘有够恶心的！’

    夕和戏剧社社长罕见地异口同声说出一样的话，两个人都笑了出来。莲井社长也牵动了一下嘴角，摇了摇头说：

    “我乱说的。不过我欣赏你可是真的喔！刚刚小花已经帮我们点过餐了。啊，果然很可爱啊。她绑双马尾乍看之下不是很搭调，但她可爱得让人忽略这一点……我喜欢的明明是巫女扮相，但现在看到花的猫扮相却――”

    这时……

    “让你们久等了！”刚好在这个时间点，花满脸笑容，手上戴着猫肉掌手套，看起来很吃力地将餐盘端过来。

    “你们点的巧克力饼干和两份香蕉蛋糕，还有三杯红茶。请慢用！”

    夕感到奇怪并问道：

    “三杯红茶？”

    花立刻将带着手套的两手摆到嘴巴旁，噗嗤噗嗤地笑出来，双马尾和猫耳同时摇晃起来。花视线的落点，在依然有众多学生和猫玩得不亦乐乎的游戏区――

    铺在地板上的干净毛毯上，挺直腰杆跪坐在那里的电影社副社长，不管何时总是一副看起来好像哪里不开心的慵懒表情。她是兰子。

    她的腿上……

    从猫之馆借来的黑猫布西正趴在那边。

    “鸿池学姊？”

    她一直凝视着腿上的布西，脸颊都红了。不要说夕的视线，她简直就像完全无视周围。她的手不断抚摸布西的喉头。而当布西显得很舒服，惹人爱怜地叫了一声“喵――”回应时，从她的侧脸可以看见她的眼神闪闪发光，嘴里发出意义不明的低呼。

    夕回头转向莲井社长。

    “鸿池学姊喜欢猫吗？”

    “你不要露出那么惊讶的眼神啦！”

    莲井社长努力忍住笑意。

    “兰子家是禁止饲食宠物的公寓，而且提议上午的自由时间要来这里的人也是兰子喔。我跟戏剧社社长是刚才领号码牌的时候碰巧遇见的……这部分你可要搞清楚。”

    “……这么说起来，烟火大会时她好像买了‘妈妈猫家族’的面具耶。”

    花开心地呵呵笑着，用适合猫咪装扮的轻快脚步跳着走向游戏区。夕看着她的背影，突然有了灵感。他将拿在手中正在修改的菜单，贴纸面朝上放在桌上，然后拿了摄影机小跑步回到座位上。当夕打算拍摄兰子珍贵的画面时，花刚好蹲低身体看着兰子说：

    “鸿鹄学姊，你点的蛋糕和红茶已经来了喔。”

    “！”

    突如其来的搭话让兰子有些惊慌，她看了看花――她那戴着猫耳，笑得天真无邪的可爱甜美脸孔。如果刚刚点过餐，那么应该已经看过这样的装扮，但是兰子仍旧显露出理性受到冲击的震撼表情，慌忙地将脸转向一边，再度把视线放在布西身上――

    “嗯……嗯嗯。我知道了。”

    花也跟着看看布西。

    “鸿鹄学姊，你跟布西很合得来耶。这孩子是夕同学和华去百合峰的猫之馆借来的猫。如果你很喜欢它，下次再到那间店里去看它吧……呵呵呵，布西似乎也很喜欢鸿鹄学姊耶！”

    也许是花觉得脱掉室内鞋很麻烦，于是跪着将脸靠近兰子腿上的布西，用猫肉垫手套轻抚布西的脸颊。

    “喂――布西，鸿鹄学姊演技可是很好喔――”

    心情愉悦地和布西讲话。

    结果花的臀部自然地对着夕的摄影机――

    夕瞥见――

    “――！”

    他忍不住因为瞥见的东西而倒抽一口气。点心组的花应该是今天早上才第一次穿上这件女仆装，所以还没什么概念。那个，换句话说，因为是要让华穿的衣服，大洼一定是垂涎不已地设计服装――总之裙子短得不能再短。

    夕瞬间汗如雨下，同时立刻张望四周――运气不错，莲井社长和戏剧社社长眉开眼笑地正要取用端上来的蛋糕和饼干。“啊！”虽然有其他接待人员用这样的表情看着花的动作，但幸好男学生中不管客人或是工作人员都没人看着花所在的方向。“啊……！”夕不加思索地用跑百米的速度冲刺过去，将花那露出粉彩色调的“那个”的屁股，用手里的菜单――“啪”的贴上去遮住。

    “――喝啊――！”

    “呀……！咦？什、什么事？夕同学？咦、咦咦？”

    花惊慌失措地尖叫，表情仓惶地转头过来，眼神里充满混乱和尴尬。夕一把拉住花放在屁股上戴着猫肉垫手套的手，用自己也惊讶不已的力道将花拉到没有铺地毯的地上，一让花站直身体。然后在花耳边轻声说：

    “花……！迷、迷你裙！那个迷你裙太短了！”

    “咦？”花不解地眨眨眼之后……似乎终于了解夕的表情和言语所要传达的意思，脸立刻胀红。

    “咦、咦咦咦咦！夕同学，难、难难、难道我……咦咦咦？”

    “……屁股上贴菜单要做什么？难道要用这种方式在校内巡回宣传吗？”

    如银铃般悦耳的声音响起。

    夕与花回头望向声音的来源。华似乎已经发完传单回来了。也许是被学长姊、同学和学弟妹弄得乱七八糟，华边整理歪掉的猫耳和散乱的头发，边惊讶地看着花的屁股。“啊，华公主――”夕如此回应。

    这时有只手握住华的手臂。

    “……华公主。”

    “咦？社长？你来捧场了啊？谢谢你――”

    “华公主――！”

    戏剧社社长兴奋地冷不防抱住华，并且用脸颊磨蹭。“咦？咦咦？”华不知如何是好地呻吟。兰子看到这一幕，惊讶地张大眼睛瞪着戏剧社社长和戴猫耳的华互动的样子。

    “园……园端同学！”

    “……嗯？”

    兰子脸红心跳地说：

    “这、这间店！写着可以自由碰触猫咪……难、难道……‘猫’包括猫耳装扮的东云同学和成宫同学……吗？”

    “不、不包含……！”

    莲井社长优雅地喝着红茶的同时，仍然忍耐不住而发出笑声。华被戏剧社社长抱住，面红耳赤地对夕投以求救的眼神。也许是感受到强烈的视线，屁股上贴着菜单的花惊讶地往兰子的方向转过去。

    “喵喵――”兰子腿上的布西，以及和其他女学生玩逗猫棒的匹亚斯，仿佛代表除了花与华之外的七只猫发出叫声。

    将猫咖啡厅的工作交给班上其他同学之后，花与华换回平时的制服。他们打算自由时间去知佳他们的摊贩街露脸，顺便填饱肚子。走出学校中庭时，大概是上午刚过十一点左右。

    太阳渐渐升上天空正中央，充满秋天凉爽气息的学校中庭阳光普照，可以听见体育馆传来的吹奏社团演奏的旋律、跳蚤市场的叫卖声回响。负责各班级、社团的学生努力发传单宣传自己参与的活动企画，对象当然不只学生，还有十一点开放给一般民众入场以后的地方人士和家长等。而到处跑来跑去的学生们，应该是田经社和参加该社企画的学生。如果可以跑赢田径社社员似乎有奖品，花也说时间充裕的话想参加。学生会的连作本部也在学校中庭，虽然没看到身兼学生合长的戏剧社社长，但是几个学生会干部正悠闲地在那里工作。光是看学校中庭，就感觉热闹的程度比起体育祭一点都不逊色。

    摊贩街也位在学校中庭，而且是临接校舍，地理位置优良。不愧是三个班级共同举办的企画，林立的路边摊数量种类众多。从炒面、大阪烧等经典的项目，到巧克力香蕉、可丽饼等甜点类，还有巧达浓汤和蔬菜汤等具时尚感的餐点。知佳在这条摊贩街最旁边的章鱼烧摊――

    “――呵哈哈。果然是这样吧！如果有时间我也会想去看。前提是要有一点空间啦。光是猫咖啡厅就让人很感兴趣了，何况又是小花与华公主戴着猫耳献身招呼客人，那根本就……”

    头上绑着印花头巾的知佳听了夕他们的叙述以后，一边熟练地制作章鱼烧，一边愉快地笑着说道。“献、献身……知佳学姊！”花红着脸。而华则疲惫地说：

    “但是，我真的……第一次接触这种服务业，才知道原来这么辛苦啊。这世上各行各业都很伟大。”

    “不，虽然服务业很辛苦是大家都认同的，但刚刚花与华公主的那种辛苦，我想是来自于不同的层面……”

    “阿夕。”听见夕的低语，知佳带着贼笑看着他。

    不，与其说看着夕，不如说是看着夕的摄影机。

    “你应该有好好拍下来吧？”

    “因为只能趁余暇的时候拍摄，所以不是全程都有拍到。”

    “OK！等等要让我好好观赏小花与华公主的猫耳打扮喔！虽然选美时应该也看得到，但还是想仔细欣赏她们在店里活力十足工作的样子吧！”

    夕忽然一惊。

    “……等我剪接好再给你看。”

    “咦？为什么？我会一边快转一边看，所以你就直接――”

    “――话、话说！猫咖啡厅真是大受好评呢。”

    花急着想岔开自己的粉彩色调内裤被摄影机拍到的话题，慌忙地说了。

    “不只是猫耳和服装。猫咪们也很可爱地和客人玩耍，很多人也都称赞点心和饮料很可口！至今的努力有了回报！”

    “呼呵呵。小花――正如你的目标，感觉上可以达成最美的回忆吗？”

    花看了夕一眼。

    “……我会努力的！”

    华歪着头说：

    “知佳学姊有自由时间吗？有空跟我们一起吃午餐吗？”

    花也附和：“啊，对啊，要和我们一起吃吗？”难得和华意见一致。

    “我想和知佳学姊多逛一下学园祭。呃，那个……如果知佳学姊愿意……”

    “呵哈哈。阿夕的话另当别论；对于小花与华公主，就算在我上厕所时来找我，我也完全不觉得困扰喔！只是，嗯……这里的休息时间是十二点开始，休息时间过后就要立刻和莲井同学做发表会的最后讨论……而且一点开始就是戏剧社的表演。今年不想当参加者，而是想以企画者的身分享受这个学园祭，所以――”

    知佳露出幸福的笑容。

    “我就谢谢华公主与小花的这份心意。你们只要尽全力参加选美，让我可以乐在其中，我就心满意足了。呵哈哈，太打扰华公主和小花也不好。因为……呵呵呵，你们两个到营火晚会之前呀――”

    知佳装模作样地对花与华使了眼色。

    “一定要让阿夕的心牢系在自己身上，各方面都非加把劲不可。所以我不在比较好吧。呼呵呵……来！章鱼烧来了喔！请趁热慢用――”

    夕他们一人拿了一盒知佳放在塑胶盒里的章鱼烧。要付钱给知佳时，知佳摇了摇头说：

    “不用。小花和华公主总是帮我很多忙。影研会的社团活动也是，还有满足我喜欢恶作剧的心态也是？我付钱请你们。”

    “咦？真、真的吗？哇！谢谢！”

    “真的可以吗？啊，那个……真不好意思……”

    “谢啦，知佳――”

    “――阿夕请确实付钱喔~”

    “啧！”

    夕将拿在手上的章鱼烧暂放在摊位上，单手拿出钱包。“哇哈哈。”这时知佳放声大笑。

    “因为阿夕你啊，烟火大会的时候也没请我吃――”

    这时的夕――

    正在拍摄边说话边有如挥舞指挥棒般挥着铁叉、心情大好的知佳。

    夕清楚地看见知佳的表情明显改变。

    笑容完全冻结，然后应声破成碎片。

    她的表情仿佛看到不可思议的一幕，像看到一路追逐而来的幽魂。搀杂混乱、惊惶……甚至包括胆怯的表情。知佳？夕疑惑地皱了眉头。活到现在从没看过知佳这样的表情。因此在感到吃惊前，本能已经迅速朝着知佳的视线方向望去。

    在夕他们身后远处的学校中庭里有许多人，学生、老师、家长和地方人士都愉快地微笑着熙来攘往。

    也许是现在才姗姗来迟，有一位看来年约二十岁的女性饶富兴味地四处张望，嘴角微微扬起，从靠近校门的地方走过来。

    ――咦？

    心跳因为那乌黑的秀发而躁动。

    也许是感觉到夕的视线，对方也往夕这边看。

    然后，对方疑惑地歪着头，将手指放在脸颊上陷入沉思。她的样子和夕记忆中两年前的她完全没有不同。她用那总让人联想到猫的闪闪发光的眼睛打量着夕。

    接着，仿若明白了什么，露出欢愉的笑容。

    绽放时就足以使周围都明亮起来的花朵般美丽的微笑。附近几个学生当中几个看到她，开始骚动起来。不知道是因为认出她是谁，或者是单纯因为她太过显眼的美丽。她在渐渐扩大的骚动中，悠然愉快地朝夕等人走来。也许是发现夕和知佳的反常，花与华也转过身。

    华精致的五官，表现出无言的惊讶。

    “……狩――”花也全身僵硬地低语。

    走到夕眼前的女性开口：

    “很意外吗？”

    ――艺术之神实在是很不公平。

    她用和当时一模一样的声音，一模一样的笑容……

    还有光是脸孔就可以成为卖点的美丽容貌。

    “你是夕吧？好久不见了，你好像长高了？”

    ――你这辈子连园端朝地的复制品都当不了。

    她说话时的笑容和那时一样。与将夕的热情及天真的憧憬轻易粉碎时相同，仿佛打从心里感到愉快，美得近乎残酷的笑容。

    学校中庭里，学园祭瞬时凝结――

第四卷 第三章 “第三个‘HANA’？”

    1

    “你念这所高中呀？应该说，你居然已经升上高中了。仔细想想的确也是。上次见面的时候你几岁？”

    听着她的声音，夕一瞬间有种又回到国中时那天的错觉。对夕而言，她不只是夕从小仰慕的对象。沉醉于她的美丽同时，却也畏惧沉睡在她体内巨大野兽般的某种要素。正因心里带着畏惧，因此无可自拔地被她吸引。

    在她注意到夕的摄影机，问着“你在摄影吗？”的当时也一样。顺着她的要求将自己尝试拍摄剪接的影片展示给她看，对她的憧憬和强烈的压迫感袭卷而来。对当时的夕而言，某种意义上，她简直就是有如神般的存在。她看了夕所拍摄剪辑的影片，纯真地笑了。她像是感到很有趣似的，张开诱人的双唇，说出残酷的字句――

    单手拿着章鱼烧的花，紧紧握住夕的左臂。夕因此才回神。

    “夕――”

    花慌慌张张，甚至接近惊恐地说：

    “夕同学夕同学！咦、咦咦咦？怎、怎么回事？狩、狩狩、呃、狩野、呃……咦――？”

    不，是陷入恐慌之中，而夕和花一样。即使这时被问怎么回事，也完全无法回答。为何她会来？来我们高中的学园祭？咦……咦咦咦咦？不可能看错。瞬间夕全身起了鸡皮疙瘩。

    “――这位是狩野叶奈子小姐吧？夕同学你认识她啊……？”

    华虽然也冒着冷汗，但仍然勉强用听起来还算冷静的声音询问夕。“呃……”夕答不上话。是的，因为夕到现在为止完全没有提过那件事。

    例如，在去观赏了华所推荐，由叶奈子饰演配角的“绣球花”以后，或是发现今年参赛的美樱镇夏季业余电影作品比赛的特别评审是她时；当时明明正好是提起的机会，夕却只字未提。“因为没有人问”只是个藉口。夕很清楚自己在逃避那个名字。

    “是的。我不知道你们知不知道这件事……我曾经在园端导演――也就是夕的父亲――的电影当中演出――”

    叶奈子代替沉默的夕回答。

    也许是从花与华的态度感觉到什么，她用唱歌般的声调与一贯的愉悦口气说明：

    “是因为这样的机缘认识的。很熟――嘛，好像也不到很熟。嗯，算是认识。你们是夕的朋友吗？夕，你要介绍一下吗？”

    夕虽然心慌意乱，仍思考了适当的说法。

    “呃……啊啊。两位都跟我一样是影研会――”

    几乎是无意识地开始支支吾吾。

    “……的伙伴和同班同学。这边绑双马尾的是成宫――”

    夕还没说完，花就自己补充说明：

    “啊、那个！就像夕同学说的，我们是同班同学，而且同样是影研会！我是成宫花！那个，那个――”

    花说话的时候脸颊泛红，视线紧张不安地游移，声音也显得僵硬。

    华看看紧张的花以后，用礼貌客气的言语介绍自己：

    “我也和这位花一样，和夕同学是同班同学，同属影研会。我姓东云……我的名字和花读音相同，但汉字不同，我是中华料理的华。园端朝地的作品当中，狩野小姐有演出的电影我全都看过了。”

    听到华这么说，狩野叶奈子直率地露出开心的表青。

    “啊！真的吗？谢谢！”

    “……啊！我这个暑假有去看狩野小姐演出的‘绣球花’！真的很精采！虽然我的评论没什么重要性！但是狩野小姐的演技真的很厉害．简直――”

    花看起来正拚命寻找形容词。

    “――是的！好像有生命力！简直就是充满了鲜艳的光采！”

    叶奈子挑起单边眉毛，接着微微笑了一下。

    “谢谢。我也对演出的结果很满意，电影本身拍得不错，真的很欣慰……虽然票房好像不很理想。对了，呵呵，你们两个也都叫‘HANA’耶，和我一样（注：“叶奈”的日文发音为HANA)。真是不可思议……夕好像和‘HANA’这个名字特别有缘――”

    仿佛用视线挑动着夕的叶奈子，又要开口说些什么的时候……“对了――！”有人压低声音打断她的话。

    那个声音里隐隐透露出敌意和警戒心。“知、知佳学姊――？” “……知佳学姊？”花和华因此惊讶地回头。头上绑着印花头巾的知佳不知何时从摊位走出来，盯着叶奈子看的眼神几乎像是在瞪人。叶奈子嘻嘻一笑说：

    “跟你也好久不见了。你是夕的邻居，和夕住同一栋大楼吧？你好吗？你和夕不同，看起来没什么改变――”

    “就跟你说那种无关紧要的事不用多说！”

    知佳扯下头上的布巾，心情恶劣地将布巾握得紧紧的。

    “为什么你会来这里？应该说，你来这里做什么？”

    “啊哈哈。你不需要这么激动吧？我担任业余电影比赛的审查员，因此来到久违的美樱镇。正好也接近彼岸日，想到园端导演的坟前祭拜，于是就提早过来，想说在这里多待几天也不错。说起来――”

    叶奈子说到这里，看了夕一眼继续说：

    “我想先跟樱小姐和夕说一声，有先打过电话，但是没人接，而且也没有回电。”

    “啊……！”夕冷不防地想起这件事。

    “那、那是……！是这样的，我是有听到你留言说彼岸日和祭拜的事情，但我想你应该是打算自己去吧……而且，你也说了你可能会再打来，我才认为如果有重要的事，你会再打来……不好意思。”

    “以前呢……”不知是不是认为夕的反应很有趣，叶奈子笑着说道。

    “我只要打电话过去，夕就会像小狗一样开心地回电给我。现在变得真冷淡！啊，其实我打算明天自己过去祭拜……虽然彼岸日已经过了。我今天早上来到美樱镇车站的时候，看到车站的告示板贴着这次学园祭的海报。”

    她的声音透露出些许雀跃的心情。

    “这里是园端导演的母校吧？我才想过来看看。我高中时很少去学校上课，所以对高中学园祭有一些兴趣。就只是因为这样喔，真的。在这里遇见夕我才吃了一惊呢！完全没想到会在这里碰到你。”

    夕认为实际情形应该正如叶奈子所说的。只要稍微思索一下，夕可能和父亲上同一所高中这件事其实不难想像，但夕认为她应该对自己没有那么浓厚的兴趣。从她连夕念几年级都记不住这点就可以了解。虽然夕的父亲对她来说有“特别”的意义，但夕本身不可能成为那种存在。这些事夕心里很明白，所以……

    “但是，呵呵，这个学园祭比想像中热闹许多耶。我本来以为会更小孩子气……虽然因为大家都玩得很开心，多少还是有这样的感觉。”

    “啊，那是……是的，那是因为大家都为了今天付出很多心血准备。”

    “嗯。”听到华的回应，药奈子欣然地点了点头。

    “我只是大概逛了一下，完全可以感受到这样的气氛。我很喜欢这种喧闹的感觉喔……顺道一提……”

    叶奈子忽然忍不住笑了出来，指着花与华的手。

    “章鱼烧会冷掉喔！”

    不知不觉间，夕等人附近聚集了许多人。众人好奇地交头接耳议论纷纷。这当然是因为夕他们很显眼。不管怎么说，叶奈子也是个名人、演员，虽然不到家喻户晓的程度，但这样的人物跟包含花与华在内的夕等人聊天，自然引人瞩目――

    叶奈子愉悦地牵动嘴角。知佳对于这样的叶奈子感到很厌恶，花则因为突如其来的状况显得手足无措。华虽然多少有点困惑，但仍不时观察夕、知佳还有叶奈子的表情，极力想掌握事情脉络。而夕――

    思绪一片混乱。

    甚至不知道现在应该要露出什么样的表情、有什么样的感想。没有任何心理准备。今天花与华都在场，而且是如此重要的日子，夕完全没想到会在这种情况下和叶奈子见面……！心里七上八下，冷汗直流，充满恐惧的焦躁感。花、华和叶奈子处在同一空间，这个事实让夕怎么也无法保持冷静。

    摊贩街在白色遮阳棚下摆了长桌和折叠椅作为饮食区，众人打算到那边再继续聊。虽然叶奈子的存在依然惹人注目，但这样总比站在摊子前讲话好一点。

    “小、小花、华公主……”夕他们要离开时，知佳必须顾摊子而不能一起过去。

    她将花与华拉到离狩野叶奈子有一段距离的地方，悄悄地说：

    “虽然我认为你们两个应该没问题，但小心点。那个人可能会毫不留情面地讲一些没礼貌的话，要是被她讲了什么，记得别放在心上……！”

    花与华听了都露出疑惑的眼神；连夕投来的眼神也仿佛在问：“没事吧？”即使众多不解的视线集中在自己身上，但一时之间也解释不了这么多……总、总而言之，叶奈子似乎正如她自己所说，没有恶意只是单纯感到有趣，所以跟她聊天的话应该――

    只是……

    “哦，这章鱼烧做得真好吃耶。虽然是学园祭、文化祭，但有很多摊贩看起来就跟真的祭典里的一样！”

    “啊，那、那个！去年没有这么多摊贩喔！今年三年级有好几个班级一起举行共同企画，所以规模才变大。那个，嗯……呵呵呵……”

    “果然，细节就可能影响各届学园祭成功或失败，还有大家的干劲等等。再加上今天天气很好，狩野小姐你今年来运气不错喔。”

    “叫我叶奈子就好了。夕也是从小就这样叫我。是吧？夕？”

    “啊、啊啊――”

    花、华和叶奈子正在谈话。光是这个情景就让夕全身寒毛直竖。

    ――没事，没事的。冷静，快冷静下来。若无其事地深呼吸，让心跳缓和下来。这种情况实在是令人不舒服。内心焦躁不安，而难得买的章鱼烧也完全吃不出味道。华没注意到夕焦虑的样子，难掩兴奋地问：

    “那么，叶奈子小姐……你知道关于夕同学小时候的事吗？”

    “嗯。我第一次见到夕应该是‘祈祷人生’杀青，工作人员全体举行庆功宴的时候。那时候我国一，所以夕……嗯……”

    “――这样的话，夕同学应该是小学低年级。”

    华也许连叶奈子的年龄都记得一清二楚，迅速地计算出来。“没错没错。”叶奈子点点头表示同意。

    “园端导演带着夕一起参加。那是第一次见面。夕，你还记得吗？”

    “……还记得喔。”

    记忆鲜明得令人懊恼。在认识花与华之前，有时几乎被那段不管过了多久都历历在目的回忆打倒。

    ――喂，你呀……

    当时的叶奈子比现在更骨感纤瘦许多，但她的双眸一如以往绽放着灿烂的光采，仿佛所有事情都趣味万分。国中一年级年幼的她就美丽并绽放着不可思议的才气。一半的成分是开玩笑，一半更是纯粹的疑问，国中一年级的她曾经这样问夕……

    ――自己的父亲是园端朝地这样一个天才，有什么戚想？

    叶奈子插了一个章鱼烧，微笑着说：

    “难得HANA和HANA都――”

    叶奈子说到这里，也许忽然混淆了，皱了一下眉头。

    然后往花与华看过去。

    “夕他都怎么称呼你们两个？”

    “咦？都、都直接叫我花。”

    “……夕同学都叫我华公主。啊，不过不是我骄傲自大，要求他称我为‘公主’，那只是，我的绰号、昵称之类的！”

    “哦……‘华公主’？听起来很可爱。花和华公主――难得花和华公主都听说过我的事，夕这家伙却完全没提过我。”

    “对啊，真是的！夕同学为什么完全没提起过？”花看着夕的眼神中带着这样的疑问；而华看过来的眼神则在询问夕之前绝口不提的真正原因。“那是因为……”接收到两人的眼神，夕又是一阵冷汗直流。夕很清楚……现在的自己对狩野已经没有特别的感觉，不需要那么在意！但是心里充满莫名的罪恶感……

    “啊，不过我想那也是不得已的。我了解。”

    夕听见叶奈子笑着这么说，转过头看她。

    “了、了解？”

    “是呀。就是那回事吧？在喜欢的女孩子面前，刻意不提其他女孩子的事――顺便问一下，是哪个？”

    叶奈子的眼神因为强烈的好奇心而闪闪发光，再怎么迟钝的人都不可能不知道她想问的是什么。

    “什、什么哪个――！”夕刚刚才拚命让自己沉淀下来，现在情绪又被狠狠扰乱。叶奈子居然间了夕自己都还无法回答的问题……？夕一时语塞，花露出开朗的笑容，而华脸上则浮现水晶般清澈的笑容。

    “呵呵呵，那个，叶奈子小姐。夕同学喜欢的是我喔。”

    “不是的，完全没那回事！他喜欢的是我！如果叶奈子小姐知道夕同学小时候的事，请告诉我，我很想听。”

    华若无其事地拉着夕的右手。而同一时间，花也紧紧地抓住夕的左手，把夕往自己身边拉过来。

    “呵呵呵，原来是这样呀！夕同学从不曾提起叶奈子小姐，原来是顾虑到我的感受……嘻嘻嘻，其实我不介意呀，而且我很想知道关于叶奈子小姐的事。不过，我很开心喔，夕同学~谢谢你~”

    然而华不让花称心如意，牢牢地握住夕的右手。

    “叶奈子小姐。花说了一些玩笑话，你不要认真。这孩子有妄想症。夕同学是诚实正直的人，因此很认真在考虑……但是今天就可以清楚证明夕同学的选择是我。接下来的自由时间到处参观，渐渐拉近距离；相依相偎地观赏舞台剧和电影发表会；到了选美比赛时，夕同学终于

    明白自己真正喜欢的人是谁……呵呵~”

    “你搞错了――！今天最后最后压轴的营火晚会结束后，会陪在夕同学身边的人是我！”

    “才――不是！就说是我才对！关于下一步该怎么做，还有选美比赛，我可是拟定了许多战略――”

    “――呃……呃！等一下，花！华公主！”

    夕急忙制止两人的主要原因――

    不是因为两人说话的内容让他又高兴又害羞，也不是担心还没吃完的章鱼烧冷掉。虽然上述理由也占部分原因，但最重要的是――叶奈子看着花与华的眼神。

    一开始她显得兴致勃勃而睁大双眼。

    夕发现叶奈子的眼睛渐渐散发出天真无邪的光芒，简直像站在玩具橱窗前的小孩发现了许多新奇的玩具，感到极度有趣而眼神发亮。

    接着，她脸上的笑容开心到令夕有一股不祥的预感，感觉大事不妙。她毫不留情地破坏夕对电影的热情时，也同样是这样轻松愉悦的表情。两人眼神相接，从小时候到两年前这段期间对叶奈子喜欢又畏惧的心情q此刻又掠过夕的心头。

    “――夕。”

    叶奈子同时也喊了花与华。

    “花、华公主。”

    叶奈子说话时，仿佛想到什么绝妙点子般眼神炯炯发光；有如歌唱的轻快声音，一听就知道心情大好。

    她拿出应该是在校门口柜台收到，上面写着“第五十届美樱祭活动时间表”的活动手册，用手册遮着嘴巴笑着说：

    “我们吃完章鱼烧以后……华公主刚刚说接下来是自由时间？我对学园祭不是很有概念，随意走走应该也很有意思……但如果可以和知道有什么表演节目可以观赏的学生们一起参观，我想应该会更有趣吧？”

    该不会――夕硬生生地吞了口口水。事情发展就如同夕不祥的预感。

    “所以，我可以和你们一起逛吗？如果你们可以陪我，我会很开心。”

    夕原本可以和两位“HANA”一起度过的喧闹欢乐又安稳的学园祭，这时彻底被打乱。饶富兴味似的笑着的“HANA”，到底会掀起什么波澜？或者平静无事地离开，不惊动任何涟漪？万里无云的天空下，一阵强风忽然吹过仍在进行中的学园祭……

    2

    到底为什么会陷入这种状况……

    夕用摄影机拍摄目前的景象同时，感到思绪混乱，冒出这样的想法。学园祭和叶奈子。学园祭，叶奈子。这两个元素划上等号的这天居然来到自己眼前。

    “――那个，叶奈子小姐！这里的跳蚤市场是完全开放的，基本上是大家把用过的二手货拿出来贩卖。但是……你看！手工艺社和美术社的同学们拿自己的作品出来贩卖！像这些商品也真的都很不错吧！”

    叶奈子跟着努力说明的花，感兴趣地四处张望着逛跳蚤市场。当逛到一幅幅排列着、每幅卖五十圆的水彩画时，叶奈子走到美术社社员面前，蹲下问道：

    “嗯？啊，真的耶。也有卖画作。呵呵呵，画得很好耶。这是你画的吗？这是哪里？”

    “是、是、是的。这是对面的黑发岛；这是――”近距离面对叶奈子的美术社男生紧张而真挚地说明。

    因为叶奈子说“我对学园祭不是很有概念，你们愿意带我逛的话，行程随你们安排”。结果夕他们的自由时间，带着叶奈子以学园祭参加者的身分四处参观。基本上是掺杂了华建议的项目和花感兴趣的企昼，避免耽误到下午欣赏戏剧社的演出，于是边看手表注意时间边逛。

    总之，远远看着夕等人而议论纷纷的学生众多，叶奈子突然来访，造成“有艺人、女明星来参观”之类的传闻迅速扩散，学生们因而对于学园祭的兴趣又变得更热切。再次走过摊贩街，和心情浮躁地做章鱼烧的知佳聊天时，虽然知佳对花与华说“玩得开心点喔！”但对夕却是担心地再三确认是否安然无事，因此夕想着等等有空要传个简讯过去。

    不管怎么说……

    将彩绘明信片一张张拿在手里欣赏的叶余子看来难以亲近，却又显得心情绝佳。她的侧脸不管怎么看，夕都无法知悉她的目的是什么。为何要自己和花、华带她逛学园祭？或是其实没有别的意思？如果没有特别的目的就好。只是，撇除好坏的问题，叶奈子这个人――

    “夕同学――”

    站在夕身边的华轻声叫唤。

    夕回头一看，发现一手拿着刚刚在摊贩街买的棉花糖的华正对自己露出一个安抚的笑容，并观察着自己的表情。夕惊觉之后慌忙挤出笑容。

    “不好意思，华公主。我现在表情该不会很怪吧？”

    “是怪怪的喔。”

    华肯定了夕的问题，并轻触夕正好空着的左手臂。

    “你是不是在担心今天我和花都蓄势待发，却不是三个人度过学园祭，而有一个外人――虽然这种说法很失礼――叶奈子也一起逛学园祭，怕我们会生气失望？”

    “咦？啊――啊啊。嗯。”

    ……虽然不只是这样，但这的确也是原因之一。

    “你不要担心喔。”华笑得更加灿烂。

    “我自己呢，也有很多问题想请教从事演员工作的叶奈子。所以虽然有些意外……即使是偶然，但能和她见面也是一种光荣。而且，花她――”

    看完美术社的展出后，接着是隔壁的手工艺社摊位。贩卖的是手工制作的手帕、小玩偶；除此之外，由于他们也协助二年D班设计组，因此摊位上摆了几副猫耳发箍和猫肉垫手套。花指着猫耳发箍，口沫横飞地对叶奈子说明，并不时望向夕他们。华望着花的方向继续说：

    “甚至可以说是有点兴奋。该怎么说呢……我在宵待高原时，花和你们看了那部电影以后，她深刻地受到电影――不，应该说是受到狩野叶奈子的演技所感动。”

    狩野叶奈子饰演配角的“绣球花”。

    夕的脑海掠过看完电影的那天，在同一栋购物中心的冰淇淋店休息时，花以恍惚的口气所说的“原来，这世界上真有所谓的天才”这句话。

    “应该……是那样没错。”

    “是的，明显看得出来。她看着叶奈子的眼神，异常地兴奋紧张，简直像棒球少年见到大联盟选手。”

    “……这句形容词不太像华公主的风格耶？”

    “是吗？我受到爷爷的影响，还满喜欢棒球的，虽然我只是单纯看棒球。总之，本来就是我推荐花去看这部电影，看到花对于叶奈子的演技有所感触和收获，我自己也觉得做了有意义的推荐而很开心。而且，最重要的是――”

    “最重要的是――？”

    华脸颊泛红。

    用力抓紧身旁的夕左手臂，显得忸忸怩怩。

    “花那么兴奋忘我，注意力都放在叶奈子身上。因此我今天一整天多出了很多机会……”

    夕看着华积极的言语和表情，还有可爱的害羞姿态而感到悸动的同时心想“的确是”……

    太过在意无法预期的事不会有任何帮助，而且又不是叶奈子在场就无法好好享受学园祭；换个角度想，就一个电影人而言，能像这样用摄影机拍摄叶奈子是很难得的机会。如果是国中时代的自己，早就开心得晕头转向了吧。

    生平第一次用摄影机捕捉叶奈子的样子。

    明明只是极度平常的动作，却在举手投足间散发难以言喻的魅力。夕拍摄这样的叶奈子，不禁背脊发凉。再加上现在叶奈子和花同在自己的摄影镜头中，这是在不久之前完全无法想像的情况――

    “只是――”

    华忽然叹了一口气。

    她仍旧挽着夕的手，在极短的瞬间视线抛向摊贩街的方向，欲言又止。也许是华认为就算用开玩笑的口气说出来也不妥当，因此夕忽然对华露出一个安抚的微笑，当作刚才的回礼。

    “华公主，方便吗？”

    市刻意转换成愉快的话题。

    “嗯？什么事？”

    “买东西。你有没有什么特别想逛的摊位？”

    会从最初参观的地方来到跳蚤市场这里，就是按照华想好的路线走。

    听夕这样说以后，华害羞地扭动身体。

    “华公主？”

    “……没事。我当然想到处逛逛，现在也正这么做。其实我想来跳蚤市场是因为……”

    “因为什么？”

    “那个……我思考过今天的自由时间想怎么和你一起逛学园祭……我想要像约……”

    约？

    华原本就娇小的身体缩得更小了。

    “想耍有约会般的感觉。说到约会，首先就会想到逛商店橱窗……虽然这里没有展示窗。所以……那个……”

    讲这些话的时候，华的头上并没有戴着猫耳，却仍将夕的理性打趴在地。她大胆地用双手挽住夕的手臂。由于华的动作猛烈，虽然不像花那么明显，却也充分展现出女人特有的柔软……夕感觉到贴在手臂上的Q弹――

    “啊！”这时，本来在欣赏手工艺社商品的花开心地叫了一声。

    手上拿着一条手帕，兴高采烈地转头看着夕他们的方向说：

    “夕同学、夕同学夕同学！你看！这条手帕好可爱喔！这黑猫的印花看起来很像布西……咦咦咦咦咦――”

    看见华挽着夕的手臂，花发出劈天裂地的尖叫。华害羞地微微移动了身体，但是在瞬间的犹豫之后，反而下定决心般把夕的手臂抱得更紧。身为垒球社盗垒率100％的援兵，花猛然全力冲向华。华奋力抵抗花把自己和夕分开――

    “唔、唔唔唔……！”

    “不要抵抗了！华，你怎、怎么回事？我才稍微转身，你就……趁、趁机……！唔、唔唔唔唔！”

    “才、才不是一下子而已！你就好好和叶奈子聊天，唔唔――啊―――”

    “――呜噢！”

    “啊――！”

    花全力拉扯的结果，华就不用说了，连花自己和夕都失去平衡，三个人一起跌倒――

    花和华一个用手撑住，一个摔了个四脚朝天。

    在这危急时刻，有人伸手捉住夕的手臂，让夕幸免于难。

    ――咦？

    夕感到十分意外，疑惑地抬起头发现――

    叶奈子头上戴着应该是在手工艺社买的猫耳，用觉得有趣的眼神看着自己。那是夕小时候的憧憬，她看着夕的时候，总是使得夕心动不已。那是不管发生什么事都无所畏惧，只享受“当下”的眼神。夕的身体被拉上来以后，叶奈子就这么挽着夕的手说：

    “还好吗？夕？”

    温热的嘴唇靠过来，不输给花的饱满和紧实匀称的身体贴了上来。“……！”夕大吃一惊，脸颊瞬间感到火烫。过了几秒才喊着“痛痛痛……” “……唔唔……”的花与华呻吟着撑起上半身，看到这一幕也――

    ‘……、……？’

    震惊得张大双眼，慌慌张张地站起来。

    “叶、叶叶、叶奈子小姐？”

    “你在做什、什什、什么……？你为什么挽住夕同学的……咦、咦咦？”

    叶奈子若无其事地说：

    “咦？因为刚刚夕差点跌倒，我就……”

    “啊、咦……唔唔唔！”

    花惊愕得语无伦次，而华的眼神变得强硬。

    “那、那个我知道……！但是，为、为什么现在！现在你还挽着夕同学的手……？”

    “啊？”

    叶奈子的表情仿佛经华这么说之后，她才注意到这件事。

    于是她简直就像刻意做给花与华看似的，渐渐将身体靠近夕。

    “不好意思，夕。勾了你的手之后才意外地发现感觉不错，不知不觉就――”

    “感、感觉不错是什么意思？”

    “也许可以说是身体的契合度？”

    “契、契合……？”

    贴身接触让夕清楚感觉，也许为了戏剧的需要而锻炼出的富有弹性的肌肉，隐藏在叶奈子充满女人味的柔软身躯里。整体而言，也许是和花类似的身材。光是这样的身体就足以让夕汗如雨下，再加上她美丽上相又立体的面容近距离看着自己，还有不知为何戴上的猫耳――

    “――！”

    华的理智已经几近崩毁，正咬牙切齿时――

    叶奈子忽然把手放开，仿佛刚刚的一切是幻觉。

    接着……

    “――可爱的猫耳发箍也买了，这边让人玩得真尽兴。那个，接下来要逛哪里呢？小花、华公主？”

    仿佛什么事都没发生过，叶奈子侧着头嘻嘻笑了笑。

    夕看着她那打量着顿时语塞的花与华的眼神，并咽了咽口水。

    ――叶奈子。

    刚刚她露出的那个眼神，还有她的笑容和表情，简直像看到极美丽的蝴蝶，跃跃欲试地想拔掉它的翅膀。该不会……叶奈子正在盘算的―

    难道是――

    结果，在跳蚤市场里除了叶奈子以外，其他的人都各自抱着烦恼什么也没买。然而他们这次在走了第三次的摊贩街，买了法兰克福香肠边走边吃，往校舍走去。比起一开始和夕之间的距离，这段路上叶奈子仍旧有意无意地靠近夕，刺激花变得焦臊不安、华则如芒在背。接着众人进入主校舍，参观r一开始瞥见的花艺社与书法社的联合作品展之后……

    “――华公主？”

    叶奈子用亲昵的口气对华说活。

    看着华反射性一个箭步守在夕身边，叶奈子噗嗤一笑。

    “呵呵。抱歉、抱歉。你不要这么警戒，我们好好相处吧？我刚刚开玩笑地勾住夕的手，你很介意吗？”

    华眨着眼晴问：

    “是开玩笑的吗？”

    “是啊。我一时玩过了头，我跟你道歉。”

    “啊！”抢先在华之前，花叫了一声，来回看了夕与叶奈子。

    “开玩笑……是、是这样啊……”

    花仿佛为自己的误解感到不好意思，松一口气地嘻嘻笑了。

    “原来你是在开玩笑呀。太好了，真是――”

    华也看看叶奈子，仿佛接受了她的说法，吸了一口气露出笑容说：

    “……说的也是。不好意思，我才是有点紧张过度了。我只是感到很意外，没有――”

    才打算说自己没有生气――

    这时华平稳的语调戛然而上。

    她美丽的容颜表现出来的和缓表情，忽然一片片碎落。

    视线落在夕的左手上――没有拿摄影机，刚好空着的手。

    夕也冷汗涔涔地说：

    “叶、叶奈子……？”

    生平第一次碰触到叶奈子的手，留下的第一印象是修长的手指。由于不是一般的轻握，而是十指交缠的握法，因此清楚地感受到手指长度。甚至可以感觉到叶奈子戴在小指上的戒指。“那个，接下来是我一年A班的朋友……啊啊啊啊！”在被握住手的夕和立刻发现的华之后，花也在数秒问放声大叫。

    “叶、某奈、叶奈叶奈叶奈子？这是开玩笑……咦咦！”

    叶奈子笑得有如一阵清风。

    “啊，我在恶作剧。开玩笑的喔！”

    接着爽快地将手放开，只留下夕三人仍旧惊魂未定。

    正当她转头看了夕的镜头、惊慌失措的花和沉默的华，正打算继续往前走时――

    “――不、不好意思！”

    有个女学生远远望着夕等人――应该说是叶奈子，似乎是听到传闻后就在展示花艺社和书法社作品的接待室外面等待，这时终于鼓起勇气向叶奈子搭话。只见她神色紧张地拿出麦克笔

    和笔记本说：

    “狩、狩野叶奈子小姐！我自从国中时看了你主演的舞台剧‘开膛手’之后，就是你的粉丝……！可、可以帮我签名吗――？”

    “嗯，好啊。”叶奈子轻松地，甚至可以说是愉快地答应。开了先例以后，接下来其他围观的同学们也如雪崩般蜂拥而上。“喔，我也要！” “可以握手吗？” “可以帮我签在学园祭的节目表上吗？” “请和我握手！”喔喔，园端同学和那个女明星认识吗？一部分的老师和来宾也好奇地张望。

    “夕同学。”华隔着一段距离看着一楼走廊的骚动，用有如蚊子嗡嗡的低声说道。

    “要不要趁这混乱摆脱叶奈子？”

    “咦、咦咦咦咦？不、不好吧，华公主。那、那个，我们约、约好一起逛的――”

    “――开玩笑的。只是好玩才这样说。是的，开玩笑……开玩笑。只是小恶作剧而已……甚至可以当作是机会，对我来说会是个机会。不用被那些小事影响，嗯、嗯嗯……”

    华仿佛在说给自己听一样，口中喃喃低语，然后深呼吸。

    “……哇！好多人聚在这里！”

    说话的人是站在夕身后的电影社一年级社员小泉蓬。今天没有规定要穿制服，于是她穿着引人侧目，看起来简直像是在玩角色扮演的萝莉风服装――虽然她此时并没有在做角色扮演。她圆睁原本就很大的眼睛，看着叶奈子打算停止签名和握手而开始适度拒绝粉丝的要求。她手上拿着传单，看起来像是正在为企画活动做宣传。

    “呜哇啊啊啊……真的耶。刚刚一直听到狩野叶奈子小姐来学校的传言，没想到是真的。明星本人果然超漂亮的耶。”

    “啊，小蓬！”花回过头，对她笑了笑。

    “咦？那是什么的传单？电影发表会吗？”

    小泉蓬笑着说：

    “啊，不是耶。不是电影发表会的，这是我们班的班级企画占星术！”

    “占星术？啊啊、这样说起来，企画表上面好像有写。是一年……B班吧？”

    “是的！”夕这样问以后，小泉愉快地秀出传单。

    “是B班没错。有时间的话园端学长你们也……对了！也有占卜两人的速配指数喔！”

    ‘――速配指数占卜？’花和华同时反应。

    “是呀，很有趣吧？”

    不远处响起叶奈子的声音，夕等人心头一惊。

    回头一看，脸上挂着微笑的叶奈子已经离开围绕的人群回到这里。

    “难得的机会，要不要和我一起占卜看看速配指数？夕？”

    “咦――！”花再次惊慌地大叫。“……！”华也倒抽一口气。夕看到两人的反应，更加慌张地说：

    “难、难得的机会……怎么说？为什么要跟我一起占卜速配指数――？”

    “――呃――我知道园端学长和狩野叶奈子小姐认识，是因为园端朝地先生的电影――”

    小蓬可爱地歪着头。

    “园端学长和狩野叶奈子小姐，感情好吗？”

    “嗯？”叶奈子愉快地反问。接着又说：

    “啊――感情应该不错――吧？该怎么说？对于小时候的夕，我只把他当作园端导演的小孩看待。与其说觉得他可爱，不如说是觉得不公平。虽然对夕来说，我是他初恋的对象。”

    她说话的口吻轻快得令人惊惧。

    劈啪。

    气氛当场彻底冻结。

    ‘……咦、咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦――？’

    花与华失声大叫，使得围观的群众也吱吱喳喳地交头接耳。在花与华公主的面前――羞愧感和焦躁感如海啸席卷而来，使得夕的脸胀得通红。即使如此，夕还是用僵硬而焦急的声音说：“什、什么？叶奈子小姐，你在说什――”而华的表情则完全冻结。

    叶奈子似乎认为夕他们的反应很有意思，眼神里闪烁着光芒。

    “咦？难道我说错了吗？”

    “与、与其说对错，不如说我应该一、一次也不曾对叶奈子小姐你说过那种话吧……？”

    “没有吗？不过，嗯，那很明显吧。因为每次见面，你就像小狗一样摇着尾巴冲过来。也算是可爱……所以……”

    嘻嘻、嘻嘻嘻嘻――她发出可爱又让人寒毛直竖的笑声。

    “你应该没有对小花和华公主说过这件事吧？关于我的事。”

    “咦、咦？初、恋？初恋……咦咦咦？”花明显受到打击，甚至眼眶泛泪。华渐渐从冻结中恢复，但仍旧保持沉默，只是冒着冷汗来回看着夕和叶奈子。夕看着两人的反应，瞬间想大声说：“没这回事！是叶奈子想太多！”

    然而，光是夕太过慌张的模样应该就已经说明一切了。而且夕喜欢、憧憬叶奈子的时间太长，导致夕一时间无法立刻否定这件事。再加上夕非常不愿意对花与华说谎，因此无法立刻否定叶奈子的话，只是面红耳赤地说：

    “不，花！华公庄！那、那是以、以前的事了！距离认识你们那时的很久之前！是完全不被当作一回事的单恋……！”

    叶奈子又火上加油：

    “没错，是很久以前的事了。我和夕最后一次见面，夕都还没上高中吧？我和夕认识是在我国一的时候，嗯――就算从那时到夕国三为止……算起来，也不过才七年而已。”

    “七年？七年……”花受到打击，喃喃自语。她看了夕一眼，不由自主地脸红。“七年……不被当作一回事……？”华也终于张开双唇，用听不出情绪的声音低语。

    夕几乎快哭出来，转头对叶奈子说：

    “你为、为什么要提那件事？叶奈子小姐！那、那件事早、早就过去了！”

    “啊，对不起。我好像多嘴了。唉……我只是因为好久不见，忽然怀念起过去的事。而且，嗯，夕你从以前就长得比较像园端樱小姐，但是我刚刚看到你拿着摄影机的样子――”

    她再次说着刺痛夕胸口的话。

    “――整体感觉意外地像园端导演耶！”

    这种行为――

    她总是这样。冷不防地、开心地、半打趣地刺向夕的要害，狠狠打击夕的感情。不管就好或坏的方面来说，从认识以来她就是这样，完全没变。她还记得吗――夕曾经不禁感到懊恼。她还记得最后见面时，对我说了什么吗？

    你连园端朝地的复制品都当不了。她还记得她说这句话时的我的表情吗？

    也许就是知道才这么说。

    叶奈子带着微笑的余韵，转身面向花与华。

    “不过，到目前为止也只有这样。难得你们带我参观学园祭，要是我又做了什么让你们不舒服的事，真的很抱歉。我只要一开心就……我真的想和小花还有华公主愉快地相处。所以，请当作我在开玩笑，不要放在心上好吗……接下来要去参观二楼吗？”

    花茫然无措，不知道该怎么回应才好；华的太阳穴一阵痉挛，但仍努力告诉自己那是在开玩笑，并偷偷反覆深呼吸。小泉蓬看着华的侧脸，担心地回头对夕说：

    “园端学长……该不会……我说了不该说的话吧？”

    她如此喃喃低语时，罕见地露出战战兢兢的神色。

    3

    “嗯，叶奈子小姐，一年A班的布偶展览会，是大家拿出珍藏的布偶或人偶――”即使如此，花仍然卖力地介绍。“那是开玩笑的……这也是一个机会――”华也继续努力克制自己。大概是因为对方是大自己五岁以上的成人，而且两人对她身为一个演员有几分敬意。然而叶奈子一边参观学园祭的企画，一边三番两次地用言语逗弄夕。

    “喂，夕。这个玩偶是不是和你有点像？很可爱吧？”

    “……她是在开玩笑……她是在开玩笑――”

    “那么，等等我也来占卜和夕的速配指数吧？啊……真的吗？呵呵，真抱歉耶，小花、华公主。我和夕最适合耶！”

    “……机会。花招呼叶奈子的时候就是机会――”

    “G，夕？你不需要那么惊讶呀。只不过是玩笑喔。光是这样你就脸红了。夕――~”

    “……唔、唔唔唔、唔唔！”

    慌乱无措的夕、六神无主的花，还有眼看就要爆发的华。叶奈子看了他们的反应，仿佛心满意足地笑了以后立刻抽身，一脸仿佛什么事都没发生的表情。在她巧妙地反覆玩了几次这种测试底线的游戏以后，夕终于红着脸鼓起勇气抗议。

    “嗯？我认为这只是像家人那种感情交流……我看不是我做得太夸张，而是夕太过在意我的事吧？啊，也是啦。夕以前一直喜欢我，才会这样过度反应，这也没办法。如果小花与华公主会介意，我会收敛点的。”

    叶奈子带着天使般美丽，又像恶魔般坏心眼的笑容，轻松自然地说着让花受到打击、使华情绪激动的话，根本完全没有收敛。反而花与华越显得焦躁不安，她就更刻意地做一些动作刺激她们。像是有意无意地轻握夕的手、摸头发、在耳边吹气、把身体贴近、从后面抱住夕、对着摄影机露出诱人的微笑――

    二年D班。虽然花与华两位最引人注目的的工作人员已经完成使命退场，然而，以从猫之馆借来的布西和匹亚斯为首，众猫咪们都聪明又惹人喜爱；拚命努力工作，穿戴猫耳专用女仆装和猫手套的工作人员也十分吸引人。因此中午现在，虽然不是爆满状态但也不算生意清淡。

    当夕与华回到猫咖啡厅时，两个人都出乎意料地筋疲力尽。

    “喔…………喔喔喔喔喔喔！”

    叶奈子在花的带领下踏入教室时，负责杂事的S田开心地发出欢呼，展现出勇猛的活力。

    “哇、哇！是本人耶！超漂亮的！艺人耶……我、我是夕的好朋友，我们的交情好到像桃园三结义的拜把兄弟。我叫S田武志。你、你好！可以和你握手吗？还有，请告诉我你的电话号码！”

    也许是S田开门见山的说法太过直接，叶奈子握手的同时对S田说：“电话号码没办法告诉你――”接着，因为有人直截了当地起了头，情况就变得跟刚刚在一楼走廊上一样，大家纷纷跟进。在场的学生中，不管男生女生、同学、客人等，许多人围绕着叶奈子。

    “我也要。我也想和你握手！给我你的照片！”

    “哇――真的太美了！除了华公主以外，我第一次看到这么美丽的脸孔！”

    “你和花两个人一起站在那里，周遭的空气都显得华丽起来！”

    华站在距离花与叶奈子有一段距离的讲台上，远远看着今天第二次被粉丝包围的叶奈子和她身旁的花。

    而没有客人的空档，布西悠闲地在游戏区发出呼噜呼噜的声音时，华把它带到了讲台。

    “……说起来，其实花现在的注意力都在叶奈子身上，对我来说正是好机会。虽然知道是这样，却……”

    这时华抱起布西，用稍显疲倦的口吻如此喃喃自语。

    夕一边更换摄影机的带子并充电一边问华：

    “华公主？你还好吗？”

    “嗯……我没事……还好。完全没问题。虽然我有一点点……后悔和叶奈子一起逛学园祭，但是我没事喔。我渐渐能体会为什么知佳学姊对叶奈子有些警戒，不过我真的还好。”

    “……不知道为什么，知佳她以前就不是很喜欢叶奈子。虽然她们也没见过几次面。”

    而且――

    夕一次也没对知佳提过那件事。在夕单恋叶奈子的时期――换句话说，在叶奈子演出处女作，也就是园端导演的“祈祷人生”后，到花与华向夕告白为止的这段时间，知佳都在一旁看着。夕总觉得知佳已经察觉，不管是恋爱或演技，夕都深深被叶奈子吸引。以及――

    国三时，叶奈子残忍地浇熄夕的热情这件事。

    华轻叹一口气说：

    “我可以理解知佳学姊觉得厌恶的原因……应该说，我现在终于了解了。叶奈子不断逗弄你，应该是她把这些当成好玩的游戏。一定是――”

    “喵――”布西叫了一声。

    华抚摸着布西黑亮的毛，沉稳自己的心情说：

    “花真是……明明她看起来心情很混乱。不，其实我自己到刚刚为止也一样。叶奈子不是认真的，她本人说只是开玩笑，那应该是真话。虽然越来越明白她真的是在开玩笑……就算头脑理解，然而实际上她真的去挑逗你，还有听到你以前喜欢她的事，那又是――”

    说到这里，华脸上浮现一抹完全不像她的愤怒别扭的微笑。

    “又是另一回事了――就算知道夕同学不管说什么她都置若罔闻，还有花越是不知所措、我越是焦躁不安，叶奈子就越开心，但生气也没有用――”

    “――哎呀，华公主，你看起来怎么好像心情不太好？”

    中途插入的发言，让夕和华都吃了一惊。

    晃动着猫耳、笑着说话的人是大洼。即使叶奈子出现，她也没有多大反应，只是继续认真工作。这时她正好拿了客人的点单走过来。

    华挤出若无其事的笑容说：

    “没、没事。没什么大不了的。店里的情形如何？”

    “很好喔――！准备了很多香蕉蛋糕，但现在都卖完了。营业额比预期好很多喔。继续这样下去，等到午茶时间又来一批客人的话，主要的点心应该都可以卖完吧――？现在刚好人比较少q要不要去哪里玩？”

    夕看了看手表说：

    “虽然我也想，但是时间有点不够，所以还是放弃好了。而且还有其他想去的地方。”

    “啊啊――这样啊――那就没办法。嗯，总之，就是这么一回事，店里还满顺利的，所以你们不用担心好好玩吧……虽然你们看起来好像有点疲惫……”

    夕和华注意到大洼苦笑着望向某处，于是也跟着看过去――而这时叶奈子也正好从人潮中望向这边。

    她戴着从跳蚤市场买来的猫耳发箍。

    对夕他们招手，用响亮的声音说：

    “夕――华公主――你们有时间吗？我戴猫耳在店里帮忙好吗？夕你是猫耳控吧？你难道不想拍摄我戴着猫耳工作的样子吗？”

    ……啊啊，这倒不错。夕同意了。叶奈子似乎是从花那里听到夕觉得猫耳打扮好看，而刻意买了猫耳发箍。事实上，戴在叶奈子头上也很好看。花看着戴猫耳的叶奈子，虽然没有在猫之馆仓库看见华的时候严重，但仍旧是胀红着脸不知如何是好。夕身边的华太阳穴又开始抽搐――她努力克制自己，叹气苦笑着说：

    “――生气一点帮助也没有。完全理解以后，她的行为也不是那么难以忍受。”

    远处的叶奈子听不到华说话的声音，却响彻夕的耳膜和心底。

    “而且也不到完全被干扰得无法好好度过学园祭那种程度。至少，对于我们的学园祭本身，叶奈子是真的乐在其中，这也算是令人高兴的事……而且我可是完全没有放弃营火晚会之后，要得到你的心。”

    看着华果决的笑容，夕怦然心动。

    “所以，就像大洼刚刚说的，好好享受这个学园祭吧。自由时间只剩四十分钟了。接下来要去的是……我最期待的。呵呵，暑假的时候我没办法参加试胆大会，所以我很期待三年A班的鬼屋――”

    华低声说了，接着大声地对叶奈子说：“没剩多少时间了，叶奈子小姐你如果想留在这里不跟我们去的话也没问题。”叶奈子听了孩子气地说了一声：“咦――！”声音里充满惋惜。然而她立刻拿下猫耳，打算跟夕他们一起去。“接下来要去哪里？”花从人群中走过来，提出这个问题。

    就在他们前往华所说的“非常期待”的鬼屋时……

    ――发生了一件决定性的事――

    夕他们太小看叶奈子了。

    鬼屋啊，听起来的确满有意思的――夕这么想。

    并非是喜欢刺激恐怖的气氛。

    去年和知佳一起进行影研会的企画――也就是学园祭的摄影时，两人认为那里光线昏暗，所以没进鬼屋拍摄。

    只是单纯想知道学园祭的鬼屋里面的构造是什么样子，还有用什么方法吓人。

    不用说，这个时间这个地点，其实不太可能有多恐怖。即使如此，鬼屋仍是能够吸引许多人潮的人气企画，因此通过抽签取得鬼屋企画权的班级都卯足全力筹备。夕他们从三楼走到四楼的三年级教室去。不只夕与华，连花也――

    “鬼屋呀――……说到这个，叶奈子小姐，那个啊，我们暑假时在百合峰举行了试胆大会，结果――”

    花向叶奈子说明的时候，脚步也兴奋地轻快起来。

    离开二年D班以后，由于叶奈子不再挑逗夕，再加上华也因为刚刚的中场休息而多少恢复了冷静，于是气氛变得自然和谐，前往鬼屋时夕一群人恢复了平常心。正因如此――

    血浆、令人毛骨悚然的长发从天花板垂落到教室窗户一带、从窗户看去排得密密麻麻的市松人偶等布景，营造出三年A班教室的日式恐怖气氛。而站在教室前负责导引的男学生，穿着没有一丝日本味的南瓜装。夕他们对男学生说：“四个人一起可以吗？”

    “啊，欢迎欢迎！不过因为通道狭窄，只能两个两个进入，不好意思。嗯，哪两位要先入场呢？”

    花与华听了，毫无疑问地做出一如平常的反应。

    一次两个人吗――？当夕这么思索时，花与华早已做出行动。夕当时只用右手拿着摄影机。反正进到里面后光线昏暗也没办法摄影，夕打算把摄影机收近肩背包里。总而言之，夕的左手空了出来。

    花与华都抢先想握住夕的左手，但花快了一步。花眼看就要握住夕左手的那一刻――华的目标改变了。她反射性放弃夕的手，改而抓住现在正要达到目的的花的手。“呜噢――”瞬时过后，夕惊讶地看着花与华互相瞪着对方。

    “……华？这只手是怎么回事？你抓得我很痛，请放手好吗？”

    “‘这只手是怎么回事’是我的台词吧？花，能不能请你停止这样的行为？”

    两人都不断增强力道。

    “我要和夕同学一起进去鬼屋。花你和叶奈子一起不就好了？反正你也喜欢叶奈子呀。”

    “这、这、这一点关系都没有吧！我想和夕同学一起进鬼屋！你才应该和叶奈子一起，好好培养感情！你如果和夕同学进鬼屋，一定会装作很害怕而硬贴在夕同学身上吧――！”

    “哼，那是我要说的话！如果你和夕同学进鬼屋，你一定会色性大发，将你自豪的那对大而不当的胸部硬压在他身上吧！那可不行！鬼屋是我营火晚会后抓住夕同学的心的重要――”

    夕这时感到一阵恶寒。

    说起来花与华只是一如平常地拌嘴；夕感到两人间的气氛越来越白热化，加上今天人潮众多，除了学生以外还有一般校外人士，因此赶紧阻止两人。“华、华公主！花！你们稍微――”夕正说着，忽然感觉有人接近自己。咦？往旁边一看，不知何时叶奈子轻声走到自己身边，她的脸蛋就在咫尺之处。

    两人在近得不可思议的距离下四目交接。

    有着纤长的睫毛，晶莹灿烂的眼睛笑着。

    似乎感觉很开心、很有趣。她的眼睛里，充满了夕邂逅两位“HANA”之前，始终深深受到吸引的那种自由奔放的光芒。

    ――啥？

    夕的脑子里充满问号，最先察觉到右脸颊上――对叶奈子来说是离她比较远的另一边脸颊――的手指，那是今天感受过几次的叶奈子的手指。和花与华天真无邪、勇往直前的碰触不同，游刃有余而自在地抚触。她用手将夕的头转过来，让夕正眼看她，而不是用眼角余光。

    接下来夕又闻到今天闻了好几次、恰到好处的果香调香水味。那香味拥抱般将夕包围。同时，叶奈子一头比谁都美丽的漆黑长发搔着夕的鼻尖，那迷人的香味几乎将夕的理性溶解殆尽。近在眼前的叶奈子双唇微启，用残酷如太刀的女中音说：

    “……小花、华公主――”

    伴随着灼热甜蜜的呼吸。

    简直像在呼喊此时正互相瞪视、争夺夕空出来那只手的花与华似的。也许甜得带毒、富有磁性的嗓音使得花与华察觉哪里不对劲，她们同时回头往夕看过去。

    ‘……咦――？’

    最后夕感觉到的，是柔嫩的触感。

    叶奈子的嘴唇对上夕的嘴唇――虽然不至于到这种程度，但就在嘴唇旁边，亲吻的位置几乎已经不能算是脸颊。那甜蜜的碰触，使得夕以及回过头来的花与华都受到强烈的冲击。嘴唇离开，留下她的气息和香味。

    她到底对自己做了什么？

    夕此刻终于明白。

    “――！”

    猛烈倒抽一口气以后，花，甚至连华都罕见地尖叫。

    “咦……为、为为为、为什么、为什么――――？”

    “叶、叶叶叶、叶奈、叶奈叶奈、啥――――？”

    当然不只夕和两位“HANA”，附近的南瓜装工作人员也惊讶得仿佛连南瓜头都要裂开了。远远看着夕他们的追星族们也惊愕地吱吱喳喳骚动不已，同时这阵骚动不断扩大。不只四楼走廊，也不只这栋主校舍，简直就要传遍全校。

    这样的一阵惊愕中，只有叶奈子一个人噗嗤一笑。

    “我从吃着章鱼烧聊天时就一直很在意。”

    在意什、什么？夕激动得想这么问，却说不出话来……

    “小花与华公主经常像这样争吵。这可不行。像小花和华公主这么可爱，却因为夕的优柔寡断而争吵，想到这里我就很不忍心，虽然我也可以理解夕为何难以做出选择啦。所以我来解决你们的纷争，让你们感情变好。”

    “咦、咦咦咦？叶、叶奈、叶奈子小姐，但，为、为什么你要亲、亲……亲吻夕、夕同学――唔、唔唔唔唔！”

    看着泫然欲泣的花，叶奈子露出绝佳的笑容回答：

    “小花，那是因为――”

    叶奈子用自己的右手挽住陷入僵直的夕的左手。

    “只要我再次让夕彻底喜欢上我，就像他还没遇见你们之前一样，你们就不需要为夕争吵了喔。”

    叶奈子嘻嘻笑着，就这么拉着夕的左手，开心地对柜台穿着南瓜装的同学说：“就这样，我跟夕两个人进去总可以了吧？”接着准备进入三年A班的鬼屋――

    这时……

    夕被从背后紧紧抱住。

    因此被迫停下脚步。从身后环抱的双手如此坚定，强而有力，没有一丝犹豫，让夕被麻痹的思考复活，仿佛全身不能动弹、无法思考的状态轻轻被解除了。华将脸贴在夕的背部，手臂环绕他的腹部，小小的身体用尽全力抱住他。

    ――绝对、绝对、绝对……

    ――不让那种事发生。

    ――也不让你们一起进去鬼屋。

    即使不说一句话，华仍明确地用环抱的双手，用全身的力量表达了一切。

    叶奈子回头。

    华一动也不动，连头也不抬，只是紧抱着夕的腰。先前喧嚣的走廊忽然陷入一片鸦雀无声。首先打破这片寂静开口说话的，是惊讶地张大眼睛的花。

    “……华、华――？”

    呵……

    华对花的叫唤毫无反应。“……华公主……？”即使夕开口，得到的回应也只是环绕在腰腹的手更加重了力道。夕仿佛听到某种渐渐加大的声音，一开始他以为是自己听错。“华、华？”花也不知所措地低呼。

    呵可、可呵呵。

    华仍旧纹风不动，只是继续将头靠在夕背上

    呵呵呵、呵呵呵呵、呵呵呵呵呵呵呵呵呵。

    简直像是从腹部发出的声音。

    阵阵冷笑。

    夕，还有花，一听就觉得笑声中强烈的怒气仿佛火山要爆发，几乎连校舍内的空气都因此震动。呵呵呵、呵呵呵呵地笑着，笑声的压迫感，使人不由得害怕地吞了吞口水。但是，只有叶奈子――

    呵呵。

    她以听起来好像感到兴奋有趣的笑声回应。

    呵呵、呵呵、呵呵呵呵呵呵。

    呵呵呵、呵呵呵呵……

    华的笑声戛然而止。

    接着，她忽然抬起头――

    还是一脸清爽的微笑。但是这美丽得让人失神的笑容，却夹带着凄绝的怒气。比起开始准备学园祭时，夕没有选择华的设计组，而是选择花的点心组那时的笑容美上好几倍――惊悚度也乘上好几倍。

    华……华公主？

    仿佛代替冷汗直流的夕说出感受，花小声地说：

    “华、华……有史以来最严重的怒火……？”

    面对华令人寒毛直竖的微笑，叶奈子不只毫无反应，甚至眼睛发亮满面笑容――

    4q

    结果鬼屋的南瓜装工作人员被华的气势震慑，特别允许已经将摄影机收进肩背包的夕、花与华三人一起入场。离开鬼屋以后，众人到三年D班教室参观校刊社的“美樱高中日常摄影展”――三年D班在学校中庭摆摊，教室因此空出来。这时时间已经来到十二点四十二分，距离戏剧社下午的演出不到二十分钟，现在也许已经开始入场了。

    因此，他们先到同一栋校舍同一层楼的视听教室，但没看到知佳和莲井社长，于是和一些熟悉的面孔打过招呼以后就离开四楼。穿过出入口正要走出学校中庭时，华轻轻微笑着说：

    “不好意思。开始观赏戏剧社公演之前，我想先去一下洗手间……花也一起去。”

    花疑惑地眨着眼睛说：

    “我现在还好，不会很想上――”

    “我、想、和、花、一起去上厕所。”

    华不容反抗地重复了一次以后，歪着头对夕说：

    “夕同学。刚刚在视听教室没有看到知佳学姊，她现在在做什么呢？要在哪里会合吗？”

    “啊、啊啊。本来和莲井社长说好在体育馆前会合……不然华公主你们去洗手间的时候我打个电话确认。”

    “我知道了。就拜托你了――那我们先离开一下。我们走吧，花？”

    “咦？唔，可是我不会很想尿――”

    “我、们、走、吧―”

    华拎着一头雾水的花的脖子，消失在一楼走廊的女生厕所。

    人潮仍旧不减，现在剩下夕与叶奈子两人被好奇而目不转睛的视线包围。

    仔细想想，这是今天第一次两人独处。叶奈子瞥了夕一眼，露出引人遐思的微笑，让夕又回想起不久前的触感。可恶！虽然夕这么想，却阻止不了自己脸颊泛红。虽然夕想找些话题聊，但自己完全没有能招架叶奈子伶牙利嘴的信心，所以只是说道：

    “叶奈子小姐……我本身是无所谓，但是请你不要欺负花和华公主。”

    “哎呀？真想不到你会这么认为。我可不是在欺负她们喔。反而觉得她们很可爱，想和她们拉近距离。”

    叶奈子答得满不在乎。不，即使如此，如果说这些话的人是叶奈子，那么也许这些话没有半分虚假。两年前也一样，叶奈子绝非是因为讨厌夕而将夕的梦想和希望打碎。她只是将事实半开玩笑地传达出来。要论喜欢或讨厌，甚至可能正如她自己所说，是满喜欢花与华的。

    只是，总不能因为这样就理直气壮地做一些过分的事。

    “如果……你真的伤了两位‘HANA’的心，就算对象是你，我也会真的发火！”

    好恐怖喔――叶奈子笑着说。为了要联络知佳，夕留下叶奈子，走到远处走廊的角落。敞开的窗户吹进阵阵秋天香气，夕坐在窗边拿出美樱祭开始以后还没拿出来过的手机。这时夕才发现有两封讯息。

    第一封是上午十一点三分，妈妈传来的。

    “……嗯？咦？”

    夕读了内容，上头写着“今天的行程没办法取消，所以没办法去学园祭了，不好意思”。

    除此之外，讯息里而还写了“沙那好像就算只有自己一个人，也想参观学园祭，所以她可能会去”。

    ……算了，如果沙那真的来了，就把她丢给知佳吧。夕下了决心以后，又读了下一封简讯。传送时间是下午十二点六分，知佳传的。

    “目前路边摊的工作刚结束，现在要去找莲井同学，跟他做发表会最后的调整。狩野叶奈子情况如何？她没做什么过分的事吧？有空的话给我消息吧。”

    “……的确是做了一些过分的事……”

    夕回想起某些情节而脸颊泛红，并且自言自语。同时觉得花与华就在自己面前，自己却没办法好好应付这样的场面，真是非常丢脸。接着他立刻拿起手机拨打。响了一声、两声、三声，电话接通。

    ‘喂？阿夕？’

    “嗯，是我。知佳你现在在哪？”

    ‘我才想问你――算了。我现在刚和莲井同学他们讨论完。除了吃一些做失败的章鱼烧，午餐还没吃，所以我现在在摊贩街吃乌龙面。现在快要吃完离开了，阿夕你们呢？’

    “结果我们就在校舍里到处逛，现在刚下来一楼，接下来要往体育馆去。现在花与华公主去洗手间，我在等她们。”

    ‘那么，我们就照原订计划在体育馆前会合吧……话说――’

    知佳的声音突然变得低沉。

    ‘……狩野叶奈子也会来吗？’

    “她可以说是兴致高昂啊……”

    ‘这样我得先去跟戏剧社社长说一声。那之后呢？’

    戏剧社公演之后……

    是夕他们影研会的电影发表会――

    “――不清楚耶。还没提到这件事……只是我们也不方便叫她不要来，对方好像也没什么不来的理由。她看了好几次节目表，应该已经发现有对决发表会这个活动了吧。”

    ‘真希望她不要来。’

    知佳轻声说着，说话的声音让人明白那绝对是她的真心话。

    由于知佳说得太直接，夕忍不住莞尔。的确能够了解知佳的心情，因为不知道到时叶奈子又会说些什么。叶奈子说话直率不客气的程度，连主办的高层们也觉得找她来当业余电影比赛的审查员最合适不过。她是那种对于无趣的作品会直接笑着说无趣的人。

    ……这个夕大概心里有数。

    叶奈子对于夕的父亲园端朝地打从心里尊敬。夕认为这样的敬爱比起年幼时的夕对叶奈子抱持的心意也绝不逊色。而且对父亲来说，叶奈子是特别的。即使和一些出色的明星关系良好，但只有对叶奈子是特别的。那绝非因为叶奈子是父亲亲手发掘，叶奈子也绝对不是因为受到夕的父亲栽培而特别尊敬夕的父亲。

    那是因为他们互相欣赏对方的才能。像这样的两人有他们这类人才才看得到的世界，而这成为两人间决定性的连结。也许一般人无法真正理解像他们那样的人，因此这两人特别欣赏和自己一样有才华的对方。

    这样的叶奈子看了夕的作品，然后说艺术之神真残酷、连园端朝地的复制品也当不来――换句话说，她是因为真的这么认为，才直言夕没有那种闪闪发光的天分。就算实际上她对当时国三的夕说出这句话时，是带着半开玩笑的口气也一样。

    即使如此……

    夕察觉到自己心里除了不安和恐惧，还感受到危险的诱惑。不……其实在今天看到叶奈子，或是更早之前知道叶奈子是这次参加的业余电影比赛的特别评审之后，就一直这么想。

    ――如果……

    ――叶奈子看了“限期一个夏天的月与茧”，姑且不论她对我的感想，不知她看了花与华公主的演技会觉得如何？

    花与华应该不像国中时的自己那么脆弱。夕认为有花与华在自己的摄影机镜头当中展露笑靥的现在，就算是自己也已经不像当时一样，会轻易因为几句话和笑容而丧失自信，比起以前多少感到比较自信坚定。因此，并非完全不想听听看她的意见――不，应该说想让她看这部电影。紧张不安是当然的。先不说比赛，光想到叶奈子要出席本来就令人两脚发软的电影发表会，就觉得极度可怕的感觉占满思绪。即使如此。夕的眼中倒映着真正的奇迹――花与华的演技，以及夕确实用摄影机捕捉到的，散发各种魅力的两位“HANA”。

    ‘……’

    也许是知佳没有读出夕心里的想法，知佳沉默了一下，不满地继续说：

    ‘那个……阿夕……我在摊贩街，甚至是视听教室听到了一些传闻。’

    “传闻？什么传闻？”

    ‘说是在小花与华公主面前，你跟狩野叶奈子亲亲热热的。好像你真正喜欢的不是小花与华公主，而是艺人。’

    “――啥！”

    夕失声惊呼，使得路人投来困惑的眼光。

    他紧握手机说：

    “那、那谣言是怎么回事？被传成这样吗？”

    ‘说你不顾小花和华公主就在身边，和女艺人打情骂俏卿卿我我，简直就是令人羡慕得不像话，一定要将这家伙丢进营火晚会的火堆里……传闻是这样说的。你还问那谣言是怎么回事，我才想问你咧！空穴不来风不是吗？’

    “不是那样――虽然叶奈子恶作剧地故意黏上来，但我可是什么都没做……哼！真是够了！完全不是那么回事啊！对现在的我来说，不要说叶奈子，不管是谁，比花与华公主更重要的人根本……！”

    夕说话的时候才惊觉……

    花与华从女厕出来了。

    “――知佳，花与华公主现在回来了，我等等亲自跟你说。”

    ‘嗯，了解。’

    夕结束了和知佳的通话。花与华似乎也没想到夕就在附近，完全没注意到坐在窗边的夕，

    两人只是自顾自的边走边说些什么――不，争执些什么。

    “但、但是但是，华，为什么是我？华――一

    “我不是说过很多次了吗？你真的无所谓吗？叶奈子那样握夕同学的手、勾夕同学的手臂，还把大而不当的胸部贴上去，最后还那样、那样……！”

    “当、当然介意！我介意……可是，唔唔。我其实很想在学园祭拉开领先你的幅度……”

    “我也想那样做啊！我也想在学园祭里跟你一分高下，然后在营火晚会之后――但是现在情况不同吧！我们暂且休战！总之你废话少说――”

    “――花？华公主？”

    夕满头雾水，不懂两人现在到底在说些什么。虽然是不小心听到的，但这样下去还是有偷听的嫌疑，于是夕慌忙出声。听到夕的声音，花与华都吓了一跳，把头转向夕。“啊，夕、夕同学……嘻呵呵~”花尴尬地露出若无其事的笑容；而华则稍显惊慌，之后立刻微笑着说：

    “联络上知佳学姊了吗？’

    “咦？啊，嗯嗯。她说她在摊贩街吃乌龙面。”

    “知佳学姊……”花担心地皱起眉头。

    然后忸忸怩怩地说：

    “她有好好地、那个……开心地度过学园祭吗？”

    夕为了消除花的不安，笑着说：

    “嗯，虽然好像有担心不安的事，但基本上大致都照她的预定计划进行。现在因为猫咖啡厅、摊贩街，还有叶奈子来访，让学园祭变得很热闹，所以她应该玩得很开心！”

    “――的确没错。而且接下来还有戏剧社的舞台剧、我们的电影发表会，还有知佳学姊很期待的选美。”

    三人边说边与叶奈子会合，走出学校中庭。

    正午的中庭里一般来宾渐渐增加，摊贩街热闹得不得了，饮食区人满为患。看似学生家长的健壮大叔兴致勃勃地参加棒球社的企画“球速测试大赛”；而田径社举办的鬼抓人游戏有许多地方上的小朋友参加，欢乐的尖叫声响彻校园；部分美术社社员开设人像描绘区；打算烧掉的废弃海报和木材，已经渐渐集中到校园中庭罩着塑胶套的营火晚会用木材堆旁边……

    “……夕同学？”

    “嗯？啊……啊啊。华公主，什么事？”

    “你没有在拍摄耶？”

    “真的耶。”被华这么一问，夕才发觉而笑着这么回答。即使本质没有改变，但不断改变样貌的学校中庭正代表着整个学园祭，又如同美樱镇的缩影。夕从肩背包中取出摄影机，架好并打开电源――

    ――咦？

    夕注意到华对花使了个眼色。

    而花接收到华的眼色，也轻轻点头，仿佛表示收到华的暗示。花在一阵犹豫之后，似乎下了决心而直视着夕。这时本来在夕右边的华也绕到左边来。接着花与华将夕的左手――拿着摄影机时，除了偶尔用双手拿以外，几乎都空着的左手――

    “花、花？华公主――？”

    花与华协力合作，感情融洽。

    明确地表现出绝对不让叶奈子碰触的决心，严密地――

    花腼腆地呵呵笑着。华也露出一抹清澈的笑容，看了身后的叶奈子一眼，然后笑得更美更灿烂。那笑容简直就像在说，不管叶奈子做什么都欢迎的挑战。叶奈子这才首次露出一丝惊讶的表情睁大双眼――

    啊哈哈。

    然后爆出一阵笑声。

    啊哈哈、啊哈哈哈哈。

    笑声听起来愉快得不得了。

    令人印象深刻，甚至心里有些发毛，萦绕在耳际――

    和在体育馆附近等着的知佳、莲井社长和兰子会合后，莲井社长首先捧腹大笑。

    “哈哈哈，这是怎么回事？今天小花与华公主感情真好。两人共同占据夕的一只手……原来如此。夕终于不再小家子气地烦恼该选谁，而是做出一次和两人交往的帅气决定――”

    “才、才不是这样！不是的！”

    夕红着脸回答。“当、当然不是――这是、只有现在！现在而已！”花也这么抗议。兰子对初次见面的叶奈子投以兴趣浓厚的眼神。由于对方是个大人，她也适度地向对方打了招呼。而知佳――

    在夕他们走近之前，原本脸上的表情显得不安。

    看到夕右手拿着摄影机，左手同时牵着花与华的右手，再加上华的表情看起来对于叶奈子的存在已经不为所动，知佳这才松了一口气，噗嗤笑了出来。

    “华公主，今天两人平分夕的手吗？”

    “是的。总之，好像有某个心地温柔的人看到我跟花吵架就会心痛，所以才这么做。”

    华满脸笑容地说了，用尖锐的眼神扫向叶奈子。因此知佳、莲井社长的视线也望向距离夕他们三人几步的叶奈子――她看来还是饶富兴味，似乎感觉学园祭的一切、花与华两人一起坚决地紧握夕的左手都极度有趣，露出开心的笑容。“哼，呵！”知佳虚张声势地冷笑。

    “如何？狩野叶奈子小姐？我们的学园祭好玩吗？”

    “托你们的福，这真是难得的经验……而且还能看到这样有趣的画面？”

    “你玩得开心我们也很高兴。”莲井社长也笑着说。

    “今年好像来了不少地方上的一般访客，对于活动筹办者来说，这是十分令人欣慰的事。更何况有像你这样的贵宾莅临――虽然只是偶然来访。对我们来说气氛也因此更热络――你好，初次见面。我是电影社社长莲井福助。”

    “电影社？我看节目表的时候就有点疑惑，你们跟夕的影研会是不同社团吗？”

    “是的。似乎是在前几届发生了一些事。社团活动内容都一样……总之就是拍电影。这位是副社长鸿池兰子。我是园端导演的超级粉丝，最喜欢你演出的‘祈祷人生’那部作品。”

    “听你这么说，我很开心，谢谢。”

    “马上就要开始的舞台剧，今年似乎准备得特别认真。虽然对你这种专业级演员说这件事有些不好意思，但我个人认为应该是值得一看。

    “喔，我虽然本身喜欢演戏，但也很喜欢欣赏别人的演出。嗯……名称是？”

    “‘围绕营火晚会的SSAW’。听说SSAW代表春夏秋冬，同时也是来自四位主角的名字。”

    “我很期待这出舞台剧。还有――”

    叶奈子拿出本来放在臀部口袋里的节目表，“啪啪啪”的翻着，然后突然在其中一页停下来。兴致勃勃的眼神向夕看过来。也许是反射动作，华化身为夕的盾牌，往前跨出半步。

    “――影研会和电影社要举办电影对决发表会吧？”

    “啧！这家伙果然想来看我们的电影发表会啊！”知佳脸上这么写着。“……咦？”而花则在一阵惊讶之后，从交握的手中可以感觉到她开始紧张地冷汗直流。

    “咦？咦？啊，叶奈子小姐，你要来看我们的电影发表会吗？”

    一开始光是叶奈子的存在，以及接下来叶奈子不断捉弄夕，就占满了花的心思，她似乎完全没预料到会有现在这样的发展。“嗯嗯。”看到花大惊失色的反应，叶奈子笑着点了点头。

    “反正也有时间，而且到现在突然分头行动不是很奇怪？我纯粹只是想看看夕将小花和华公主拍得如何……还有是否有好好捕捉到两位的魅力。”

    虽然叶奈子投过来的视线多少让夕心惊，但总算能不闪躲她的眼神。夕认为可以做到这样，应该是确实地感觉到了。感觉自己捕捉到，或至少也注意到两人的演技魅力，并且让两人彻底表现出来。“但是叶奈子小姐……”华带着温柔的微笑说道。

    “我们的‘限期一个夏天的月与茧’，和电影社的‘恋爱与牛奶瓶与海边的纱风’都参加了夏季美樱镇业余电影作品比赛――也就是叶奈子你为了担任审查员而来到这里的那个比赛。你在评审会中应该也看得到吧？”

    “哎呀，是这样吗？哦――那可更让人期待了……不过――”

    叶奈子故意坏心眼地说：

    “我看得到的只有入选作品。所以在前一阶段审查就落选的作品是看不到的喔。”

    “……嗯，这么说也没错。”

    “而且，比起和不认识的叔叔阿姨一起看，和实际制作的你们一起观赏绝对比较有意思吧。都已经玩到现在了，我想一直在这边待到学园祭结束。而且我也很期待营火晚会。”

    “……咦！”包括知佳在内的夕四人，影研会全员瞬间冻结。

    “咦、咦咦？叶奈子小姐，你说营、营火晚会――！”

    “小花？”看到花惊慌的反应，叶奈子垮下脸显得有些难过。

    “小花，你不希望我也一起参加吗？”

    “没、没有。只是，那个，嗯、嗯――唔唔唔――我和华对营火晚会一直――”

    花简直就要哭出来了，同时满脸通红，无助地往夕的方向看过去，有如抓住救命绳般紧紧握住夕的左手。花？夕担心花的同时，和知佳、华不约而同地在同一瞬间对叶奈子说：

    “呃，叶奈子小姐，营火晚会只有学生能参加。”

    “营火晚会不开放给校外访客，所以闭幕式以后请早点回去――”

    “绝对不欢迎。”

    不同于花有如求救般紧握着手，华像是要守护一样握牢夕的左手，还有同握在一起花的手。她强而有力的握法，传达出不管叶奈子做出什么行动，绝对不让她有机会介入三人之间。沉稳的表情里藏着火焰般的毒。

    “营火晚会只属于我、夕同学、花、知佳学姊，以及其他全体同学，因此大家都非常期待。可以说是辛劳后的奖赏，所以即使是叶奈子小姐也不能参加。”

    “是吗？虽然很可惜，那也没办法了。”叶奈子的表情看来仍旧愉快。知佳对华露出表示“噢，华公主，你真是太强了！”的表情。花则一脸复杂纠葛地看着华，然后看看夕，最后情绪低落地低下头……

    这时――

    “莲井学长、木村学姊――！”

    “节目即将开演――接受无座位观赏的来宾仍可入场――有兴趣的来宾务必请进！不接受中途入场。”到前一刻为止，在体育馆附近这么呼吁的戏剧社一年级柜台工作人员，对着站在那里说话的夕他们打了招呼。

    “不好意思，即将要开演了……请你们开始入场。”

    “嗯？啊啊，不好意思不好意思。大家有话晚点聊，先入场吧？是吧？夕？”

    “啊，是啊――花、华公主。”

    在柜台领取记载了剧名、大纲以及演出入员名单的传单跟问卷之后，由莲井社长带头，夕牵着花和华两人的手，一边用摄影机拍摄一边走进体育馆。

    进场时窗户已经拉上黑幕，灯光也调为昏暗的体育馆里，一排排的摺叠椅几乎都被坐满，后排甚至有站着欣赏的人群，呈现出大受欢迎的盛况。也许这是因为上午演出场次的风评极佳，看起来像地方人士或社员家人的观众稀稀落落散布，然而学生观众占极高的比率。

    对于即将开演的舞台剧的期待感与稍有凉意的静谧气氛，加上此起彼落尚未中止的交谈声，在这些成分组成的特殊紧张感中，众人移动到戏剧社社长连同叶奈子的份一起预留、位于剧场中间的座位。跟在莲井社长之后，叶奈子也坐下来，并对着夕招手说：“夕，坐我旁边吧。”为了不让叶奈子得逞，华一个箭步跨到夕前方，坐在那个位置上；看到华的举动又惹得叶奈子嘻嘻笑了。夕坐在华旁边，最后花坐在最左边的位置。

    这时扩音器刚好传出：

    “……感谢各位来宾莅临观赏本日美樱高中戏剧社‘围绕营火晚会的SSAW’下午场公演。正式开演前在此宣布注意事项。本公演接受拍照摄影，请勿使用闪光灯。另外――”

    啊，没错，去年也是。第一次拍摄华的时候就是这样，将自己导引到“当下”的契机――当夕想着这些的时候，感觉有人轻轻拉着他的左手，不，不是左手，而是左手的衣袖，显得小心翼翼、战战兢兢。嗯？夕疑惑地转头看花――

    “――……夕同学。”

    花用在扩音器的广播声覆盖下，除了坐在身边的夕以外谁都听不到的音量轻声呼唤。她凝视着夕的脸孔，带着即使在昏暗的灯光下，仍清楚透露出焦虑的眼神。怎么了？夕用视线表达关心后，花踌躇着沉默下来……将眼光别开。

    她看着即将开演的舞台说：

    “我没事。抱歉……什么事也没有。”

    “――这样啊。”

    虽然不知道花想说什么，但从整体感觉和她心事重重的眼神――虽然只是刹那间瞥见，在在都清楚地透露出不可能没事。夕也重新将视线转回舞台方向以后，若无其事地温柔轻拍花的头。噢――花不好意思地低声呢喃。在广播声中，花以极低微的音量说：

    “……我，我知道的。”

    仿佛在自言自语。

    “我知道我应该要像华一样，直接拒绝。因为对我来说不管对方是谁――华就不用说了，但华之外的女生碰触夕同学更让我感到非常不舒服……”

    宛若在黑暗中说给自己听一样。

    “我喜欢夕同学的心情，绝对绝对不输给华。我好几次都得到你的帮助，而且你也让我感受到心动的感觉。而今天的学园祭比去年有趣许多……我打算为了知佳学姊让学园祭气氛显得更热闹，而我的动力就来自身边的你。所以，我明知道自己应该像华一样该生气就生气，该拒绝就拒绝，可是我却――”

    花再次轻拉夕的制服，然后紧握。

    “我……做不到，完全没办法讨厌……叶奈子。因为拥有像那种――那种演技的人――”

    花的眼睛仍映照着这个夏天，在大银幕上欣赏到的叶奈子的演技，至今依旧清晰。

    “我不知道……当然叶奈子小姐亲、亲……吻你的时候，我都觉得我心脏快停了。即使如此，我还是没办法讨厌她。我明明这么喜欢夕同学……明明想一个人独占你，明明相信我的心意绝不输给华，但我却――”

    广播结束。

    “想起叶奈子小姐的演技，我就很喜爱能到达那种程度的她，因而不知如何是好。我这种感觉是怎么一回事呢？夕同学。叶奈子小姐如果看了我们的电影发表会，会对我的演技有什么感想呢？让叶奈子看了我的演技、看了夕同学拍出来的我以后，我又会有什么感想呢？夕同学……夕同学――”

    广播结束，舞台布幕拉起，花的低语也停止。

    ――戏剧社“围绕营火晚会的SSAW”开寅。

    长时间密集练习的成果，戏剧社社长等三年级社员都认为这是最后的学园祭，以留下纪念的心情致力于这出舞台剧，投入全部心血完成的戏。宛如预先描绘出包含舞台剧本身、夕他们的电影发表会、选美比赛、以营火晚会收尾的第五十届美樱祭，就像这一切流程的导引。

    为接下来即将登场的，电影社与夕等人的电影发表会做前导。

    ……传达热情，并且散播勇气。夕看着这出可以与去年华公主还在戏剧社时的演出匹敌，甚至可以说超越去年演出的舞台剧，顿时有所感悟。国中三年级时，夕的热情会被叶奈子说的话完全浇熄，原因除了因为说那些话的叶奈子是夕所恋慕的对象之外，更重要的是当时夕完全没有真切的感受。

    没有真切感受到自己全力以赴、不遗余力，没感受到那种为了创作出好作品而竭尽所能的充实感。脚下没有站稳，心里没有最重视的信念，因此有如玻璃饰品般轻易就崩坏。这样说来，现在的自己一定不再脆弱易碎。不管是夕、华，或是知佳都一样。当然，还包括现在正在担心叶奈子看了会有什么反应的花。

    因为不管是摄影机捕捉到的、演技当中或心里深处都已经确实感到那种充实感。

    彼此间透过摄影、摄影之外的其他部分构筑而成许多重要的事物――恋情、回忆、感情、友情、信赖。正因这些要素强烈而耀眼地存在，所以能够确信自己创作出了好的作品――

第四卷 第四章 “超越才能与努力――”

    1

    戏剧社“围绕营火晚会的SSAW”留下了兴奋与满足感，还有些许的惆怅，在观众起立鼓掌当中落幕。接下水众人往主校舍四楼的视听教室移动。首先是电影社的作品，摄影集训时拍摄、由兰子主演的恋爱电影“恋爱与牛奶瓶与海边的纱风”。

    影研会与电影社电影发表会成套的入场券已被索取一空，场面与戏剧社的舞台剧一样盛大热络，也有不少站着观赏的观众。由于场地比体育馆狭窄，因此后方稍嫌拥挤，导致开演时间延迟了五分钟左右。如此这般，戏剧社的电影无可挑剔，不管是演员或摄影者都技巧纯熟，故事或剧情发展走富有变化的主流路线，然而又不至于太过标新立异，最后在不逊色于戏剧社的鼓掌喝采中落幕――

    短暂的休息之后――

    在已经被电影社炒热的气氛中，夕他们第一次的发表会就要登场。第一次面对观众不是个人的形式，虽然是校内发表会，但观众里有认识的，也有素不相识的；有老师们，还有电影社社员的家长及地方人士等，算是公开发表会。夕等人努力拍摄、剪接而成的“限期一个夏天的月与茧”――

    “只要在这里，就觉得心情渐渐平静。虽然我的想法曾经像烟霭般模糊不清，但总觉得接下来会出现清楚的轮廓――”

    不管是摄影、剪接，或是完成以后。

    暑假时明明不知看了几次华的演出。华在电影中将“月”这个抱着情伤的少女诠释得有多完美，夕应该是比任何人都清楚。即使如此――

    像这样再次不透过电视画面或摄影机的荧幕，而是透过大银幕观赏后发现――

    几乎令人打冷颤。自己身边居然有演技这么精湛的人，光是这件事就让夕感觉像是奇迹。

    ――真的太杰出了。华公主，出色得令人几乎无法置信。

    熟练、精湛、敏锐、富有独创性，极度完整地诠释出夕想拍摄的内容。即使如此，像这样再次观赏时仍不时让夕在细微处有“原来这边做了这样的表现呀”等新的发现。华不管是表情、动作、气氛，每一个细节都展现出了演技，全心全意演出月这个角色，牵动画面美感和整部电影。就摄影者的角度来看，华简直就是最理想的演员。

    华表现出夕想拍摄的意境，演技使夕的的摄影更强而有力，宛如夕与华透过电影和演技翩翩起舞，互相拉起对方的手，一阶一阶往上爬。即使是顶尖的演员，能够如此完整地诠释一个角色的人也没几个吧。如果要比较技巧高下，夕甚至认为比夏天时看的“绣球花”里叶奈子的演技更精湛。

    ――接下来是花。

    花落落大方地面对华完美的演技。

    “我知道，月。”

    浮在平浅海面上的“终端之滨”――光是景色就足以表现出画面美感的风景中，虽然形式不同，但和月一样都抱着情伤，名叫“茧”的少女，与华所饰演的月并肩眺望水平线。饰演茧的花声调始终平稳，然而竭尽全力握着华的手，表现出暗藏在平静表面底下漩涡的激烈。

    那样奋不顾身。

    在花的演技当中，不存在华那种以细微的动作和气氛诠释的特别技巧。花只是用平稳声调说话的同时，用力地握住华的手。只有这样。然而，不知为何却――

    “可能是因为这里没有其他多余的东西？渐渐平静下来，感觉可以好好厘清自己的想法……果然呀，月。”

    这样的台词表现，绝对不像华那么完美。华无懈可击的演技，在台词的每个部分都精细入微地演出。光是听声音，眼前就好像浮现出说话的表情。然而，花不可能到达那种程度。绝对不是花的演技不好，从花开始演戏到正式摄影只有三个月的时间，花能这样说出台词已经算是表现绝佳，只是不像华那么熟练敏锐。虽然如此，不知为何@@@

    “我们之间的这份感情，不久就会消失。随着夏季的结束，梦也会清醒吧……”

    ――确实传达出来了。

    那样的感情――花、茧的心里波涛起伏的各种情感、复杂纠葛、包含这一切而成立的故事，全都表达出来了。花的声音、细微的动作、偶尔瞥见的侧脸，毫无道理地带给观众冲击，使得想像力的翅膀无限延伸，仿佛将画面中的世界染上极度鲜艳的色彩。在那种毫无道理的某种特质中所产生的力量，即使和华处于同一画面也绝不失色。

    “――如梦似幻地消失。今天就是最后，只有现在。这个心情只存在于现在。这我知道，但是，正因为知道……才更加难过吧――”

    虽然并不沉稳，但夕的摄影机确实捕捉到存在于花的演技中，那强大、鲜艳、感情满溢，明明没有刻意做出什么，却有技术和道理都无法解释的魅力。以这些要素描绘出来的故事、在华的带领下，花所展现出的演技，以及两人完全展现魅力的姿态。

    ……正是如此――夕难掩兴奋地这么想着。这是花、华和我们的电影“限期一个夏天的月与茧”。当然不成熟的部分不少。故事平淡、表现夸张、剪接不够精准等，比起刚刚才看过的

    “恋爱与牛奶瓶与海边的纱风”，可以发现许多地方完全不够洗炼。即使如此，可以盖过这些缺点的力量，无疑就在这里――

    毫无疑问，都是拜花与华所赐。知佳也从旁给予支持。夕很清楚自己的实力有多少，只靠夕的实力无法成立这部电影。这件事夕自己最清楚。

    只是……

    就事实而言，夕创作了主题和剧本，拿着摄影机和知佳一起剪接完成，的确可以说是夕的电影。银幕上的花与华――茧与月两人额头相触，脸彼此贴近仿佛互相依偎，令人悸动不已。片刻的寂静后，茧与月自然而然――

    在吹拂的风中……

    是最初也是最后，唯一的一次。从虚幻的恋爱中得到自己也可以恋爱的骄傲与深刻感动，为了将其化为永恒而接吻的瞬间。看到这一幕，夕全身起了鸡皮疙瘩，再次感觉拍摄时感受过的那股冲击，甚至可以说比当时更剧烈地震撼胸口。此刻她们看见光芒，虚幻如烟霭的恋情结束时，留下牵系未来的回忆。

    两人害羞地牵着手站起来，不约而同地低声说了谢谢。茧温柔地拭去微笑着哭泣的月脸上的泪水。画面上出现短短的工作人员清单，两人分开以后，以微波起伏的“终端之滨”为背景，银幕上出现fin.几个字――

    一瞬间――夕自己也不清楚是短或长的一瞬间……

    啪啪啪啪――声音响起。当夕正想着是谁为自己鼓掌时，掌声变成震耳欲聋的喝彩。掌声喝采宛如爆炸，吹散瞬间掠过夕等人心头的茫然不安，又化为巨大的祝福，拥抱夕四人……！

    ――咦？

    头脑虽然明白现在的状况，但心情还没调整好，茫然环视四周的不只夕而已。花就不用说了，连对这部电影有信心的华和一直很期待发表会的知佳，都愣了几秒钟。

    像这样如雷的欢呼和掌声――

    无意间回头，发现几乎所有人都起立鼓掌。

    热烈的程度不亚于刚刚电影社“恋爱与牛奶瓶与海边的纱风”结束的盛况，甚至有过之而不及，掌声几乎可以用猛烈来形容。这是夕有生以来第一次体验不特定的多数人的赞赏、毫无疑问的支持肯定。真是太有趣了――这样的佳评如潮水般不断涌上，还有观众们真切的笑容。电击般的快感流窜夕的全身――

    “――”

    仿佛要照亮暂时还说不出话的夕等人，小泉蓬拉开黑幕，电影社某位社员打开了照明灯。这时鼓掌的观众，尤其是美樱高中的学生们满脸笑容地说：

    “太好了，园端同学！真是让我太意外了！”

    “华公主……华公主果真是太棒了！真想把戴着猫耳的华公主带回家！”

    “话说，小花的演技真好耶，真不敢相信！”

    “园端，你让华公主和小花穿上泳装上镜头真是做得太好了！而且还拍得那么棒！谢谢，谢谢――！”

    坐在夕后方的戏剧社社长也拍手苦笑着说：

    “虽然很不甘心……但这部电影真是成功得无可批评。成宫同学也很不错，但华公主的魅力更是完全展露无遗……啧！”

    坐在戏剧社社长旁边的莲井社长与兰子也说：

    “……唉……虽然之前以‘杜鹃绝景’为题材的作品也很出色，但现在这部作品真是太……看来我们这边要更加油才行了。”

    “……真的很好看。比起我想像中更好。”

    这些对夕而言是完全未知的感觉，去年学园祭时连想都不敢想，几乎让夕尖叫出声的剧烈感受。一张张脸都戴着满足的笑容……夕再次环顾视听教室后回过神。

    他慌张地鞠躬向大家说：

    “谢……谢谢各位支持！”

    这举动让花与华，还有知佳也回神。

    跟着夕一起向观众敬礼。

    ‘谢谢各位支持！’

    夕在全身发烫的兴奋中抬起头，与花、华和知佳互相对望。这个冲击，来自观众的如潮佳评，使得本来担心叶奈子看了不知道会有什么反应的花，忧虑顿时烟消云散。华和知佳的脑中也瞬间忘了叶奈子这回事。夕他们自然而然――

    四人互相击掌。

    “啊嗯！”知佳将花与华拉到一边，一次给她们两个大大的拥抱。

    “啊啊――知佳学姊？”

    “喔，我真是太喜欢你们了！我爱你们两个！让我亲一下脸颊！”

    “哇噗，知佳学姊……嘻嘻嘻D”

    “阿夕也是！呵哈哈，太喜欢你了！快点，阿夕也来这里给我亲一下！”

    如果是平常的情形下，应该会很抗拒吧。但这个瞬间，这个兴奋与狂热流窜全身的时刻，莫名觉得也许这样也不错。平常难以接受的事，现在却能若无其事地接受。

    是的。

    至于……叶奈子对于刚才放映的“限期一个夏天的月与茧”的反应。

    如果叶奈子夸奖这部电影，夕应该能够率直地接受，大家一起欢欣庆祝；即使叶奈子批评电影的品质和夕的才能，甚至是花与华的演技，在这种兴奋状态下肯定也不痛不痒。这一刻，超越所有的语言，夕他们全部的人应该都是这么想的。甚至也许可以说，透过这样的方式，才能将残留在夕心里某处被笑着毁灭热情的旧伤彻底抚平。

    夕用视线扫过四周，望向兴奋的知佳和两位“HANA”的另一边――一个人坐在椅子上的叶奈子――

    ――一阵紧张。

    叶奈子显露出认真的表情，这是今天第一次――不，应该说是夕认识她以来第一次。她两眼瞪得大大的，写满了惊讶与震撼。

    一瞬间，夕以为两人眼神相交。

    然而他立刻察觉并非如此。叶奈子虽然望向夕所在的方向，但并不是看着夕。她带着无法置信的表情凝视，仿佛连眨眼都忘记了。她凝视着的人是――

    好痒喔，知佳学姊不要啦――被知佳亲吻脸颊的花害羞的侧脸。

    “……叶奈子小姐？”

    夕有特别注意自己的音量，因此对方不可能没听见。然而，叶奈子还是毫无反应，反而是花、华、知佳和莲井社长等人往叶奈子的方向看去。也许花因而注意到叶奈子凝视的人是自己，紧张地晃动双马尾说：

    “叶、某奈子小姐？呃、呃……那个，我――”

    这时花的情绪绝不是单纯的胆怯。她带着复杂得让夕无法理解，也许连她自己也不甚明白的矛盾纠葛，吞了口口水，然后继续说：

    “我的演出……如……唔、没事。不好意思，那个，果然……完、完全不行吧？哈……啊哈……但、但是！由夕同学拍摄、大家一起完成的作品本身――”

    “――小花。”

    “嗯、嗯！”小花又站直身子。

    叶奈子也用极度认真的口气对花说：

    “你是从什么时候……什么时候开始演戏的？”

    “啊，那个……果然很糟糕……吗？嗯、嗯，我不是想为自己找藉口，我……大概是春天，四月左右开始的。那时第一次尝试演戏。我以前一直对演戏这件事有点排斥――”

    “从四月开始？连半年都不到……？”

    眼前叶奈子的音调、表情都截然不同于今天一整天兴致高昂的表情和嘲弄的态度。因此，花不懂叶奈子到底在想什么，不懂为什么她会露出如此惊讶的表情。许多疑问写在花的脸上。叶奈子又看了花一会儿，终于移开视线，看了看夕他们。嘈杂的视听教室，因为叶奈子的反应而渐渐安静下来……

    叶奈子皱了皱眉说：

    “为什么？夕还有其他人――”

    她看起来似乎难以理解。

    “惊讶的程度只有这样呢？”

    “……只有这样？”

    兰子感到疑惑。而小泉蓬说着：“咦、咦咦？大家不是给予很大的好评吗？影研会的电影――” “我不是说电影。”叶奈子苦笑着打断她的话。

    “电影还算可以――如果完成度也一起评估进去，其实电影社的出色多了，但仍旧算是可圈可点。摄影、剧本、导演都是由夕担任，我看过夕之前的作品，和现在这部作品比起来，以前的作品真是太糟糕了。因此我没想到夕能够拍出这样有声有色的电影，真的令我佩服。”

    接下来她看了看华和兰子。

    “华公主与电影社的……不好意思，你姓鸿鹄吗？”

    “……是鸿池。”

    “鸿池小姐、电影社其他社员，还有刚刚演出舞仑剧的戏剧社社员，各位的表现都不差。有令我赞叹的部分，演技纯熟。但在这之中，我认为你们两位演技最精湛，是众人当中最杰出的，真的很不简单，令人不容小觑。即使挂着一流演员称号的那群人当中，比不上你们的多得是。而那群人到现在还是不断有戏约……应该说，也许你们也比我更高超。”

    从先前的气氛推断，完全想不到会被这样大大夸奖的兰子，反而有点错愕，只答了声谢谢。而华则带着想探究!L!Z奈子真实想法的眼光回看她，什么也没说。

    “但是，小花不同。”

    “……啊，我？那、那是因为，虽然我尽了全力，但是比起华或是鸿鹄学姊还是――”

    “不是的，小花。我国一的时候托园端导演的福而演出电影，从那时起就一直在电影圈工作。我看过太多各式各样的演员，让我觉得有实力的没有很多；也看了不少偶像，只不过背后有强而有力的经纪公司再加上长得不错，就自居为演员。而至今我也和有才华的剧作家、前所未见的表演家、其特色的摄影师合作过。” ”

    叶奈子边说边站起来。

    “……但是……即便如此……”

    她慢慢往花走过去。

    “叶、叶奈子……小姐？”

    “……今天偶然参观了这个学园祭，见到夕……发现小花和华公主的反应非常好玩，我玩得很尽兴。学园祭本身真的很有趣，真是意外有意思的一天呀――我本来是这样认为的。但是，我好像错了。今天这一天的意义不仅于此，而是强烈得有如命运般……”

    “命、命运……？咦、呃……？叶奈子小姐？”

    “能够认识你――小花，我呀……”

    来到花眼前的叶奈子，有如小心翼翼地拥抱心爱的东西般，温柔抚触花的其中一侧马尾。夕在这一刻才猛然想起自己并非没有看过叶奈子如此认真，只是叶奈子从来没有对夕露出这样的表情，所以一时想不起来――

    “除了园端导演以外，这是我第一次有这种感觉。我看了刚刚的电影‘限期一个夏天的月与茧’，你的演技……”

    这表情与她从前与父亲聊电影、聊演技时的表情相同。

    除了对父亲以外，叶奈子不曾显露出来的带着深切敬意与喜爱的眼神。

    “原来有天才存在。这个世界上，除了我之列――”

    “……咦？”

    听到这些话，比谁都惊讶地不敢置信的，是花本人。

    她眨着眼晴，仿佛无法理解自己听到的内容，然后看看夕、华、知佳与莲井社长等人的脸孔，最后显得不知如何是好，呵呵一笑说：

    “叶、叶奈子小姐？那个，我很想听你的感想，但不要开玩、玩笑了……比起我，华跟鸿鹄学姊更加――”

    “技巧纯熟？”

    对于叶奈子的反问，花战战兢兢地点头。

    菜奈子呵呵一笑说：

    “当然是那样没错。但是演员之中，技巧纯熟和无可取代、震撼人心、刺激观众无限想像力的天才是完全不同的两同事。我并不是说精湛的技巧不重要，熟练的演技自有其珍贵优秀的部分。”

    “……我知道。那的确是不同的两回事。”

    说话的人是华。完全没有一丝胆怯，凛然的声音一如平常。“华公主……”夕如此低喃。叶奈子对华认真地点了点头，立刻又转回花的方向。

    “小花，你有在演技精湛或稚拙这种表层的范畴之外的特殊才华。你拥有某种特质，其他人就算做了和你一样的举动，也无法带给观众相同的感觉。只属于你的特色――自从园端导演过世以后，我第一次有这种感受。真的，第一次……”

    叶奈子的眼神和声音瞬间变得激动。

    “只有我和园端导演能够发现的……只有我们可以理解的那些事，总觉得如果是你，你应该也可以理解。虽然现在还不能确定，但刚刚看了你的演出，就知道有一天你一定可以达到那样的程度。能认识你真是值得高兴。”

    然后她继续对迷惘得几乎要掉下眼泪的花说

    “当然……你还是高中生，你现在所处的当下无可取代，长大以后就再也无法拥有，所以我不会强求你立刻照我的话去做。但是，我想预先跟你说一些事，因为花自己似乎是最不清楚的人。”

    “咦……咦――？”

    “你很特别。在我眼中看来，存在你演出里的某种特质，和夕、华公主、其他所有任何人都不同，比在场的人都鲜明。当你在选择你的梦、将来的道路时……不管你多么喜欢夕，不管和影研会的伙伴一起拍电影多么有趣――例如说现在，也绝对不要把这些东西当成你的动力。”

    ――夕的心、华的心、知佳的心、花自己的心。

    这些话语从意想不到的角度，同时深深刺痛他们。

    “说真心话，你不属于在这种地方和大家开心地一起拍摄独立制片电影的人。我几乎想立刻带你回去上让你加入我所属的事务所，然后让你进入我认识的剧团，请他们指导演技。这样一来，你再过一两年应该就几乎可以追上我了。只不过――”

    “――这跟你无关吧！”

    叶奈子说到一半被打断了。

    知佳大吼一声，在场的所有人――除了叶奈子以外都吓了一跳。是的，所有人都愣住了。

    “知、知佳学姊……？”花看着知佳，而知佳本身这才意识到自己忽然放声大吼，尴尬地捂住自己的嘴巴。她看了吃惊的花一眼，露出缓和气氛的笑容说：

    “呀……呀哈哈。哎呀，那个啊，嗯，你这么大力称赞我们家小花我很高兴，但是你这样干涉我们的事好像没道理吧――”

    “嗯。所以我也没说真的要这么做，不是吗？‘――只不过我也知道小花应该不愿意，所以并没有勉强的意思。对于夕，我有一些请求。’这是我刚刚还没说完的。”

    “……请求？”

    “是的。”面对夕的疑问，叶奈子扬起嘴角。

    花不知道为什么叶奈子要对自己说这些话，也不知道该怎么反应才好，因而显得惶惶不安。一如夕经常有的动作，叶奈子轻抚花的头。

    “接下来到小花毕业为止的这段时间，请让小花确实地大幅度成长，不要用感情或乐趣束缚住她。我想拜托你的只有这些。我完全不想破坏包括小花在内的你们快乐地拍摄电影。”

    “但是……”知佳低着头说。这时她想缓和气氛的笑容已经消失，紧握的双拳微微抖动，仿佛自言自语般说：

    “但是，你……你之前已经狠狠破坏过一次了不是吗――？”

    知佳――夕在心里低语，然后瞪着叶奈子。

    “然而，叶奈子小姐。就如同知佳所说的，我很开心你给予小花这么高的评价，对于华公主还有电影也不吝给予肯定，关于这点真的很感谢。但是不用叶奈子小姐叮咛，我们也知道花具有才华――”

    “――你还完全不了解啊。”

    叶奈子甩动乌黑的头发。

    “夕，如果你和我有相同的认知，你一定不会做出让小花担任主角拍摄电影这种欠缺考虑的事。包含华公主在内的众人应该也不会像现在这么平静。同样身为演员，表现出那种若无其事的表情――”

    叶奈子正要继续往下说，本来关着的视听教室大门被打开了。仓促地冲进来的男生，是连夕也只在准备学园祭时见过一次的学生会干部。

    “不好意思！学生会长在吗――？”

    男学生一进来似乎就感受到空气中的紧张感。

    “……咦？嗯、嗯？我以为电影发表会已经结束了。现、现在还不能入场吗？”

    “没、没这回事。可以进来喔。什么什么？怎么了？”

    也许是想改变现场气氛，戏剧社社长以开朗的口气回答。男学生松了口气，跑过来说：

    “学生会长！校刊社的社长在找你，说你电话不通。关于选美比赛，担任评审委员长的美术老师绪方先生想针对评审方针做最终确认――”

    “咦？啊啊，评审方针之类的其实不需要跟我确认，照绪方老师的意思就可以了……不管怎样，现在已经这么晚了啊。嗯，说的也是――”戏剧社社长边说边点点头。

    “啊――”莲井社长仿佛也想缓和现场气氛，轻声询问戏剧社社长。

    “有关选美活动，学生会也是协办单位吗？”

    “嗯嗯。企画几乎是由校刊社进行，我们这边主要是负责一些调整和奖品的准备。而且我啊，本来想当评审，却被说一定会偏袒华公主而被刷下来……”

    “――选美？华公主？”

    叶奈子疑惑地看着学生会的男学生。

    “这样说起来，节目表上面的确写着美樱小姐选拔，就是指这个吧？华公主也会参加？那么，小花也会参加？”

    “嗯。”男学生因为叶奈子突然搭话而感到兴奋紧张。

    “嗯，是、是的。那是当然。不管是东云同学或成宫同学，都是校内屈指可数的名人。这两人要是不参赛，选美比赛就办不成了――校刊社也这样积极地请人说服那边那位影研会社长，所以才……啊！对了！选美比赛也很欢迎校外人士，方便的话，狩野叶奈子小姐也――”

    当然，这些原本只是场面话，男学生脸上带着热情笑容说出口的时候，自己也完全没有想到叶奈子会答应。不管怎么说，对方可是一年演出好几部电影、舞台剧的职业演员，怎么可能会愿意参加这种高中举办的半吊子选美比赛。

    然而……

    “――说的也是。”

    叶奈子如此低语，露出略微思索的样子。

    “听起来满有意思的。如果小花她们有参赛，那我也参加。”

    “……咦？”

    学生会的男学生发出错愕的声音。

    不，不只那个男学生，包含夕等人在内，视听教室里越来越嘈杂。戏剧社社长也问：

    “参……参赛？咦？你是认真的吗？”

    “是啊。不是很有意思吗？虽然我不是多有名，但也算得上是艺人，应该能炒热现场气氛吧？呵呵，而且节目表好像写着参赛者都有自己的宣传时间？这样的话，到时候――”

    叶奈子看了花和花以外的其他人，露出美丽的微笑。

    “我就让你们明白吧！”

    “啥――？”

    这时知佳心情紊乱地哀号。

    “为、为、为什么你要这么做！选美！不、不行不行不行不行！我一直很期待小花和华公主出场选美比赛！我不知道你的企图是什么，但为什么会这样？为什么非得再次――”

    知佳紧握拳头，声音忽然变得低沉，郁闷地说：

    “――为什么非得再次……被你破坏一切……？”

    “……知佳学姊。”

    到目前为止都沉默着观察事态发展的华，忽然轻声开口。

    不只是被叫唤的知佳，连听到叶奈子说“要让你们明白”而皱眉的夕，还有仍旧一头雾水的花都同感惊讶。华的女高音丝毫不显动摇，没有一丝困惑，坚毅而铿锵有力。

    “不用担心。”

    她说话时没看着叶奈子，反而微笑着凝视知佳。

    “绝对不会被破坏的。我保证。”

    “华、华公主？”

    “知佳学姊、夕同学、我，还有其他人……小花也是。大家都拚命准备到现在，我们的猫咖啡厅、知佳学姊的摊贩街，以及这个电影发表会也是，所有节目都准备得非常完善不是吗？虽然自由时间到处逛的时候被搞得多少有点焦虑，但是我们的学园祭绝对不会以一塌糊涂的情况收场。”

    这不是决定，也不是觉悟。

    华说话的口气，仿佛在陈述一个定局。

    “难得叶奈子小姐也莅临参观，而且表示愿意参加选美比赛，所以请为了我们、为了知佳学姊，跟大家协力让这个学园祭更热闹盛大吧。”

    直接面对华的微笑和发言的叶奈子――

    脸上浮现出自从看过夕他们的“限期一个夏天的月与茧”之后，就不见踪影的表情――看起来总是显得饶富兴味的微笑。

    “嗯嗯，说的也是。我会竭尽所能让场面更盛大的。”

    视听教室里其他所有学生，和部分知道叶奈子的老师、家长、地方人士，嘈杂的人声转变为欢呼声。电影社和影研会两部独立制片的电影点燃的火焰，瞬间变成如漩涡般激烈的熊熊烈火。在这之中，知佳不安地皱眉，注视着华与叶奈子。

    夕同学……花不安困惑的眼睛，仿佛如此呼唤着看向夕――

    2q

    走出学校中庭时，以大型木材堆叠而成的营火晚会用木材堆上面的塑胶罩已经取下，这景象莫名地让学生们感觉到今年的学园祭已经渐渐接近尾声。实际上，接近下午四点，校园里的气氛确实地一点一点在改变。

    学校中庭里，已经不见上午到处奔跑的田径社以及参加活动的人影，而跳蚤市场也已经结束，发传单和揽客的人数也人幅减少。相对的，剩下来的学生们因为这是最后仅剩的时间，都以奋力一搏的姿态做最后努力。摊贩街有些摊子已经空无一人，贴着“全部售完，谢谢惠顾”。而走出校舍时，顺道看了一下二年D班的猫咖啡厅，又有好几样餐点卖光。即使是和布西等猫咪们玩要的学生或校外来宾，之前高喊“可爱”而情绪高昂的客人也已离开，目前的客人则显得轻松悠闲。其它位在学校中庭各处的小企画，有半数几乎都已经结束或进入休息时间。而学生会营运总部的帐棚下，没有被指派选美比赛或其他工作的学生会成员，已经停下公务开心地聊天。

    整天降雨机率为0％的天气预报正确，没有一丝下雨征兆的秋季天气，从高空照射下来的阳光也变得柔和许多。虽然还有一段时间，黄昏也开始从云隙间渗出，红蜻蜓乘着介于凉爽与寒冷间的和风飞舞。

    也许是负责企画的人员处理得尽善尽美，或者参与者特别兴奋，许多人坐在连接摊贩街的饮食区或学校中庭的角落，度过悠闲的时光。往不引人注目的隐密角落看去，可以发现一些躲起来卿卿我我的情侣，也有学生腼腆地和也许是来参观的家长大人交谈……咦？这么说来，说是即使母亲没办法来，自己一个人也要过来的沙那现在怎么了――夕想起这件事。

    “……夕同学？你怎么了？”

    夕不知不觉间停下脚步，一起握住他左手的花与华也跟着停了下来。华再次疑惑地看着手上拿摄影机拍摄的夕。花也稍显紧张地歪着头，仿佛在问“怎么了”。夕摇摇头说：“没事，什么都没有。”

    摄影机镜头下，秋天的气息越发浓厚。

    第五十届美樱祭，大型活动只剩美樱小姐选拔和闭幕式后的营火晚会，越来越接近落幕。

    距离夕只有几步距离的叶奈子正笑着……

    开始时间比预定晚了一些，现在是下午四点七分。

    “Ladies and gentlemen！今年美樱祭的重头戏之一――美樱小姐选拔现在开始！”

    从广播社借调、担任司仪的男学生美声响彻会场。这次活动特别设置的舞台在学校中庭正中央，离营火晚会木材堆不远处。舞台前众多的观众兴奋地发出几乎撼动整间学校的欢呼声――以数字来说，在场人数无疑是今天的最高纪录，是处在这漩涡般的骚动中，不禁会感到惊愕的大盛况。

    “嗯，的确。真的是盛况空前呀，夕。”

    夕身边的莲井社长苦笑着低声说道。

    “光是小花和华公主两人都参赛这件事，就我们学校而言可以说是几乎没有遗憾了――硬要说的话，可能就是兰子没有参赛还是有点可惜。再加上虽然称不上最当红，但有一定知名度的女明星也参加，所以才造就这样的热烈反应吧。”

    实际上，人声鼎沸的不只舞台前一带。夕用摄影机拍摄四周，发现就算被工作绑住而无法离开摊贩街或校舍内教室的学生们，或是正要离开、随心所欲悠哉行动的学生、校外人士，大家也几乎都往舞台的方向看。

    是的，花与华会出场。即使预先就知道这件事，然而还是有其他卯足全力的女学生参赛。再加上叶奈子也会参赛，在这种情形下场面不可能不热烈，而且观众大部分都各自为了学园祭而努力冲刺到现在，还残留着一股“余热”。除了营火晚会之外，这个美樱小姐选美比赛是最后的大型活动――

    “参赛者中有六位学生、三位校外来宾！虽然报名人数不踊跃，但是相对的！没有足够的决心就会裹足不前，这情形正好证明这次比赛素质之高！那么现在，先介绍各位评审委员和评审标准。评审委员有八位！首先是这四位老师。评审委员长是美术老师绪方先生。请绪方老师用他洞察艺术精髓的敏锐眼光，捕捉美丽的真理。接下来是英文老师――伊比利……不，城本老师！平常常去酒店，旅行的兴趣是脱衣舞娘！培养了欣赏女性的卓越眼光！接下来是――”

    “……城本老师好像被若无其事地讲得很糟糕？”

    站在夕身后的戏剧社社长这样说了。但身为城本老师班上的学生，以夕的角度看来，这些老早就知道了。老师平常就经常说有关酒店的事，却还是受到女学生欢迎，算是少见的老师类型。被介绍的评审委员各自点头或举手示意时，观众也欢呼鼓掌。

    “学生有三位！校刊社的前田社长、学生会副会长金本同学，还有美术社的野村社长！这七位，加上从教育委员会聘请的正田先生总共八位。另外，各位观众也是评审！计分方法极为简单！评审各自有五分，各位观众的欢呼也会列入计分，最高可以多加十分！换句话说，这次的美樱祭，最高分是五十分！所以――”

    司仪说到这里，鼓声响起。

    “请各位观众一定要热烈地表现出激昂的热情！各位的欢呼是参赛者们的荣耀！那么就按照报名顺序请参赛者登场……一年B班！口号是‘带毒的甜美萝莉’小泉蓬！”

    鼓声停止后，瞬间响起轻快的流行歌曲。不知是哪里借来的衣服，表现出比平常更浓厚的萝莉风格。小泉蓬一边对着观众挥手一边从后台走出来。

    咦？夕感到不对劲，于是问：

    “报名顺序不就是申请顺序吗？小泉蓬决定要报名的时候，已经是不久前电影发表会结束那时候了耶？”

    “啊――”听到夕的疑问，戏剧社社长点点头。

    “这部分似乎是校刊社社长的苦心。如果照申请先后顺序出场，就会变成小花第一位、华公主是第二位。就像吃套餐料理，先来了神户牛排，然后再端出前菜，这样的顺序不妥当吧？所以这部分就表面上当作是随机，实际上顺序是依气氛掌控的考量调整过的。”

    “这例子还真够直接又毒舌……不过，我知道你的意思了。”

    “各位好――！谢谢主持人的介绍。我是一年B班小泉蓬，隶属于电影社，喜欢的东西是草莓和‘米米猫’，偶像是五十岚。崇拜的学姊是社团里的骄傲鸿池兰子学姊！嗯――其实我本来没有打算参加的，只是朋友擅自科我报名――！”

    ……事实上，根本就没有那种家伙存在吧。夕在心里暗暗这样想。

    虽然没有把她看成前菜的意思，但不怯场的小泉蓬的确最适合第一位出场。她说话的时候不断装可爱，似乎引起了部分女学生的反感，然而男学生的反应却不错。她巧妙地运用台风和活力鼓动观众的反应。

    莲井社长戏谑地用手肘轻轻戳了兰子一下。

    “兰子q你被点名了喔。你果然还是应该参赛？”

    “――今天除了社团活动和班级企划的时间之外，我到处逛了逛，每个企画活动都很有趣！尤其是――不知道大家有没有到场欣赏？上午在这里举行的轻音乐社现场演奏，真的很不错吧？那么，我现在开始介绍自己的专长。其实我受到哥哥的影响，从小开始就对吉他有兴趣……虽然不是电吉他――”

    小泉蓬暂时走回后台，然后立刻又出现，手上拿着一把木吉他。观众看到这一幕，纷纷发出欢呼。兰了这时冷冷地看了莲井社长一眼说：

    “……就算我想出场，也没有可以表演的才艺。”

    “没那回事喔。你的演技就是连狩野叶奈子也大力称赞的过人才能。只要表演一两段练习曲，就可以造成现场轰动。啊――不过，这也不行……”

    莲井社长将视线移往夕的方向。

    “华公主她们也打算表演练习曲。华公主的话，应该能表演得无懈可击，但这就重复了。夕知道小花和华公主会表演什么吗？”

    “不清楚……”

    所谓练习曲，就是作为练习演技，在某些设定下即兴发挥的戏剧，光是观赏就十分有趣。以华的作风而言，在这样的场合下发表能够炒热气氛的练习曲是可以想像的。只是，花与华任何一方都没有向夕透露这次选美比赛打算表演什么节目。说到这个又想到了，选美活动鼓励出场者穿角色扮演服装出场，不知道她们会穿什么――不过，刚刚经过二年D班猫咖啡厅的时候，她们跟大洼窃窃私语，所以应该还是会穿戴猫耳和专用的女仆装吧。

    夕转向站在另一边的知佳说：

    “知佳你有听说吗？小花与华公主――”

    “那么！请让我为人家演奏一曲――！背景音乐请先停止。各位――请给我一些掌声鼓励！这首曲子很有名，知道的人应该不少。小泉蓬带来深紫色乐团的Smoke on the water――”

    “――知佳？”

    令人意外的，小泉蓬熟练地演奏出令人印象深刻的前奏，观众配合节奏拍手。在这期间，夕发现知佳只是低着头，视线不在舞台上，使夕皱起眉头，说到一半的话也因此中断。

    知佳到底是什么时候开始变那样的？夕的注意力集中在正在进行的活动和周围的欢呼，先前完全没有发现。

    “……知佳。”

    夕再次清楚地叫唤她。刚刚因为被叶奈子强行把制服借走，知佳现在全身上下穿着体育服。听到夕的叫唤，她仍旧低着头伸出手……不安地拉了拉夕的制服袖子――这种情况至今几乎没发生过。

    “……阿夕，我……”

    “嗯、嗯？”

    “之前准备学园祭的时候，很开心。”

    夕想起了很多事，苦笑着回答：

    “是啊，你这家伙……那时候兴奋得不得了。”

    “那是当然！我一直很期待……你就不用说了，跟小花还有华公主一起摄影、制作电影，然后把成品拿去参加比赛，举行像今天这样的发表会。那些日子对我而言，比你想像的更加充实，所以也觉得其他事情充满乐趣。小花和华公主是那么可爱，可爱得让人几乎想用舌头舔她们的腋下……”

    “……不，你应该不是真的这么想吧……”

    “因为我从来没想像过这么快乐的每一天。去年的学园祭也算玩得满开心的，但是无法和今年比较。两者是天壤之别。这样快乐的每一天、这样快乐的学园祭，老实说，我连想都没想过。阿夕进这间高中的时候……看着你的脸，我就想……在我毕业之前剩下的这两年，难道没办法达成我的理想吗？”

    “理想？”

    对于夕的疑问q知佳没有马上回答。

    “……第一次提这件事，我……记得喔。”

    知佳稍微犹豫以后，在小泉蓬的“Smoke on the water”与观众的节拍声掩盖下，她以低到除了身边的夕以外，谁都听不到的声音说：

    “以前，你总是拿着摄影机拍摄。国三时，也就是你突然完全不碰朝地先生给的礼物――摄影机――的那段时期，刚开始那一天……”

    “……啊啊。”

    “那天，我跟你说有想让你看的电影，邀请你有空就过来一趟。你还记得吗？然后你看起来有点不好意思地回答今天有客人，所以没办法来，不好意思。”

    ……夕本身当然不可能忘记这件事。那天的事在夕的心里，现在也还没完全痊愈，偶尔还会隐隐作痛。在那件事发生不久后……

    “我想说没办法，于是打算去影片出租店。走出家门，在大楼门口和狩野叶奈子擦身而过……刚开始……”

    知佳抓着夕衣袖的力道增强。

    “你刚开始不想碰摄影机，我只认为你可能是准备高中入学考试太忙，或者只是因为长久以来总是拿着摄影机而出现短暂性的厌倦。但是你顺利地进到这所高中，也确实进入影研会……然而你的神情和放下摄影机的那段时间却没有不同。所以――”

    知佳说话的声音显得悲伤，仿佛气愤自己的无力。

    “所以我妥协了――虽然很可惜，不过那也没办法。在朝地叔叔和樱阿姨制作‘美樱’的影研会里，过着像他们一样和包括你在内的同伴一起拍摄电影、疯狂地胡闹、举办电影发表会……这样理想的每一天。我本来从没想过，这梦想可以在高中的最后一年达成。托小花与华公主的福，大家的气氛热闹，没有任何遗憾，而且电影发表会也在好评中落幕，在选美比赛中欣赏小花和华公主的可爱姿态，得到奖品一万圆图书礼卷，并获得提高社团经费的谈判权，营火晚会的时候看你同时面对小花跟华公主，紧张惶恐的样子――我本来以为今年的学园祭可以像这样，却――” 

    “――虽然叶奈子小姐到底有什么打算我不清楚。而且她那个人，是那种不管破坏了什么也不会放在心上的性格。她对小花说的话，有多认真？而小花听了这些话有什么感觉，也还不知道……”

    夕举起被知佳拉住的左手，然后就像对花与华的温柔一样，把手放在知佳头上――

    他抓住知佳的头，有些粗暴地让知佳面向舞台――这是花与华绝对不会遭受到的待遇。

    “啊……？好痛，你在干、干什么啊？阿夕！”

    “你给我好好欣赏舞台上的表演。你自己一直很期待学园祭，还有这场选美比赛不是吗？而且华公主她……”

    夕微微笑着。

    “她说了绝对不会被破坏的。我们的学园祭绝对不会在一塌糊涂的情况下收场。所以你不用担心。”

    “……啊啊，够了！”

    知佳甩着头，甩开夕的手。

    “真是的，阿夕！我老早就想说了，你一直对我很糟糕耶！偶尔也对我像对小花和华公主那样不行吗！再怎么说我也是十八岁的青春少女耶！在Tay Box超受欢迎的，上礼拜还有年轻的东云造船职员们想要我跟他交往呢！真是的！”

    知佳嘴上一边抱怨一边看着舞台。

    虽然眼睛里还残存些许不安，但是……

    ……但是――夕这么想。

    自己受到挫折，灰心丧气的时期，知佳果然也不好受啊。这样真是糟糕。夕对自己苦笑。那时候的自己真是太丢脸了，后来是花与华扭转了那样的情况。绝对不能再像当时一样，轻易就被打败。而且，非得好好报答当时如此喜欢自己、相信自己的两位“HANA”。

    现在也是――

    正因为自己才刚很了不起似的对知佳说“给我好好欣赏舞台上的表演”这种话，夕认为自己本身才更应该相信华还有花，坚定地用摄影机好好纪录两人的表演。夕等人站的位置，从舞台上应该看得见。当然，舞台上应该也看得见夕拿着摄影机。就如同花、华两人的演技和卯足全力的眼神总是带给夕力量，夕只希望透过摄影机传递的感情能带给两人什么，于是灌注了全心全意――

    摄影机镜头底下，小泉蓬可爱地点了点头。

    “谢谢大家！以上是第一号参赛者，在第一位出场的压力中却仍表现亮眼的小泉蓬！得分是……观众七分！这将成为之后计分的基准！各位评审员……嗯……加上观众分数的话是四十分！一开始就出现了高分！”

    小泉蓬开心地微笑，仍旧一边对观众挥手一边退回后台。观众也鼓掌送她退场。接着司仪以更加煽动观众的高张语调说：

    “那么……喔喔――接下来的参赛者是校外来宾！而且！是美丽的姊姊！美樱镇华丽的夜之蝶！口号是‘全日本最可爱的开黄腔女孩’，本名是秘密，花名是沙那小姐！请登场！”

    “嗨~~！各位来宾，大家好~~我是沙那~~？我在Tay Box工作，所以大家如果满了十八岁要来捧场喔~~最迷人的地方是胸部，有E罩杯喔~~阿夕、向日葵你们在场吗~~？”

    大波浪卷的棕色长发，个子娇小纤瘦，五官美丽但妆显得浓厚。虽然身材纤细，胸部却几乎要从洋装大大的领口爆出来。这位二十岁左右的女性带着亲和的笑容走出场时，现场欢声四起，而夕与知佳意外得差点被口水呛到。

    两人齐声惊呼：

    ‘沙、沙那……？’

    “G~~我呀，高中念一个月就休学了~~很向往学园祭~~就干脆来见识一下~~真的很好玩耶~~只是我呀，没有什么可以表演的才艺，所以~~带来一段笑话――”

    3

    沙那说了极度黄色的笑话，观众虽然给了满分十分，但除了伊比利城本老师之外，其他老师给的分数都不高，于是得到与小泉蓬相同的四十分。接下来是穿着和服登场、表演津轻三味线的二年级女生。这次虽然老师们给的分数很高，但观众的反应不热烈，最后得到三十八分。

    第四位因为是三年级生，为了当作最后的纪念，于是以大胆的比基尼打扮登场，果然有直接的魅力，总共得到最高分四十二分。第五位也一样穿着泳装走性感路线，而且还表演性感的舞蹈，完全以优胜为目的，最后得到破纪录的四十五分。第六位是某位学生的妹妹，目前就读小学低年级，发表了自创的歌曲，虽然只得到三十七分，但观众都觉得心灵被治愈了。接下来终于来到第七位参赛者――

    “那么――接下来正是大家最期待的！不用说参赛，光是她莅临我们学校就令人难以想像。我想在场很多人都听过她的名字……第七号参赛者！代表作之一是我们学校毕业的校友，电影导演――园端导演掌镜的‘祈祷人生’！她也在今年梅雨季到夏季前后上档的电影‘绣球花’中担任主要角色。她就是女星――狩野叶奈子――！”

    在热烈的欢迎声中，狩野叶奈子登场。

    穿着从知佳身上硬扒下来的美樱高中制服。

    大家都没想到身为校外来宾的她，会当作角色扮演而穿着制服出场，于是现场骚动越来越激烈。

    接下来叶奈子对极度兴奋的观众说：

    “初次见面，大家好。我是狩野叶奈子。’

    她的声音听来心情愉悦，举起手宛如挥舞着指挥棒之后的下一秒――

    光是这样一个动作，叶奈子的意志如幻觉般传达给观众，现场安静了下来。喧闹声瞬间停止，一切都在叶奈子的控制之下。从叶奈子的动作，观众清楚接收到“请安静下来喔――”的暗示。夕看得日瞪口呆，莲井社长也惊愕地说：

    “……太厉害了。虽然对她来说这是理所当然的……但真不愧是演员――”

    “谢谢大家。在场好像有一些人认识我，但我还是自我介绍一下。我是狩野叶奈子，从事舞台表演跟电影工作。今天会来到这里其实是偶然，刚好工作上需要来美樱镇一趟，所以就顺道过来看看……然后又遇到认识的人。不过――”

    叶奈子对观众轻轻笑了。

    “托学校里大家的福，今天一整天，我真的玩得很开心。其实我本来有点认为学园祭应该是单调无趣，但我却发现各位努力的成果居然是这么有意思，很令我赞叹。”

    原本平静下来的观众这时又沸腾起来，鼓掌声与口哨声齐飞。叶奈子接受了一阵欢呼以后，再度慢慢扬起手，将手指放在嘴唇前――带着鲜明的感情。不可思议的，现场又立刻鸦雀无声。叶奈子明明没有做什么特别的行动……

    “为了表达感谢，我向朋友借了这套制服报名比赛。如何？适合我吗？”

    太适合了――！美呆了――！在一片赞美声中，知佳仍旧用只有夕才听得到的声音说：

    “谁是她朋友！”

    “摊贩卖的章鱼烧也满好吃的，逛跳蚤市场也非常有趣。我还买了手工艺社与二年级同学共同制作的猫耳发箍。花艺社与书法社的展示也很精美，参观校内各种企画活动很有意思，戏剧社的舞台剧以及影研会、电影社所共同举办的电影发表会也颇精采……简直让人舍不得这一切落幕。”

    观众会如此赞同，也因为她说的不只是场面话吧。美樱祭一直以来都是只有一天，能够参加享乐的时间稍嫌不足，因此结束的时候特别感到寂寞不舍。叶奈子的一番话，勾起众人依依不舍的寂寞，于是又陷入一片悄然无声。

    叶奈子嘻嘻笑了笑。

    “就是这样吧？我也和你们有一样的心情。玩得尽兴的充实感和一丝落寞。只是非常可惜的……我不是学生所以没办法参加营火晚会，但这也是没办法的事，总不能打扰你们？”

    观众纷纷高喊“快参加！” “破例让她参加――！”，叶奈子笑得更加灿烂。

    “但是，我还是有机会可以体验营火晚会……那就是戏剧社的舞台剧‘围绕营火晚会的SSAW’喔。”

    “咦？”听到叶奈子忽然提到这个，戏剧社社长惊讶地低呼。

    “这之中有多少人看过戏剧社的舞台剧呢……呵呵，不少呢。这样啊，不只我去欣赏的下午场，上午也有表演啊……因为我无法参加营火晚会，至少想感受一下营火晚会的气氛，这对我而言也是学园祭的句点。我现在开始将要演出‘围绕营火晚会的SSAW’。”

    ……演出？戏剧社的舞台剧？

    惊讶不已的人当然不只夕。

    “……演出？演出……？叶奈子一个人吗？”

    莲井社长眨着眼睛，而戏剧社社长也用极度疑惑的声音说：

    “什、什么？演？怎么演？光主角就有四个人……”

    “就当作是我献给各位、献给这问学校的回礼。看过的观众们回想一下剧情，没看过的观众也请发挥想像力。我会投入我本身，还有学园祭现在的场面和气氛，重现戏剧后半的画面……小花！”

    叶奈子忽然往后台望去。

    “小花，来一下。”

    一阵静默。

    “我需要你帮忙。”

    夕的眼前似乎浮现出花忽然被点名而感到困惑的模样。什么什么？要做什么？观众也因为叶奈子突然呼唤花而出现混合了好奇、期待和不解的讨论声。夕的脑中浮现刚刚莲井社长说的“练习曲”这个词、叶奈子对花说的那些话，还有她后来转过头来说“我就让你们明白吧”这句话；这些片段混合在一起，形成一个预感。

    ――难道……

    “不会吧……”知佳也吞了口水。

    “小花？”           @

    叶奈子这次伴随招手的动作，再次呼唤花。花战战兢兢地从后台走出来。到底发生什么事、为什么自己会被叫出来――她完全搞不清楚状况，一脸紧张。出场时她已经穿好角色扮演服装――猫耳和专用女仆装，唯有猫肉垫手套不方便而没戴上。“喔喔！小花！” “快看！猫耳耶！”她一现身就引起观众喝采惊呼。叶奈子用爱怜的视线轻抚满脸通红的花――

    接着将视线扫过全场。

    “――！”

    与夕眼神交会。

    透过摄影机。

    仿佛冷酷地抚摸夕的心灵，叶奈子以眼神诉洹―

    ――好好拍喔。

    ――如果你有拍摄的能力、觉悟和勇气。

    叶奈子将麦克风放在脚边，眼神扫过站在舞台一隅，不知如何是好的花以后，轻轻张开双唇，宛如露出獠牙――

    “――营火晚会的时候？”

    表现出来的悲伤，几乎令人打寒颤。

    就算没有麦克风，没有特地扯开嗓子大喊，她的声音仍然如同涟漪扩散，让观众为之倾倒。叶奈子是天才，不同于凡人，她的才华无关技巧。即使夕很清楚这件事，仍旧感到惊讶，周遭观众受到的震撼就更不用说了。光是那样的几句话和声调、表情、些微的动作――

    就让观众了解到她表现的是一位抱着烦恼在恋爱间踌躇的少女。形象之鲜明，让人对她的表演功力感到惊惧。

    此刻叶奈子的眼里看的不是观众，而是夕他们看不见却又存在那里的某人。年长者的宽容、温柔……然而又脆弱的某种感情。她将那种复杂的感情鲜明自然地融入演技中，鲜艳夺目的演技让观赏表演的夕等人接收到丰富得无法想像、超越现实条件的讯息量。

    叶奈子听见了所有观众看不到的那个人的台词，然后露出敷衍的笑容说：

    “我没事。我不会后悔的……反而是，呵呵呵，如果告白了才会让我失去一切……”

    接着，她看起来像是被看不见的对方追问，摇着头说：

    “我和你们不一样。我不是怕被拒绝……总之，我不会告白！嗯，比起这件事，我再不快点去拿资料就――”

    慌张失措的气氛。欢乐却又带着忧伤不舍，交错各种感情的复杂气氛――叶奈子以她的声调、表情、动作，表现出背景是学园祭，如同今天的第五十届学园祭，热闹的学园祭正在进行中。叶奈子演技的浓密程度，恐怕只要加上刚刚“营火晚会”这个关键字，连没看过学园祭舞台剧的同学，也能清楚感受到她想传达的场景。

    即使华那样完美的演技，光是一个人、些许的表演，也不可能像那样描绘出整体气氛。

    叶奈子极度自然地表现出了那个画面。

    她对着看不见的对象招手，往舞台前方走去……途中忽然看见某样事物而激动不已――在学校中庭，才刚拿下塑胶套的营火晚会木材堆。叶奈子皱着眉头，仿佛压抑着涌上心头的冲动，不久后自言自语：“――不行。不应该想这些多余的事。”然后又继续往前走――

    “喂喂，这也太扯了吧？”夕身边的莲井社长冷汗直流。

    “怎么可能做出这么完美的表演……她也才看过一次那出舞台剧不是吗？就算拥有天才的集中力和记忆力也――”

    这时戏剧社社长低声打断他的话。

    “……错了，不是那回事喔。福助，那是――”

    “错了？为什么说我错了？”

    “因为她的表演并不完美。”

    兰子代替目瞪口呆、说不出半句话的戏剧社社长回答。她眯起眼睛，带着一副受到冲击的表情。

    “台词只是模糊的记忆，动作也和我看到的舞台剧不一样。光是大致相同就已经不简单了……但是，明明没有到达完美的程度，却――”

    却完成了现场气氛。虽然极度不完整，但需要的要素却伴随着贴近故事核心的魄力充分地传达出来。换句话说，现在叶奈子所饰演的是恋爱中的少女，正带着忧伤和矛盾面对接近尾声的学园祭。如同现实中这个学园祭，那样的心绪在营火晚会中缓缓画下句点。

    舞台剧中，戏剧社社长所饰演的角色是学生会长、喜欢的是什么样的人，诸如此类的细节，叶奈子完全没有着墨。而且她只有一个人，又是在这么短的时间内，不可能全部陈述出来。然而，就算没有那些细节，叶奈子的一举手一投足仍具有强大的表现力，让观众看见故事里描绘的世界最重要的部分。只要传达了这些，细节之后就会一一浮现。

    看戏的人，自然会在脑内补完。

    以自己的想像力――受到叶奈子演技当中无法言喻的鲜艳、富含感情的演技刺激，而不断膨胀的想像力。

    知佳咬牙切齿地说：

    “……明明不是完美的演出，但感觉却比完美更出色。我知道你说的。包括‘祈祷人生’，我不知道看了几次她的电影，一直有这种感觉。虽然很不甘心，但她是个天才，这个事实明显得令人厌恶。那家伙的事就算了。现在问题是――”

    被叶奈子叫到舞台上，疑惑不解的同时却因眼前叶奈子的独角戏而看得入神的花。绕了舞台一圈的叶奈子，在花的面前停下脚步。花错愕紧张地看着叶奈子。然而，叶奈子眼里看的并不是花。

    “怎么了？”

    叶奈子问话时，眼睛直视的并非眼前的花。而是现实中不存在，但透过叶奈子的表情和动作却仿佛存在，不同于刚才交谈对象的另一个隐形人物。年纪应该比叶奈子现在扮演的角色轻，和叶奈子现在所饰演的少女一样，陷入恋爱中，抱持着不同的烦恼……

    “到营火晚会为止，还有时间喔！为什么一直看着木材堆？没问题的，不要摆出那种表情。我不是说过了，营火晚会一定有某种不可思议的魔力。虽然不是那种保证可以实现恋情的魔力……但至少能够让人涌出告白的勇气――”

    叶奈子――叶奈子所饰演的少女，对着眼前看不见的对手说话的同时，自己一定也感到矛盾之处。刚刚也是。鼓励别人在营火晚会时告白，自己却退缩。那是因为对于叶奈子所饰演的少女而言，这个学园祭，以及到现在为止的高中生活都是无可取代的。如果连告白这件唯一想做还没做的事都完成了，总觉得会确实感受到那灿烂耀眼的日子即将结束，而这是她所害怕的。这样的背景想法，叶奈子一个字都没有说明。

    却带着令人发寒的犀利，诉诸想像力传达过来――！

    “――我已经请你喜欢的那个人一定要参加营火晚会的舞会，所以你能够表达出你的心意。如果你有足够的勇气……如果你能在营火晚会的魔力下顺从自己的感觉――”

    叶奈子说这些话的同时，也因为自己无法这样做而心痛、悲伤、自嘲地垂下眼帘……不久之后，她仿佛被谁叫住般吃了一惊。她背对不知所措的花，沉默了一下，仿佛身后有人正在对她说话……接着她露出“糟糕了！”的表情。

    叶奈子慌忙转向花所在的方向。

    看着花。

    她的视线让花错愕不已。不，不只是花本人，还包括拿着摄影机捕捉到那个瞬间的夕，和其他所有观众。大家看得出来，到此刻为止，叶奈子的眼神都越过花，落在看不见的学妹身上。然而，现在她的眼神焦点落在花身上。

    大家都明白，叶奈子将那看不见的学妹身影，和花叠合在一坦。

    叶奈子做出交递的动作，将刚刚在台上走一圈拿到的无形资料递出。

    “不好意思！我忘记我还有事。可以代替我把这个送过去吗？”

    叶奈子边笑边对花这么说。

    夕分不出眼下叶奈子的笑容，是属于剧情的一部分，或是叶奈子本人的笑容。花呢？花分辨得出来吗？叶奈子的笑容递过无形的资料，让花双颊通红、手足无措，不知如何是好地望向观众――夕所在的地方。

    她看着正在录影的夕。

    透过摄影机，夕看见花的眼里带着明显的迷惘，透露出“如果夕现在停止录影，我就退场”这样的讯息。然而……夕这样想着。叶奈子用言语划了一条界线在夕等人和花之间。虽然现阶段那是不痛不痒，微不足道的裂痕，但像叶奈子这样的天才坚定地说出的那些话，也许总有一天会变成夕他们或花心里的伤。现在，就在这里，不逃避。正面迎战、看到最后一秒！夕就算理解叶奈子所说的话，仍旧――

    仍旧坚毅地用手上的摄影机，继续纪录花的魅力。

    ――花。

    这样的想法一定可以传达给花。夕下了决心，在心中低语。

    这也是为了鼓励自己。

    ――我再也不会退缩了。因为花与华公主让我确实感受许多。我会好好拍摄，所以你也放手一搏挑战看看，就照你自己的方式。因为这一定会成为我们进入下一阶段的起始线……！

    花握紧双拳振奋自己的意志，露出充满决心的表情。对夕的信任感，击退她眼里曾有的慌乱、迷惑、犹豫、不安。花转向叶奈子，叶奈子也微笑看着她的双眸，没有一丝怀疑的眼神仿佛在说“如果是你应该做得到！”――花伸出双手接下叶奈子递过来的无形资料，也接下了叶奈子的演技。

    对于叶奈子抛过来的剧情，再也没有一丝犹豫。

    “小花，太勉强了――”站在夕身旁的知佳表情纠结。

    “――咦、咦咦咦咦！但、但是，现在拿过去的话，他不是在场吗？咦？等一下――”

    恋爱中的不知所措、迷惘、矛盾。宛如资料被清楚写进观众的脑袋里，叶奈子以演技描绘出的少女模糊的身影，透过花色彩分明的感情，出现了明确的轮廓。花如同叶奈子，经由表情、动作、声调、整体气氛的表现，简直将有关少女的故事细节都呈现在观众眼前，让观众的想像力受到强烈的刺激……！

    “唔唔、该怎么办？我还没办法……但是……唔唔唔！”

    迷惘与胆怯。波涛汹涌无法克制的感情，还有明知不会有结果的窒息般的强烈心痛，在花的心中起伏。叶奈子看到花的表情，开心地笑了笑，自己往后方移动将场面交给花。而花向前走了一步。无计可施，只能祈求营火晚会魔力能给自己一点希望的悲切。先前叶奈子残留在台上的悲伤和花全身所散发出来的伤痛混合，舞台上飘散的感情粒子浓度骤增。陷入剧情中的司仪猛然回神，向观众介绍花。

    “这位是第九号参赛者！成宫花！”

    司仪只说了这句话，应该是察觉到现在不是多说话的时候，多余的注解只会干扰叶奈子和花创造出来的世界。喔喔喔喔喔喔！瞬间，观众高声喝采。

    “――即使能够一起度过营火晚会，但最后也只会剩下苦涩的滋味。虽然心里很清楚……但是、但是――”

    花看着学校中庭营火晚会的木材堆所说出的台词，和她那使空气都显得悲伤的声音，再度让观众安静下来专心倾听。

    “如果这段恋情终究要结束……至少、至少――！”

    ――不要留下遗憾！

    和喜欢的学长一起努力过的学园祭，落幕时刻也许正是自己这段恋情结束的最好时间点。因为太明白恋情绝对不可能有结果，学长早有其他喜欢的人。花明明没有用任何一句台词说明这一切――

    和叶奈子相同，表现出基本的大纲，但台词和动作并不完整。即使如此，仍能呈现出和戏剧社相同的效果。在某部分细节中，高彩度的演技甚至创造出更加鲜明的效果――在观众的头脑、心中、灵魂中。叶奈子对着伴随强烈印象逐渐展现演技的花说：

    “――啊，你拿资料来了吗？”

    叶奈子从花身后这么说，使夕浑身冷颤。

    不一样。

    现在叶奈子所扮演的不是刚刚演出的学生会长――在戏剧社的演出中，戏剧社社长扮演的那个角色。叶奈子立刻就让观众明白，她现在扮演的是另一个恋爱中的少女，和花所扮演的女孩大概是同学。说话口气轻快明朗，但仍自然地透露出寂寞的气息。实际上看过“围绕营火晚会的SSAW”的夕，也仅止于知道这角色是追问学生会长“你明明自己告诉过我，比起因为没告白而后悔，还不如告白之后遗憾还好一点”的学生会女学生。

    叶奈子现在扮演的是另一个主角。她是叶奈子刚开始在这舞台上演出时的某位对话的对象，也是花现在演出角色的同学，同样陷入恋爱中。重点就在这么多的资讯，居然从叶奈子短

    短的台词、表情、腔调、动作，清晰明确地传达出来。接着只要有了这些清晰的讯息，细节部分就自动在观众的脑海内补完。花转向叶奈子说：

    “嗯……受人所托送过来的。”

    花害羞又紧张地回答。而叶奈子露出促狭的笑容说：

    “他现在有事离开喔。觉得很可惜？”

    “嗯嗯……我也不知道是什么情绪？好像松了一口气，可是又戚觉如果他在就好了――”

    花这样说以后，脸色一变，仿佛察觉到什么事。夕跟观众看到这一幕，又不知不觉地自动在脑子里补上相应的情节――也许花扮演的角色是想到学长要去处理的事情和学长喜欢的对象有关。花背对叶奈子低着头，仿佛在忍耐一涌而上的某种情感。

    花低声说道：

    “……这个学园祭……”

    “嗯。”某奈子答了一声点点头，仿佛在鼓励她说下去。

    “如果可以不用结束就太好了……我明明已经下了决心，要让我的恋情随着营火晚会结束。然而，现在……我却不希望这一切结束。如果可以不用结束就好了。不管是我的恋爱，或是学园祭――”

    花在这时停下台词，做出将资料放在长桌上的动作，跑着离开现场。叶奈子目送她的背影，露出无可奈何的微笑。也许她是想到学生会长――也就是不久前叶奈子所饰演的三年级学生，想到自己本身而在心里低喃“大家都各自有不少烦恼啊”――叶奈子的演技让观众们这么认定。

    “……我――”叶奈子低声说，然后摇摇头走向花跑着离开的方向。这时走到舞台底端的花急速转过身，向叶奈子走近。她与叶奈子正面相对时，露出开心的表情说：

    “学姊！你玩得开心吗？没多久就是营火晚会了喔！”

    又是另一个少女。

    四个主角中的最后一位。一年级学生。她的眼里虽然也栖息着燃烧般的恋爱，但和其他三人不同，那是已经实现的恋爱。她的声音里隐藏的浅浅感伤是更纯粹的，只是感伤和喜欢的人一起度过的快乐学园祭不久就要落幕――

    如此轮替更换。

    两个人演出四个主角，制造出学园祭里杂沓的气氛。将同一部“围绕营火晚会的SSAW”的哀伤气氛刻划得比戏剧社的原创更鲜明。“……喂，她们……”兰子看着花与叶奈子，用比刚刚更觉得不可思议的声音说了。

    “事先没有套好吧？狩野叶佘子小姐和成宫同学……”

    没有。

    看花被舞台上的叶奈子叫唤出场时的表情就知道。

    然而，夕完全可以理解为何兰子会感到不可置信。只是即兴发挥的台词，却配合得如此完美流畅，就一般情形而言，没有花上数天，甚至更久的时间根本做不到这个程度。这已经超越重现看过的舞台剧那种程度了。这样的表演，不管由谁看来都会叹为观止。夕的脑子里忽然闪过一个念头。这已经是――

    拥有与生俱来天赋的人才能到达的另一个世界。

    叶奈子这样的演技，强烈地佐证了她曾经对夕等人这么说过。

    ――她和你们完全不同。

    就算是和演技比自己好太多的华演对手戏，她的光芒也丝毫不减。即使只是做了和其他人相同的动作，却能呈现出丰富得无法形容的表现力。一切只因为某种只存在花、叶奈子身上，其他人不具备的素质。换句话说，那是特别的、压倒性的，天生受到艺术之神眷顾的极少数人才拥有的――

    稀世才能。配得上天才这个形容词的才能。

    叶奈子第一次在夕的摄影机画面中演出。她压倒性的光灿夺目，几乎令人懊恼不已、无可批评，光是拍摄就激动得全身颤抖。对于叶奈子来说，这只是即兴表演。虽然不知道她出了几分力，但由此可窥见她使父亲园端朝地这样的天才折服的才能。无法用理论说明。即使其他人做了相同的表演，也没办法表现出这样哀伤的情感、令人寒毛直竖的压迫感，也表现不出每个细节都带有生命力，如美丽画作的演技。叶奈子光彩夺目的演技，蕴含她本人的情感和她所构筑出来的世界。

    当然，叶奈子并非没有付出努力。如此轻而易举却又不使整场戏失去平衡的演技，这种实力只能靠苦心钻研才能达到。而且那只不过是器具表面；从缝隙间喷发的火焰般的光辉，才正是靠努力也得不到的部分。此时拿着摄影机拍摄的夕，感觉宛如见识到神迹。这是神的祝福。

    不具有这种才能的人即使拚命追求也得不到，这种极致的美感――

    而花却能与这样的叶奈子并驾齐驱。夕的摄影机镜头确实捕捉到，完全集中精神和叶奈子演对手戏的花演出的表情中带着某种元素。她的眼睛里有剧情。夕甚至有摄影机真的受到撞击的错觉。

    因为花不知何时开始，显得非常乐在其中――

    “――……”

    戏剧社的演出更加偏向喜剧；然而不知是花与叶奈子有意，或是自然而然形成，现在整部戏的气氛更强调出的是悲伤不舍的部分，更加着重在剧中主角们各自的心事，和大家都为学园祭即将结束而感到依依不舍的部分……观赏演出的学生们和戏里这样的气氛产生共鸣，众人看到两人的演出，都不由得意识到不久营火晚会就要开始，学园祭即将结束。而意识到学园祭即将结束这件事，融合了观众间的气氛和舞台上的故事，有如余晖扩散燃烧，台上台下融合成一体。观众被深深吸引，胸中满是无法形容的感伤。

    ――我――

    夕下了决定。就算叶奈子更清楚地在夕他们的世界和花的世界之间画了一条线，也绝不退缩。即便如此，仍然有个瞬间，夕感到一丝丝绝望。

    花因为夕正看着、拍摄着，基于这样的信任而认真拚命演出。

    她的演技在夕的眼中――

    比起到目前为止摄影的每个瞬间，都更加耀眼。

    喉咙里像是哽住了什么东西，想要吞咽却卡在那边。

    ――花的魅力、本身具有的演技，居然可以发挥到这种程度？

    我一定要拍。夕如此心想。下定决心所需要的深刻感受，已经从到现在所拍摄的无数影像中，和花的无条件信赖中获得。夕担心晃动失焦，用双手拿着摄影机――这时他忽然注意到身旁传来的叹气声。咦？夕转头一看――

    知佳仿佛受到冲击，一脸愕然。

    夕惊慌心想，糟糕了。连才刚下定决心的夕，现在也感到一丝胆怯。因为叶奈子点出了只有花是特别的，和夕他们不同的这个事实。因为叶奈子传递了两者的世界不可能混合在一起。花对上叶奈子的演技时，夕本来认为如果是花应该没问题，最后才下定了决心拍摄。

    然而，知佳应该是认为不管花多么有资质和才能，也不可能拥有和货真价实的天才叶奈子旗鼓相当的演出。然而，花居然做到了，让知佳十分意外而用力咬着嘴唇。虽然夕不认为知佳像两年前的自己那么脆弱，而且实际上知佳抬头望向舞台之后，即便咬着嘴唇也不移开视线。

    但夕还是认为知佳心里应该受了伤，而这样的伤现在立刻处理是可以痊愈的，于是夕――

    “……知佳！没问题的――”

    夕正要开口这么说的时候……

    夕瞬间看到知佳受到震撼的表情，又有了变化。她的表情转为惊愕。“――但是！”舞台上响起的是花懊恼又难过的呼喊声。这是刚刚叶奈子演过的，学生会长之外的那个少女角色。

    花的演出与叶奈子演出的本质相同，但由演技中丰富的感情所带出的细节，却又绽放出不同的魅力和故事性。

    “就这样不告白的话，会很遗憾的――！”

    “――你说的没错。”

    回答的声音并非来自叶奈子。

    而是更高更细，而且更坚定的声音，从另一端的空中传来。咦――？夕惊愕地望向声音来源，知佳也看得目瞪口呆――在那里的人是华。舞台上的她穿戴着和花一样的猫耳、专用女仆装。就连叶奈子也用意外的眼神看着她。

    ――绝对不会被破坏的。

    华对知佳说的话，这时回响在夕的耳中――

    4

    花也惊讶地回神，盯着从后台走出的华。花与叶奈子两人所描绘的世界瞬间被破坏了。

    然而，华慢慢地在舞台上踱步，继续说着台词：

    “但是，虽然我理智上明白，却被自己可笑的幻想困住。只要不告白，只要我的高中生活还留下想做却还没做的事，这个学园祭……不，这段快乐的高中生活就可以继续到永远――”

    那是与戏剧社社长演出时完全相同的学生会长的台词。同样的台词、同样的表情、同样的一动作、同样的气氛。

    华悠然穿过哑口无言的叶奈子面前，往花的方向走去。

    “是的，明明理智上明白，明知道不管告不告白，这一切都会结束。明知道天下没有不散的筵席……！”

    仿佛被破坏的演出，这时整体的气氛又瞬间被重建起来。华以自己的演技修补了破碎的部分。站在台上的人已经不是华，而是戏剧社社长演过的那个因恋爱和感伤而心绪纷乱的学生会会长。花露出关心的微笑，然后立刻继续发挥演技，带着心痛的表情转向华，而非叶奈子。

    “……是的，你也很清楚吧？不管什么事终究会结束。告诉我这件事的人不正是你吗？”

    “呵呵，真是讽刺不是吗？但是……我不想让这一切结束。就算只是心理上的错觉，我想把学园祭的快乐，和每个欢笑的日子都保留到最后一刻。和大家一起度过的高中生活，我真的过得很开心……！”

    戏剧社社长露出一开始看到叶奈子演出时的惊讶表情，或者应该说，更甚于当时的惊讶。

    “――华、华公主？为什么？真不敢相信。根本是无懈可击――”

    是的。

    不管是台词、表情、动作、细微的举止，还有这些表现的节奏。不同于花与叶奈子只是掌握大致的架构，就以即兴表现的方式将故事呈现出来，华的诠释无疑地相当完美。夕只参观过彩排并录影，然后看过一次正式演出，当然不可能连细节都记得一清二楚；但就夕所有的记忆中，每个部分华都完整地重现出来。

    “……太厉害了。”兰子赞叹。

    “园端同学……东云同学有仔细读过剧本吗？”

    “啊、呃，我不清楚。其实我有从戏剧社社长那里拿到剧本，华公主本来就喜欢舞台剧，所以已经读过了也不是不可能的事。但她居然连表情和动作都表现得这么完整――”

    只看过一次正式表演，或是重复看了练习时所拍摄的影片。

    到底需要对演戏这件事有多少的集中力和诚实、真挚，才能达成这样的成果？再加上读着不是自己演出的剧本，到底需要多少的想像力才能够――

    “……不，不只是那样。”戏剧社社长喃喃自语。

    “与其说完整……不如说比我演得更出色。虽然那是我所饰演的角色，但华的演出比我更洗炼……”

    花将手伸向华，轻轻抚着她的脸颊。

    “但是！如果你好好告白，至少可以成为回忆，然后保留到永远。这也许是唯一可以永恒的方法不是吗？所以，你要加油！而且也是因为你，才连我都有了勇气――”

    是的，虽然使学生会长无法下定决心告白的，正是那无数的快乐日子；但相对的，那也能够成为克服困难的力量。华紧握住花的手，仿佛要甩开迷惘般用力甩动，接着露出最接近成人的笑容。

    “――说的也是。那些话是我自己说的――营火晚会一定可以成为一生的回忆。”

    透过夕的摄影机，发现看着花与华将故事往下演而一时瞠口结舌的叶奈子，忽然露出与演技无关，发白内心的愉快笑容――仿佛又发现一件极度有趣的事物、仿佛摄影机中出现光芒、仿佛使全身发抖，美得凄绝的笑容。就像她打从心底对于这个瞬间、这个过程、这个场面、这个“现在”感到极度有意思。

    叶奈子向花与华走近――她现在饰演花一开始在这舞台上演过的另一位二年级学生。她紧握住华的手说：

    “……看吧！所以我们一起努力吧？为了不要留下遗憾！对我们来说虽然还有一次，但对你来说可是最后的学园祭喔！”

    “不是这样。”华露出恶作剧的微笑。

    “从因为是最后所以特别重要这层意思看来，对你们二年级生不是也一样吗？因为不会有两次一样的学园祭，每次都是最初也是最后。所以不管对我或是对你们来说――”

    她仿佛说着说着，被自己的话点醒。

    “――对啊，这样说起来，不只对我们高三生而言特别。哈哈，果然不能把最后当作藉口而不告白，那样的话就太丢脸了――”

    ――华公主。

    受到震撼的夕想着。

    想到暑假一开始的摄影集训最后一晚。

    是的。虽然刚刚叶奈子在视听教室表示，如果真的明白花的天分就不可能保持平静。也就是说，华早就明白花的天分。她早已认知夕、知佳和其他人直到今天看到这场表演为止，都没有完全看清楚的事实。她克服了因此产生的苦恼、困惑、胆怯，不需等到叶奈子告诉她。

    华的演技，就是她要给夕所有人的讯息，也是对叶奈子的回答、对花的挑战书。

    如果叶奈子和花不需要演出完美的演技，就可以表现出超越完美演技的效果，那么自己只要直接表现出超越完美的演技就可以取胜。为了达成这个目标，华不放过任何细节、任何机会学习。因此即使是完全无关的剧本也认真阅读，并且运用想像力，而对戏剧社的舞台剧和电影社的作品发表也不只是欣赏，更把它变成自己的东西。即使只是一丝一毫，累积经验、提升技巧、坚持、贯彻。就算是天才又如何？即使是才能这种努力也无法超越的障碍，仍然有可以凌驾其上的方法。

    夕看着和花、叶奈子演对手戏的华，并且思考着。

    不用说，华应该不知道叶奈子打算表演“围绕营火晚会的SSAW”。应该没有人知道。然而华却在视听教室就接受了挑战，抱持着毫不动摇的意志，部分也是为了知佳的缘故。换句话说，华不找任何藉口，不管在任何状况下都抱着坚定的觉悟。

    总之，我接受挑战――这样的决心。

    正因拥有坚强的意志才能做到。

    花出场时介绍慢半拍的司仪，现在没有介绍华。不知是不是被三人的演技交织而成的演出吸引而忘了这回事，或是认为现在舞台上故事正在进行，从旁插入不相干的言语太煞风景。或者是因为华已经用她的存在感、目光和全神贯注的演技做了最佳的自我介绍。

    在夕的摄影机中，她没有半分胆怯。

    花对着华说：

    “我现在要去告白。你也――！”

    叶奈子也点点头说：

    “没错，我也是……我已经不再抱持着如果这一切不会结束该有多好这种想法了。如果非得划下一个句点，那么就让学园祭、恋爱都盛大热闹吧？像营火晚会般美丽……！”

    “是的……就是这样。我不应该再继续丢脸下去了。如果营火晚会有照耀出真实的不可思议魔力，那么即使高中生活想做的事都完成了，总觉得……也许那时可以看见新的目标――”

    华的台词说到一半，叶奈子望向学校中庭营火晚会用的木材堆。

    她所扮演的不是刚刚的高二女生，而是另一位一年级的主角。

    “学姊！我也一直、一直很憧憬营火晚会！”

    双眸中除了快乐和满满的幸福之外，还隐藏着一丝感伤。

    “看吧，光……光已经――”

    配合叶奈子的台词，在被夕阳染红、红蜻蜓飞舞的天空下，花和华也看着那个方向――营火晚会的木材堆。这时，花、华还有叶奈子的表情――

    三人的眼神、表情都激荡不已。

    同一个瞬间。

    在她们的眼眸中，看得到营火晚会的火焰――

    几乎是无意识。夕拿着摄影机，做出摄影者不应该做，但目前这么做也许才正确的行为。虽然不知道那行为正不正确，但那个瞬间火的确点燃了。不只夕，连身边的知佳和莲井社长、附近的兰子和戏剧社社长、众多的观众、评审委员等，几乎所有人都同时回头。

    然后，看到了。

    火花飞散。

    在傍晚的天空下。

    看见营火晚会的火焰燃起，掩盖了学园祭即将结束的感伤。

    夕看着这样的美景，感觉胸口被紧紧捆绑――

    夕察觉火花不可能飞散。营火晚会的火不可能现在被点燃。实际上，眨眨眼睛再看一次，理所当然的，营火晚会的木材堆还没点燃，好端端的在那里。然而，夕的确是感觉到、看到、捕捉到――那个瞬间，火焰真的存在。

    叶奈子、花与华所描绘出――

    回到舞台，三人的演出已经结束。

    花茫然地上气不接下气，汗流浃背，脸上的表情像是刚回神，或是不敢相信自己刚刚以演技表现出来的世界，也许正证明了她竭尽集中力和精神演出。华虽然也疲倦不已，但她那带着坚定意志的视线看着四周，接着将目光停留在夕身上，露出清澈的微笑。

    而叶奈子――

    没有一滴汗水，呼吸平顺，仍然露出她那饶富兴味的笑容。她的眼睛散发着愉快的光芒――对着花时强烈耀眼，对着华时也有某种程度的光芒。那是年幼的夕所渴望，却连指尖也碰触不到的。叶奈子就这样笑着将视线转向司仪。

    司仪意识到叶奈子的视线仿佛在说“结束了喔”，这才回过神说：

    “……以、以上！是第七号参赛者狩野叶奈子小姐和第九号参赛者成宫花同学，还有第八号参赛者东云华同学。在此说声抱歉，我介绍得太晚！计……计分该怎么进行才好呢？啊，不，总之请大家先给这三位热烈的掌声――”

    ――掌声之后的几个字，早已被寂静中袭卷而起的猛烈掌声淹没。声音简直响彻云霄，应该是今天一整天最空前强烈的掌声。在这之中，夕注意到莲井社长冒着冷汗说：“哎呀……今天真是看到了难以想像的演出！”也听到戏剧社社长赞叹：“……总觉得最好的部分被人抢走了。”兰子则低喃：“火焰……营火晚会的火焰……”仿佛看到不敢置信的一幕而紧握双拳。

    接着，夕注意到知佳不知何时将眼镜拿了下来。

    ……知佳大颗大颗的眼泪往下掉。

    夕微笑着说：

    “……知佳。”

    “唆！你现在不要管我。”知佳尴尬地用鼻音回答。

    到底是什么原因让知佳这么激动，以夕对知佳、花和华的了解，不可能不明白原因。

    那个瞬间，叶奈子让他们看见的真实――花的才能，让知佳受到打击。当然那绝对不是花的问题。知佳这次学园祭可以玩得这么开心，无疑是因为花为了知佳做了许多努力。然而，花努力为知佳构筑的乐趣，在叶奈子展现了花原有的才能后差点被破坏。知佳感觉到两人之间的距离，简直像那些好不容易得到的快乐日子即将消失。自己与花所属的世界，如同叶奈子所说的，也许再过不久就要分道扬镳。然而，华以演技跟决心带大家克服了这个距离。仿佛在说才能算什么，即使有努力也无法超越的峭壁，却有超越那峭壁的方法。有比才能更坚定的力量存在，只要自己不妥协、不绝望，一心勇往直前，还是有可能同样达到那个天才的世界。华以她自己证明了这件事，因为她用尽全心全力奋勇向前。

    ……或者可以说，如果华以她崇高的骄傲带大家超越了那个鸿沟，也许她同时也拯救了叶奈子在夕心里所造成的创伤。

    夕阳西沉，美樱镇在绯红的静谧中，天色渐渐暗去。

    三位“HANA”重现戏剧社的“围绕营火晚会的SSAW”，带着比原创更浓厚的感伤气氛；如同台上的演出，对知佳和莲井学长而言，这是最后，而对夕他们而言，这也是“现在这个时间点”唯一一次的美樱祭，正逐渐落幕――

    *

    火焰――并非“HANA”们用演技描绘出来的火焰，而是真正的火焰，在木材的爆裂音中摇晃。配合着柔和的音乐，火堆的周围自由参加的学生围成一圈跳着舞。在更外侧的地方，那些悠闲地望着营火的学生们――夕、花与华则坐在最外侧。吹奏乐社的几位学生让身体随着演奏中的音乐摆动。

    夕两手拿着摄影机。

    花与华各自将从猫之馆借来的匹亚斯和布西放在腿上。

    花大大的眼睛里倒映着火光。

    “……好漂亮――”

    “……是吗？”听见花的赞叹，华抚摸着布西回答。

    “果然……虽然不是戏剧社的‘围绕营火晚会的SSAW’，但光是看着营火，还真的清楚感觉到结束的气氛呢。”

    这时已经看不见校外来宾的身影，不管是围着营火跳舞的学生或远望着别人跳舞的学生，众人都带着满满的成就感和些许疲劳感。吹奏乐社的几个同学随着音乐摆动，夕他们也不例外。也许是因为选美比赛的表演或展现那种程度的演技耗尽了精力，平常的花一定会立刻带着笑容说想跳舞、要不要一起跳？但现在她只是坐着。

    先前情不自禁哭了出来的知佳，也许是觉得尴尬，露出有点不好意思的表情说：“难得的机会，我想去凑个热闹，阿夕你们如果有兴趣，等等也一起来跳吧！”然后就加入了跳舞的圈圈。不用说，莲井社长老早就兴致冲冲地在圈圈中跳舞；戏剧社社长应该也在圈圈的某处跳着，而且意外的连兰子也是。

    “……知佳学姊。”

    花望着同学们环绕营火围成的圈圈，低声说了观赏戏剧社的舞台剧之前也说过的话。

    “你在学园祭中玩得尽兴吗……？”

    于是夕笑着回答：

    “戏剧社公演前已经说过了……没问题喔，你不需要担心。因为花与华公主的关系，她才能看到学园祭中广受好评的猫耳女仆装，电影发表会也很成功，选美比赛也盛况空前，而且还获选了美樱小姐。对知佳来说，这没道理不成为最美的回忆或是玩得不关心，不是吗？”

    “是吗……？嗯，说的也是。”

    花低声表示赞同。此时匹亚斯显得昏昏欲睡，虽然中间有休息，但也许是一整天一直被众人欣赏逗弄，仍让它十分疲倦。花显得有些犹豫地抱起匹亚斯，小心翼翼地看着华。

    抚摸着布西的华注意到花的举动，于是说：

    “什么事？花？你用那种心神不定的眼神看我，让我也觉得没办法静下心来……”

    “啊。嗯、嗯……那个，华――”

    花显得心神不定、忸忸怩怩的同时――

    终于像是挤出了最大的勇气，小声对华说：

    “……谢、谢谢……”

    不知道华是没听到还是根本就听到了，她回答：

    “什么？你说什么？”

    花一时语塞，之后又稍微提高音量说了一次：

    “――谢谢。”

    “……什么？为什么跟我道谢？”

    “那是因为……因为，我今天在叶奈子出现之后注意力几乎都放在她身上，也没有其他余力……例如电影发表会之后的事。我感到混乱、迷惑，满脑子想的都是自己的事，而你细心地注意到夕同学和知佳学姊――”

    “我只是做我自己想做的事。而对于夕同学和知佳学姊，我的确是想着要为他们做些什么，但可没有动机想为你做什么喔。总之，不需要这样跟我道谢……不过，如果你无论如何都想感谢我呢……”

    华嫣然一笑。

    “从现在开始，我打算和夕同学一起围着营火跳舞，紧紧抓住他的心；所以这段时间，能不能请你待这里l我照顾布西和匹亚斯呢？”

    “咦……咦咦咦咦――？那、那是两回事吧！狡猾！太狡猾了！我也休息了够了，现在兴致高昂，打算和夕同学一起加入跳舞的行列――！够了――！华心地真坏！我已经跟你道谢了，其他的我可不管！”

    花气极败坏，而华则把脸撇向一边。

    夕看到两人的互动，忍不住莞尔……只是他同时也想着――

    叶奈子没有硬要留到营火晚会，玩够了之后就老老实实地离开，真是太好了……虽然“她走了真是太好了”这种说法是有点过分啦。总之，如果她再折腾下去，夕、花和华应该已经完全没有对抗的体力和精神了。

    花、华以及叶奈子各自都得到四十八分、四十八分、四十八分，同列第一。结果发表以后，叶奈子甩动乌黑的秀发笑着说――

    ――嗯，今天玩得十分开心，而且我以后打算常常和花见面，所以今天就先到此为止啦。

    接着和花说了悄悄话之后就干脆地离开了。夕他们和电影社都有参赛的美樱镇夏季业余电影作品比赛的最终评审工作似乎是后天进行。叶奈子说她期待到时候能再看一次“限期一个夏天的月与茧”以及“恋爱与牛奶瓶与海边的纱风”。

    因此，现在又恢复了风和日丽。

    叶奈子如同暴风雨远去。

    就像美樱高中的学生们所期待的，营火晚会惬意又令人放松，带着梦幻的气氛。虽然因为害羞而不曾说出口，但其实夕自己也很期待营火晚会。再加上看了戏剧社的舞台剧与选美的表演，又更加期待。夕暗自微笑，关掉今天拍了一整天的摄影机电源。辛苦了――他在心里对自己这么说。将摄影机收进肩背包以后，他挤出最后的力气――

    起身拍拍屁股上的沙子。‘夕同学？’花与华抬头看着他。没错，虽然已一经筋疲力尽，但只要看着花与华两人的眼睛就能继续努力q再多加把劲。

    “花、华公主。”他呼唤着，双手分别伸向两人。

    “觉得体力稍微恢复了……呃，我想你们很清楚我一点都不擅长跳舞，但我还想和你们一起跳舞。我们也加入跳舞的圈圈吧？布西和匹亚斯就先拜托其他人帮我们看一下。”

    花与华眼睛一亮。

    “――嗯！”

    “好的。”

    她们各自用单手抱起猫，另一手则紧握夕的手。夕也用力回握她们的手。这时，华兴奋地对夕说：“夕同学，请你先做好心理准备喔。”

    “心理准备？”

    “是的。先前我也说过，我要在这营火晚会结束的同时掳获你的心。这我可不是随口说说的喔。”

    “这样的话――”花也不甘示弱地大声说着。

    “我也一样！在营火晚会一起跳舞……呵呵呵~我可是准备了秘技来表达我为了夕同学有多么认真努力，并且让夕同学深深被我吸引喔！”

    “那种事我不也一样吗？正确来说，要是今天叶奈子没来，我本来打算在鬼屋那边一决胜负的！说起来你是幸运才能苟延残喘到现在！”

    “没有那回事！夕同学！我跟华的暂时休战已经结束了。那个……呵呵呵，做好心理准备这句话是我的台词才对！走吧！营火燃烧得正耀眼――”

    夕忽然想起选美的表演节目里，最后饰演学生会长的华所说的台词。如果营火晚会有照耀出真实的不可思议魔力――那真的只是一句台词吗？或者是反应出真理的字句呢？无论如何，接下来就可以找到答案。

    选美表演节目当中，花的那段演出……

    绝对不可能没有不安踌躇。然而她却能理解并信任夕透过摄影机传达的讯息，顺着叶奈子的引导放手一搏，展现出光灿夺目、让夕想一直尽力拍摄的演技。这件事对夕而言是个震撼，深深被她吸引，当时整颗心无疑都在她身上，到现在仍余韵犹存。然而，有比这更深切的――

    此刻与强烈的共鸣、憧憬、感动同时刻划在夕胸口的，却是华。

    花与叶奈子描绘出只有天生具有特殊才能的人，才能够到达的不同世界――夕绝对无法到达的领域。而华毅然迎向挑战，并到达那个一般人心里认为只能仰望、幻想的世界。她那样的姿态，比起能跨进那个世界，让夕更感动的是，连已经下定决心的自己都有瞬间不禁胆怯；但华是那么高洁，面对那个世界却没有一丝畏惧。坚定的意志能够和才能匹敌――清楚传达给夕和知佳的，是华的态度，是夕该学习的态度。因此夕倾心不已，可以说是前所未有的程度。

    虽然已经不知被花与华深深吸引多少次，但也许这是最深刻的一次。

    因此……

    如果营火真的能照出什么……营火晚会结束、第五十届美樱祭完全落幕时，夕心里的答案――就算出现的不是明确的答案，而是找到答案的暗示，那也许会是――

    ――不，夕轻轻摇了摇头。

    参加营火晚会的时候、和两人一起跳舞，沉浸在晚会中，包括整个准备期间及今天一整天划上休止符的这时候，什么都不想。即使不去想，假如存在能照耀出答案的魔力，那么一切结束后，答案应该会自然浮现在胸口――夕这么想着。因此――

    他自己的感情起了什么变化还是未知数。叶奈子最后在花耳边说了悄悄话之后，花回答“没有那回事，我很信任夕同学，而且我根本没那么特别”。在这个时间点还没特别去注意的那段对话，内容为何也是未知数。

    ――将来，你的才能也许会让你走上和夕截然不同的道路。请你千万不要害怕这件事。

    再不久就是十月了。

    美樱镇夏季业余电影作品比赛的结果发表，还有对夕来说，比谁都重要的两位“HANA”生日的季节……

第四卷 后记

    刚开始创作这系列时就一直很想写，已经有点迫不及待了。献上以学园祭为舞台的《花×华》第四集，我是岩田洋季。各位读者，你们最近好吗？这部作品能够发行这么多集，完全是托各位读者、负责插画的凉香老师，还有包括和田责编在内的各位相关工作人员。

    在秋风轻拂下，夕和两位“HANA”会度过怎样的学园祭呢？另外，学园祭会让夕的心意产生什么样的变化呢？身为作者的我，希望这本书能带给各位一些乐趣……欲知详情请阅读小说内容――

    说到正在写这篇后记的我目前的状况，其实我很担心台风。

    并不是想炫耀自己有多忙多辛苦，但这一集到截稿为止都是行程紧凑的状态。其间刚好又有喜欢的乐团来日本开演唱会，而且是我非常喜欢的乐团〈演唱会中场感言会大喊“真他妈的谢谢你们！”的那种重金属乐团〉，再加上票价不便宜，没办法取消不去看，便拖着沉重的身体到大阪去参战。演唱会前方位置挤到连站都站不稳，结果才刚往后方避难，就被体格看起来像海军的白人挤得不成人形，然后又经过合法冲撞区，被处在亢奋状态的男性撞飞，整个人狼狈无力，大概有五分钟记忆都呈现空白。后来终于撑过那虚弱无力的时期，下定决心：“好！去旅行吧！”计划好的一个人旅行出发日正是明天。

    现在，强大的台风正直扑而来……

    如果只是两天一夜的小旅行，还可以干脆改日期或时间；但这次是稍微长一点的旅行，而且这边的机场一天只有一班可到达当地的飞机，而且当地也有许多需要预约的项目，所以现在就只能静观其变……希望ANA的班机能顺利起飞，也希望台风不要对日本列岛造成灾害。现在正一边祈祷这两件事，一边写着这篇后记。最后到底有没有顺利出发？结果也许会补记在一直交给责任编辑处理的作者介绍栏。不，也有可能没写上去。

    ＊     ＊     ＊

    这次有一些特别想跟大家说的话。

    前集发售不久后，就发生了关东大震灾。在此为众多罹难者祈祷冥福，也诚心向罹难者的遗族、所有的受灾者致上慰问之意。

    当然，我认为包括我自己在内，受灾区之外的人们应该在自己的能力范围内，每个人都积沙成塔，尽最大的努力协助灾区。本书发行的时候，地震应该已经过了半年。祈祷日常生活、对未来的希望，还有整个日本都能以最快的速度复原；也祈祷人家能够坚强面对震灾，以及随之而来的各种灾难混乱，不要被打败。

    最后是两件我个人想要传达的讯息。

    首先我要对目前人在美国打拚的小松先生的家人致意，谢谢他们从《献上女神的祝福》开始就一路支持我。感觉自己不是身处受灾区，说“加油”似乎显得流于表面而敷衍，因此一直犹豫要不要说。但我收到你们寄来的明信片，上头写着“就算这样，我还是喜欢海”，反而从中得到力量而感动不已。现在请让我带着这份感动，真诚地对你们说，虽然还处在艰辛的情况，但请继续坚持下去。

    另外，我想这个系列还有其他作品的读者之中，应该有灾区的居民。

    因为有你们的支持，我才能像这样发表这些故事。想再次对你们说，你们赐予我的这许多珍贵的东西，千言万语也无法形容，我还没有好好报答你们。这个恩情，只能藉由这本书以及其他管道，一点一滴地回报你们。虽然我的力量微薄，但我衷心希望能带给你们一些力量以报答你们的爱护。你们是我的“读者”这件事，对我来说一直是最强的动力，对此我也由哀希望自己能有所回馈。

    ――然而，这部由两位“HANA”谱成的清纯健康青春的恋爱喜剧，应该以开朗的方式结尾。所以，最后的最后，收场的一句话――

    凉香老师画的封面，猫耳华公主超可爱！

    二○一一年七月 岩田洋季

第四卷 插图



第五卷 第一章 “学园祭留下的东西”

    台版 转自 轻之国度

    扫图：AJ

    录入：夜

    1.

    第五十届美樱祭落幕后第二天，也就是礼拜日结束后的礼拜一。

    秋高气爽的天气，正要去学校上课的夕，在校门口遇见了熟悉――其实也不到这个程度，但至少不陌生的脸孔。这是宁静中带点嘈杂的一早发生的事――想必接下来会越来越吵闹吧。

    “……喔？”

    “早安，园端同学。我本来以为你是那种散慢又拖拖拉拉的类型，没想到你这么早来，真是佩服佩服。”

    “……就是知道自己拖拖拉拉，才很有自觉地提早出门。早安。社长你也很早啊。”

    夕点了头说早安，她――戏剧社社长笑了笑说：

    “我们前阵子为了准备这次的美樱祭，卯足全力每天早上进行晨练，结果就养成早起的习惯。而且，如果变成前任社长之后就突然变懒散，也会被社员们笑吧。”

    “……？”夕忽然觉得哪里不对劲。

    “……前任社长？”

    “咦？我没跟你说吗？我跟社员讨论过，我有余力的时候偶尔还是会参加演出，但基本上我前天就从社长的位置退下来了。因此你称呼我社长可能不适合。”

    “那……学生会长？”

    同时也是美樱高中学生会长的她呵呵笑了。

    “这部分预计不久也会成为‘前任’。说起来，我也想随性地称呼你为园端同学，你也不用太客套，叫我山田或是美园就好。”

    “――知道了。美园学姊。”

    “很好。”

    两人一边交谈，一边几乎同时跨出脚步一起往前走。没有“把华公主还来！”的怒吼声，

    夕与戏剧社社长――不，应该是美园学姊，愉快地一起上学，这种事在学园祭前根本无法想像。原来美园是名字，山田是姓呀……夕感慨着认识半年，居然现在才知道她的全名，继续往前走。忽然，夕察觉到美园眼里闪烁着兴味盎然的光芒，正盯着自己看。

    夕不禁心跳加快了一下。

    “什、什么事？”

    “没――事。不过，你们几个这段时间可能会有点辛苦喔。”

    夕摸不着头绪，眨着眼睛问：

    “……什么意思？”

    “前天的美樱祭，你们的电影发表会，还有之后华公主和成宫学妹出场的选美比赛都盛况空前吧？”

    美园学姊故作姿态，有如挥动指挥棒般摆动食指。

    “昨天要讨论营火晚会没烧完的东西如何处理，来了学校一趟，刚好就和校刊社的人聊了一下。连他们在学园祭结束之后马上进行的问卷调查，结果也显示电影发表会和选美比赛令人印象深刻。校刊社也兴冲冲地打算在美樱祭特辑上大幅报导你们。”

    “呃……如果真的是那样倒是让人满开心的……但你说辛苦？辛苦是指――？’

    “至少，到目前为止虽然因为华公主和成宫学妹入社而受到大家注目，基本上大家只觉得你们是山寨版电影社吧？”

    “……山寨版电影社……？”

    “在这次学园祭之后，大家已经知道其实你们具有一定的实力。华公主和成宫学妹本来就很受欢迎，但现在应该有不少人知道她们都喜欢你不只是因为你幸运，而是你的确具有能吸引她们的优点……怎么办？这下子不只华公主和成宫学妹，连你也开始受欢迎的话？”

    “……我？等、等等，说什么受欢迎――”

    “可以预见！你被不认识的女孩子们尖叫簇拥，成宫学妹忌妒得双马尾都竖了起来；而华公主看到你得意忘形的贼笑之后，对你心灰意冷，选择回到我们戏剧社……啊，不过要这样应该有困难啦。”

    想了想刚刚说的话，美园学姊不禁叹了口气。

    “因为园端同学平凡又不起眼啊――”

    “……呃，嗯，这我有自知之明，不需要特地提醒我。”

    听了夕伤心的口气，美园学姊愉快地呵呵笑了。最后夕对美园说完想预先讨论的事后，两人就在新校舍前分开，夕迳自走向自己的班级二年D班――就在前天的学园祭，因为举办“猫咖啡厅”座无虚席的教室。

    由于时间还早，教室里的同学稀稀落落。

    对照前天的喧闹更显得安静沉寂。然而部分还没收拾好的彩色胶带、装饰在墙壁上的纸类饰品，以及随手堆放在后方的传单，还残留学园祭的余热。身为首席猫耳店员活跃的花与华的身影还没出现，反倒是早早到校的筱田这时喊了“噢！”的一声，抬起头来。

    “哎呀，夕，你今天真早啊，嗨。”

    “嗯，早啊。我才想问，你今天怎么这么早？”

    刚刚才跟美园学姊说过的对话又重复了一次。“这个嘛……”筱田尴尬地抓了抓头。

    “就前天……不知怎么就很累，结果昨天整天睡死死的，今天早上就起得太早……啊，对了，夕，你那部‘限期一个夏天的月与茧’有备份吗？”

    “……嗯？是有烧了几张备份光碟啦，怎么了？”

    “A班和E班那几个家伙……”筱田露出雪白的牙齿。

    “我朋友他们听了有去看电影发表会那些人的感想以后，也想看看这部电影，所以传简讯叫我跟你借光碟。而且我也还没看。”

    “可以啊。只要你能按时归还就没问题。”

    其实就算当作礼物送他也没问题，但毕竟里面有花与华的泳装打扮，虽然不是特写镜头，

    还是尽量控制这部影片的流向比较好。即使如此，筱田仍喜形于色。

    “喔？真的吗！谢啦！我好期待……呵呵呵。”

    “你笑得很诡异耶。”

    “不然，我写个观后感给你？”

    夕笑着将自己的书包挂到桌边，发自内心说：

    “别写一堆坏话就好。”

    夕和筱田对话的同时，班上同学陆陆续续走进教室。有人仍旧睡眼惺忪，也有人朝气十足。也许大家都还残留着些许疲劳，和圆满完成学园祭企画的成就感。简单来说，他们和此刻的夕有相同的感受。

    ――虽然终究没办法达成美园学姊的愿望。

    夕心里这样想着，然后大大伸了个懒腰。不管是整个二年D班教室还是美樱高中本身，都显得昏昏沉沉，似乎还笼罩在全力完成学园祭后的倦怠当中。花或华到校以后，至少二年D班应该会振奋一些。大概就是这种程度的疲劳吧。

    ――说起来，也没什么大不了的，就是平常的早晨。

    是的……一个平常的早晨。

    因为不寻常的变化发生在午休时间。

    “园……”

    夕的身后传来低微的呼喊声，声音轻到仿佛会随着从打开的窗户吹进来的冷风消逝。

    “园端学长……”

    当时刚好只有夕一个人在那里。花和华本来就很受欢迎又有很多朋友，今天有太多人想问她们“学园祭时和园端同学有什么进展”、“和狩野叶奈子有什么交集”，于是个别行动。夕想趁这机会再次为发表会的事道谢，于是到莲井社长的班上去，就在回程的路上被叫住。

    “嗯？”夕不经意回头，发现站在那里的是一个女学生。

    对她的第一印象是“真高大呀”。不管是纵向还是横向。她明显比夕高了好几公分的身高和体重成正比，不知是骨架大还是丰腴？说起来并非肥胖，总之是看起来肉肉的类型。然而她的脸孔十分稚气，即使没听她称呼夕为“学长”也看得出是一年级生。

    ――咦？

    完全陌生的脸孔。

    但让夕感到疑惑的原因不在于此。

    而是这女孩显得畏畏缩缩，仿佛想把巨大的身体缩小。在这秋凉的天气却直冒汗，再加上是她自己叫住了夕，却又视线游移无法直视他……总之――

    她应该很紧张。

    ……夕有生以来好像还没遇过有人因他而紧张。即使心里满是问号，夕还是很自然认为突然叫住自己应该是有什么事，于是也很自然地露出友善的微笑。

    “……呃，你――”

    才正要发问――

    却发生相当不寻常的事。

    只是一瞬间，那女孩听到夕的声音而微微抬头，与夕四目相交的瞬间，突然显得极度惊恐，口中说着：

    “…………我……唔……！”

    她慌乱地发出不知所云的音节，紧张地汗如雨下，线条圆润的脸颊也染成红色。她不自觉地曲身后退一步，姿势看来简直像下一秒就要逃跑。

    夕疑惑地眨眨眼。

    ――呃……不是她自己叫住我的吗？

    “咦？咦？那、那个……刚刚叫我的人是你，没错吧？”

    “！”

    那女孩倒抽一口气，仿佛想逃避夕的视线而紧闭双眼，然后用力点头。

    看来夕没搞错。

    “……你是一年级的吧？”

    女孩用力点头。

    “你知道我……？”

    女孩猛力点头！

    随着夕丢出的问句，那女孩紧张的程度不断增高。现在她全身发抖，简直像只无辜的小狗。呃……现在到底是怎么回事？连夕自己都开始冒出一颗颗豆大的冷汗。对这种突发状况，夕感到一头雾水。即使心里充满疑问，还是近乎本能再次露出让对方安心的微笑，然后举起双手强调自己没有杀伤力。

    “这、这样呀。一年级生，又知道我的事，把我叫住……呃，所以你有事找我，是吗？”

    “唔……啊……唔唔唔……”

    这女孩口中仍然嗫嚅什么，模糊不清根本无法称为国语。

    “……我……是……唔唔唔！”

    ……此刻夕才明白自己错了。

    虽然是一个字一个字挤出来，但她口中说的的确是一个句子。她很努力想说出来。不知道为什么，这个女孩即使紧张地直冒汗，急得眼看就要哭了，还是努力想要表达。加油……！夕在心里帮她打气，顿时那女孩终于鼓足勇气。是的，只要夕也努力倾听，应该有办法沟通！

    “……我……年、B……的……”

    “嗯，然后？”

    “加东…………啊唔……有东西给……园端学长――”

    “嗯，原来是这样。”

    夕大方地笑着点点头。

    但硬挤出来的笑容立刻冻结。

    ――根本听不懂她在说什么。

    夕再次冷汗涔涔，看着眼前两眼紧闭的女孩，心里想着“别放弃”。如果自己不小心说出“不好意思，我完全听不懂，你可以再说一次吗？”这种话，搞不好会严重伤了这女孩的心。所以好好想一下自己到底听到了什么。应该听得懂才对。

    是的。“……我……”这女孩开头的确是这样说的。

    这点可以肯定。应该。大概。从句子脉络与字里行间的蛛丝马迹来解读吧！她之后好像又说了“年”……嗯？这女孩看起来是一年级的。她是说一年B班？啊，刚刚她是在自我介绍呀！夕这时恍然大悟。

    我是一年B班的加东某某？

    “……加东学妹？”

    试着确认碰碰运气，那女孩――加东学妹立刻睁大双眼，接着兴奋地比刚刚更用力点头！

    看来答对了。夕稍稍放心，也有了一点勇气。好，可以进行下去。有办法沟通了！

    “加东学妹，你找我有什么事吗……？”

    “啊……嗯、嗯。我……给……园端学长……”

    “给？”

    夕温柔地引导她。交谈渐渐上了轨道，眼见就要可以顺利传递自己的讯息，加东学妹也精神为之一振，仿佛下了决心般凝视着夕，然后用尽全身力气说：

    “我有东西要给你！”

    音量大到有如烟火在耳边绽放。

    巨大的声响使得走廊的窗户也为之震动，附近各自愉快聊天的同学们猛然回头。夕认识的人当中，花也算是嗓门大的，但和现在的情况却无法相提并论。这次换成夕紧闭双眼，一秒后感受着耳膜上残留的刺痛再度睁开眼，眼前是――

    加东学妹拿出全白的信封。

    “……咦？”

    “……我……我有东西要给你……这……那个……”

    “……”

    虽然好不容易能鼓起勇气，但刚刚说话的音量太大，因此又一阵羞怯感向她袭来。奋力挤出的勇气像漏了气的气球，大大的身体再度缩了起来。

    她递出的信封在颤抖。

    夕战战兢兢地伸出手，接过信封。这时加东学妹仿佛已经超过忍耐的极限。

    “……那、那个！”

    她的声音近乎惨叫。

    “那、那那那、那就！一切拜托了……！”

    她不等夕回话立刻转身，迅速以跑百米的速度消失在走廊另一端……只留下白色的信封和周遭的视线。一片鸦雀无声的走廊，此时又慢慢恢复原本的嘈杂，当然嘈杂声中也掺杂了“到底发生什么事？” “怎么回事？”这样的疑问――

    那是夕才想说的台词啊！

    “到、到底是怎么回事……？”

    夕口中低喃，看看刚收到的白色信封。不是死板的传统信封，而是文库本尺寸，开口在中央，上面有一个小图案，造型充满女孩子甜美风格。信封以粉红色心型贴纸封缄，上头没写收件人及送件人――

    “咦？”夕一个念头突然闪现。

    精致可爱的信封、心型的贴纸、紧张得发抖的学妹。

    又一阵如山洪爆发的冷汗。

    咦？呃？这是该不会是那个？不会吧！怎么可能！但具备了这些要素，会有其他的可能吗？不、不可能吧。按照一般常识去想……夕这辈子唯一一次收到的那个……情――

    “夕、夕――同学！”

    “啥――！”

    这时机也太凑巧了吧！打断夕思考的声音，让夕回头的同时反射性将信封藏在身后。声音的主人连想都不用想就知道是谁，不只头脑，全身每个细胞都记得这个声音。朝气蓬勃、色彩饱和的银铃般的声音。对夕来说无比重要的两位“HANA”其中一位――花双马尾飞扬，穿过走廊上的学生飞速冲过来。

    “不、不是的，花！我什么都没有，那个……没什么！”

    搞不清楚状况的夕惊慌失措地正要辩白，这时才发现――

    花的表情。

    原因绝对和手上的情书无关。花的样子很反常，脸色都变了。应该说，她看起来很慌乱。

    “夕、夕同学！夕同学夕同学夕同学！”

    迅速跑到夕眼前，又出神入化地瞬间静止的花气喘吁吁。虽然不明显，但她确实流了汗。花的体力有如体内隐藏超高性能引擎，会因为短距离冲刺而呼吸急促，证明她用全速跑过来。

    “不、不得了了，夕同学！大事件！世界末日！”

    “咦？什、什么――？冷静点，花。你说什么不得了？”

    “嗯、嗯……！那个，那个！”

    花急着传达讯息，心急地边比手划脚边说。

    “我刚才去一年级的教室找篮球社的学妹，因为她说要告诉我那些学园祭时我们没办法去参观的活动内容。然后啊，她说她们也有去看轻音乐社的现场表演！”

    “啊，嗯嗯。中午前表演的那个吧。”

    “嗯！好像表演了邦乔飞的曲子！夕同学知道邦乔飞吗？邦乔飞！”

    “爸爸有一阵子喜欢摇滚乐，所以大概知道。”

    “原来是这样……！总之，我听她说了很多，也问了她很多。结果突然有一个别班的女生进来教室。那女生好像也是一年级的，我的朋友称呼她来栖同学――”

    “嗯。”

    “但是那女生没有回应我朋友，应该说，她根本没注意到我朋友的存在！只是直盯着我看，叫我小花学姊！然后兴奋地冲到我身边，然后，呃，我也不知道为什么，后来她就害羞地忸怩起来！”

    害羞地……忸怩？

    “我觉得她那样子好可爱，就戳了她的脸颊――”

    “――花你居然对不认识的人也这么做……”

    “结果，那女生又更害羞地说有东西要拿给我。”

    ……有东西要拿给花？

    花将手伸进裙子的口袋里找了一下，拿出一张纸说：

    “就是这个！”

    她把整张纸摊开给夕看。

    夕看了内容，呆若木鸡。

    并非难以理解信的内容。正好相反，正是因为明白。这张纸夕似曾相识――正确来说，夕填过这张表格。去年刚升上高中不久，知佳就对他说：“不用说，你会加入吧？”并拿了相同的表格给夕填写。

    那是入社申请单。

    夕看了写在上面的名字。

    “……一年C班来栖芹菜……”

    “是的！她的名字猛然一看好像我妹麻菜！夕同学你知道这个人吗？”

    “……我没听过耶。”

    “我也是，今天第一次跟她说话。她个子小小的，短头发，长得很可爱。这、这里……不是我眼睛有问题看错吧？是写着电影研究会没错吧？”

    “……的确是这么写。”

    夕完全明白此刻花混乱的心情。

    因为――

    夕他们举办电影发表会其中一个目的就是为了这个。虽然藉由各种活动，社团渐渐获得认同，但仍旧是只有四个社员的弱小社团，吸收新社员成了最重要的课题。事实上看了电影发表会时观众的反应，心里多少期待能有新社员加入。但是……真的吗？不是作梦？虽然还隔了礼拜日，但才过了这么短的时间，在这个时间点就……？

    再加上入社理由栏里，圆圆的可爱字迹写着“小花学姊的演出实在是太棒了”。

    应该是这原因让花更加无法冷静。

    “怎、怎怎、怎么办怎么办？真的吗？芹菜学妹在我收下信以后就跑走了。她是认、认真的吗？而且还说我的演技很棒？什么？我根本就、完全――”

    “――大白天的，你在嚷嚷什么，花？”

    凛然又轻柔美丽，仿佛能传到每个角落的声音。

    这样的声音在耳边响起，夕和花都吓了一跳。夕的耳朵早已熟悉，已经想都不用想就知道这声音的主人是谁。不知不觉间，另一位“HANA”已经走到夕的斜后方――美樱高中的偶像及吉祥物娃娃，精致有如高级人偶的华正站在身旁。

    只是，华的脸上挂着一抹困惑的微笑。

    “反正花的事也不会多重要，暂时别管。夕同学，我找了你好久，我有一件有点重要的事想跟你说……”

    “怎么可以暂、暂时别管！大事！我在说的可是大事！世界末日！”

    “世界末日？”

    华可爱地歪着头思考，花则用力点头说：“没错！”然后拿出那个叫做来栖芹菜的一年级学妹的入社申请单给华看。华看了也不禁感到讶异，“啊……”地低呼了一声，双眼圆睁。

    “……真不敢相信。这的确是……世界末日！”

    “是吧？是吧？就跟你说我正在说的事不能暂时不管吧！”

    “这个……是。你说得没错，不好意思……就两方面来说，我现在很吃惊，非常讶异。”

    “两方面？”

    夕这么问了。

    “是的。”

    这时夕忽然注意到，华手上的纸张似乎和自己片刻前才看过的一样。

    “……华公主，那个……该不会是……”

    华静默不语，只是把纸张摊开让夕和花看清楚。

    入社申请单。

    一年A班。山井朱美。

    虽然入社理由什么也没写。

    ‘……’

    面对陷入沉默的夕与花，华加深了困惑的微笑说：

    “不知怎么说，这时间点还真巧合得不可思议。我稍早和大洼在学校餐厅吃饭，饭后两人也聊了一阵子。结果朱美――说起来也算认识，她走过来，什么都没说就把这个放在桌上。”

    夕不解地问道：

    “……认识？”

    “是的。但是她进这间高中以后，我一次也没和她交谈过。小时候有过一些互动，反而是这几年完全没有说话的机会――”

    入社申请单与入社申请单。这两封申请单，虽然是夕他们日夜期盼的，但实际上一点心理准备也没有。夕注视着两位“HANA”手中各自拿着的纸张，忽然有种无法说明的预感。难道……该不会……

    夕将藏在身后的加东学妹送来的信封拿到眼前。

    “夕同学？”

    “咦？那、那是……？”

    花与华像说好了一样眨着眼睛，夕就在她们眼前撕开心型贴纸，拿出里面的信纸。里面放的不是纸条，而是整张纸。是的，就跟花与华手中拿的一样。也许是从夕的表情看出了什么，两人同时紧张地看了看信的内容。

    这次，三人一起陷入沉默。

    入社申请单。

    一年B班。加东子。

    入社理由：影研会的电影太出色了。

    ……三张入社申请单。

    猫咖啡厅、电影发表会、叶奈子来袭、营火晚会，学园祭时大家使出浑身解数，而这大概是最具体的成果。走廊上吹进来的风夹杂着渐浓的私天气息。九月下旬。这些事发生在初秋流转至秋天之际的美樱镇――

    2q

    “加东子啊……”

    放学后。

    夕等人紧急在影研会社办集合。

    “我虽然不认识其他两个，但我知道加东子喔。”

    身为社长、比夕大一岁的青梅竹马知佳这么说。“咦？”花继续追问。

    “是喔？她是知佳学姊的朋友吗？”

    “比起朋友，还不如说是认识的人的妹妹？劲敌的妹妹？”

    华听了知佳故弄玄虚的回答，似乎因此联想到什么，小声地问：

    “你说劲敌……那是电影社？电影社好像有个二年级生叫加东丽亚。该不会……”

    “是的，果然只要有华公主在，对话就会特别迅速流畅。如果是阿夕或小花就需要仔细说明，不然话题无法继续下去……”

    “……你才是一直让话题无法顺利进行的人吧？还敢说！”

    “知佳学姊果然一直把我当笨蛋……”

    “开玩笑的，我是开玩笑的啦！”知佳安抚提出抗议的夕和花，然后继续往下说：

    “简单来说，那位加东丽亚――因为现在电影社三年级生太抢眼，所以她不特别有名，但在二年级生中，她可是数一数二，搞不好下任社长就是她。我猜加东子是她的妹妹。应该没错。虽然不知道名字，但我跟她妹妹打过招呼……那女生的体型应该满壮硕的吧？”

    “这么说起来，我和一年级的朋友在一起的时候，的确有看到一个壮壮的女孩，应该就是她吧――？”

    花想起了什么，口中喃喃自语。“但是……”华插话了。

    “如果她是电影社加东同学的妹妹……为什么要加入我们社团？如果对拍电影有兴趣，一般来说会去姊姊的社团吧？说电影发表会时看了我们的电影，但最初来看的契机应该是在电影社的姊姊吧？”

    “的确。我也看不出来她们姊妹感情不好。如果直接解释那张入社申请单的内容，大概只能理解成她非常欣赏我们的‘限期一个夏天的月与茧’，超越了姊妹间的羁绊……呵呵呵。”

    “知佳学姊，你为什么露出贪官似的奸笑啊？”

    “因为如果真是这样，光是有新社员加入就够开心了，再加上这种情形等于是打败了莲井同学他们，简直就是占尽了独立制片当中所有的便宜。呵呵呵……咯咯……不过到底是什么情形，还是要亲自问过本人才知道。”

    “虽然我不是很清楚，但……”

    夕举起手，往华那边看过去。

    “那个，华公主拿到的入社申请单上面，理由栏好像是空白……华公主知道是为什么吗？你之前好像有说你认识申请人？”

    “啊，是的，我认识。只是不知道能不能称为朋友。夕同学、知佳学姊，你们知道山井建设吗？在这一带算是不小的公司，路上偶尔可以看到那家公司的卡车。”

    花露出感到不对劲的表情。

    “为什么华你把我跳过去？”

    “因为你又不可能知道。”

    “……”

    “难道你知道吗？”

    “……不知道。”

    知佳看着花垂头丧气的样子，忍着藏不住的笑意说：

    “我知道喔。那家公司的一些年轻员工会来Toy Box。”

    “咦？华公主家的公司和那家公司，有什么关系呢？”

    “是的。正确说起来，并不是以公司的立场有交流，而是那家公司的社长和我的祖父有私人的交情。”

    知佳理解地喊了“啊！”的一声表示赞同：

    “很多社长彼此都认识。”

    “因此她偶尔会来我家玩。不过那是很久以前，祖父身体还硬朗时的事了。她只小我一岁，所以那位社长常常带着他女儿来玩。那个女孩的名字叫做山井朱美。”

    “咦？那她也是社长千金？她是个怎样的人呢？”

    “应该说她聪明又倔强……？也可以说她很有个性……？”

    “嗯？”华谨慎的用字造词，让夕感到疑惑。

    “难道华公主……和她感情不好吗？”

    华微微露出苦笑。

    “我一直都认为她应该不喜欢我。”

    “咦？这世界上会有讨厌华公主的人？”

    知佳感到惊讶。花举起手说：“我不就是吗？”

    夕了解了华苦笑所代表的意义，又问了：

    “那么，你拿到那女孩的入社申请单时，应该感到很惊讶吧？”

    “是的……小时候因为她是祖父朋友的女儿这层关系，她来我家的时候我会找她玩要或聊天。一开始她会回应我，但后来她就变冷淡，渐渐疏远了……上小学没多久，她就不曾跟她的父亲一起过来了。”

    “我懂。我完全了解那女孩的心情啊――”

    花不断点头表示赞同，让知佳忍不住又笑出声来。

    “看来华公主也不清楚为什么那女孩突然拿入社申请单给你。这是第二个谜团呀。对了，入社理由较明确的是小花收到的――”

    知佳说着把视线转向仍在重复说着“我懂我懂！”的花身上。

    “那个入社申请单，你收到的那封申请单的动机比较明确吧？”

    “……咦？”

    知佳突如其来的问题，让花一阵慌张。

    “明、明确？你说芹菜同学吗？”

    “是呀，我问的就是来栖芹菜。那女孩是直肠子又简单好懂，所以她的入社理由应该很容易理解吧。不知道她是因为看了电影发表会还是之后的选美比赛，但总之她就是因为憧憬小花的演技吧？”

    “一……一点都不容易明白――！我根本搞不懂！”

    花一脸难以理解的表情这么说，华歪着头回问：

    “你到底有什么搞不懂的？”

    “你问我有什么搞不懂的……当然是……！因为、因为――”

    花双手食指交缠，消沉地说着。

    “――我的演技根本就没有那么……根本不像你、叶奈子和鸿鹄学姊这么厉害……”

    华不禁耸起肩膀。

    “……我其实可以理解她说憧憬你的演技这件事。”

    “咦？”

    花听到华直接了当地夸奖自己，不敢置信地盯着她，仿佛怀疑自己的耳朵。

    接着红着脸说：

    “你、你怎么回事？华？怎么突然说起好听话？我可不会给你好处喔！”

    “我对于演技或是戏剧作品不说客套话。”

    “但、但是但是！虽然这么说我很不甘心，但华你的演技真的很棒。不管芹菜或任何人，看了就知道谁的演技比较好……当然，我不想输给你所以我也很努力，但……”

    “……花，你呀……”

    华轻轻叹了口气。

    “你对于自己的演技总是给太低的评价，这是你的缺点。我一直都这么认为。”

    “唔……那、那难道……我的演技比你好――？”

    “绝不可能有这种事！要说你跟我谁的演技好，我至少胜过你一百倍。请你不要一下子就得意忘形好吗？不要开玩笑了！”

    “――嗯、嗯，不好意思……我知道啦。我只是随口乱说而已……”

    花被华的气势吓到，头上的双马尾也显得垂头丧气。夕一如平常摸摸她的头说：

    “嗯，不管你自己怎么认为，事实上那个叫芹菜的女孩就是这么想的，不是吗？正如华公主所说，你可以更有自信一点。”

    ――而且，那样的演出，花的演技――

    负责拍摄的夕最能强烈感受到。当然，就像华所说的，拿花和华两人的演技做比较，华当然压倒性胜过花。华用强烈意志力不断磨练出来的演技，有如佛罗里斯的钻石那样充满热情的结晶，任何人都只能为其完美折服。这点前几天选美比赛时更表露无遗。不要说叶奈子，即使和经验更丰富的一流女演员同台，华的演技也绝对不逊色。

    只是……

    虽然人类对各种事物都有各自的偏好，而且虽然花的才能――她特别的才华也能说是这世上绝无仅有，然而花和演技炉火纯青的华同台演出的情况下，这女孩不被演技优劣这样显而易见的表象影响，居然能看到花演技中无法用理论形容的鲜明色彩，并受其吸引，这样说来，岂不是一件很有意思的事吗？即便目前还不清楚这个叫做芹菜的女孩有这样的感想，是看了电影发表会还是选美比赛，还有她是不是有戏剧方面的经验。

    知佳说芹菜这个女孩的入社动机最容易理解，这样说也没错，但……夕同时也很想问芹菜本人，为什么喜欢的不是华而是花？她看见了花身上像叶奈子那种天才般强烈闪亮的光芒吗？

    于是――

    今天四人来到这间教室以后，首次出现所有人陷入沉默的情况。知佳由此判断大家都叙述完各自的意见，于是严肃地嘀咕一声：“……好。”早料到夕他们三人会有所反应转头过来，她从容不迫，装模作样地推了推眼镜。

    “身为社长的我决定了。”

    “……什么？”

    “呃！阿夕你为什么用那种充满警戒的表情看我？不管怎么说，只要不是把目的放在小花和华公主身上别有居心的男生，有人要入社我欢迎都来不及了，怎么可能拒绝？嗯，这点我想大家都抱持着相同的想法。但……总还是有些事情不是很明白，像是最让人搞不清楚动机的朱美等……”

    “知佳学姊，所以你认为……？”

    “所以我认为！以程序上来说，在发下入社许可之前有件事要先做。不如说，这是为了避免没搞清楚状况就让人进入社团，结果发生争执或不愉快而损失了贵重的人才。呵呵呵……不管她们只是一时兴起还是什么原因都好，只要入社申请单到了影研会手上，影研会绝对不会轻易放手的……”

    “知佳学姊，结论是？”

    “那就是！先联络这三个人……告诉她们明天影研会会以积极的态度举办面试！”

    换句话说，就是要先听听提出入社申请单的三个女孩怎么说。看着知佳用一副叙述真知灼见的了不起口吻诉说这再平常不过的结论，花拍手叫好，而华则瞄了夕一眼微笑。

    当然，夕对这个结论没有任何异议。

    3.

    扑通扑通。

    扑通扑通、扑通扑通。

    午休时间的社办里，有两个人脸上表情紧张得让人戚觉仿佛听得到急促的心跳声。

    一位是身形丰腴，此时仍旧忸怩地缩着身体，小心翼翼地坐在椅子上的加东学妹――一年B班，加东子。

    另一位坐在夕的左手边，面向加东学妹等三个申请入社的一年级生――这个人是花。

    “……那个……”

    华越过夕看了花一眼，忍不住调侃她：

    “花，你为什么从刚才开始就紧张成那样？”

    “唔、唔唔。说到为什么……就……就是因为觉得在学妹们面前，身为学姊不能有奇怪的举止，然后就――”

    “――你现在紧张得全身僵硬，看起来就是奇怪的举止了。”

    听到华的发言，噗嗤笑出来的有夕、知佳……和坐在重子旁边的一年C班来栖芹菜。正确地说，她不是“噗嗤”一笑，而是“哈哈”大笑。

    花昨天说芹菜是“个子小小、短发、很可爱的女孩子”，果然是如此。虽然没有华那么娇小，但仍属于小巧可爱型。剪得短短的头发仔细造型过，是个脸孔仍旧十分稚气的可爱女孩。看她不加思索地笑出来，知佳低声说：

    “看吧小花，芹菜在笑你了。”

    听知佳这么说，芹菜才回过神来。

    “啊，不是，没有那种事。”

    芹菜坐直身体，胀红着脸颊。

    “我、我没笑！小花学姊请相信芹菜！”

    ……明明就笑了。夕他们虽然心里忍不住这样吐槽，但仍旧强忍住没有说出口。就这点来说，夕他们果然还是有学长姊的样子。

    “呼哈哈，你明明就笑了！”

    ……除了知佳以外。

    华用大姆指比着感到害羞抱着头的花说：

    “那个，来栖学妹，你真的是因为欣赏这个学姊才想入社吗？”

    “是的！”听到华的问题，芹菜立刻回答，并以出乎夕等人意料的热切语调说：

    “因为，那个……这点入社申请单上也有写，小花学姊真的太棒了！不用说，我入学没多久就注意到可爱的小花学姊，一开始听说学姊今年居然加入了影研会这个听起来很枯燥的社团时，总觉得她应该适合更亮眼有朝气的运动社团――”

    “听起来很枯燥的社团……”

    夕无意识地覆诵一遍。

    然而，芹菜完全没注意到。不，正确来说，应该是芹菜所有的注意力都集中在花身上，对于夕完全没放在心上。芹菜又继续说：

    “但是！前几天的学园祭，芹菜看到小花学姊的表演，终于多少能够理解了！舞台上的小花学姊耀眼得不得了，我不知道怎么形容那样的演技，简单来说就是太棒太好看了――”

    “啊，等等。我有疑问、疑问！”

    知佳举起手，打断了芹菜的发言。

    “那个，芹菜你指的是小花在哪里的演出？电影发表会？还是选美比赛？”

    “两个都是。芹菜班上有莲井学长的粉丝，她找我去看电影发表会，然后我们也看了电影发表会之后的选美比赛。电影中的小花学姊简直亮眼到令人神魂颠倒；而那之后的选美比赛，那个女明星……叫什么名字……呃……”

    知佳一脸打从心底感到厌恶的表情，吐出一个名字：

    “狩野叶奈子。”

    “对对对！就是她，她也很厉害。但是和她一起演的小花学姊的演技也很精采。芹菜看得兴奋得不得了，全身都起鸡皮疙瘩了！当然，我也有听说过华公主的演技，而实际上华公主也演得很好……但是，看了小花学姊的演技，不知道为何总觉得自己的想像力在飞驰……学姊的演技简直就是鲜明夺目地叙述一个故事、一个世界观上让我开了眼界――”

    “呃――”这次换夕插嘴。

    因为他有想确认的事。

    “你没问题吗？芹菜？”

    “什么？”

    “芹菜原本接触过演戏――也就是戏剧方面的活动吗？或者是对电影制作有兴趣？”

    “唔……芹、芹菜完全没有那些经验……而且只有很热门的电影才会偶尔租来看。但是！芹菜还是有自信！该不会，这、这样不行吧？”

    “不，当然不是不行。但――”

    正要继续回答的夕，注意到坐在自己右边的华轻轻发出“咦”的一声。

    “――没有演戏的经验，也不太看电影或话剧，居然能够了解花的演技特色？”

    芹菜听了华的疑问，不禁显得有点退怯。

    “其、其实芹菜也不知道自己说得正、正不正确！但、但是芹菜的确有这样的感觉――！因为、因为――”

    芹菜似乎感觉华提出的疑问带着挖苦――就算不是挖苦，至少也认为自己被质疑。但不是这么回事。夕是最了解华的人，华比任何人，甚至比夕跟叶奈子都更加肯定花的演技。现在华问这个问题非但不是在质疑芹菜，还可以说是带着赞赏的意味。

    芹菜最后又以热切的眼神看了花一眼，紧握放在膝上的双拳羞涩地说：

    “……因为芹菜也想和小花学姊一样――像学姊那样演戏……”

    花原本已经感到不知所措，这时又听到芹菜对自己恳切由衷的赞美，简直就是致命的一击！混乱、自信不足、高兴、紧张等各种情绪冲击，使得花全身僵硬，脸红得简直像是可以在头上煮沸一锅开水……说起来，花会有这种反应也不难理解――夕边想边低声笑了出来。知佳则满意地点点头说：

    “原来如此，谢谢。我们完全明白你的入社动机了。之后还会请教你一些细节，到时候再麻烦你了――那么，接下来是下一位……嗯，加东子学妹。”

    重子在夕等人与芹菜对话时就已经别扭得满脸通红，被知佳一点名，宽宽的肩膀因惊吓而猛然耸动。光看着她，仿佛就能听见她快破表的心跳。知佳轻松地摆摆手说：

    “子学妹，我们这边也有像小花紧张成这样的成员在，所以彼此彼此。你放松一点，我有几个问题想请教你，可以吗？”

    “……”

    “首先，入社申请单上，你写着因为影研会的电影很优秀――”

    “……”

    子只是低着头，没有做任何回答。

    即使是知佳，看到她的反应也是一头雾水，眨着眼睛中断发问。这时不知为何，坐在子另一侧的入社志愿者――一年A班的山井朱美，忽然叹了一口气。

    那女孩头发的卷度蓬松又优雅，看起来是自然卷。同样是外观柔软的卷发，花的双马尾看起来像可爱的小动物；有别于这种偏向动物毛的视觉印象，山井朱美的卷发宛如松软的棉花糖。不知道这是自然卷和电棒卷的差异，或是单纯发质不同。纵使脸孔看起来有几分难以亲近，但确实是一位纤瘦的美少女――虽然还是及不上华。

    “……不管再怎么紧张，你说那么小声，对方是听不到的喔！”

    朱美这么说的时候，仍然处于发愣状态的花喃喃附和：

    “刚才知佳学姊说话的时候，堇子学妹……一直都有回应。”

    ……啊，太小声所以没听到呀？加上她一直低着头，所以也看不见嘴巴有动。因此只有坐得近的志愿入社者，和运动神经与五感都发达的花才听得到。知佳立刻哈哈笑了，接着芹菜也笑出声来；这样的行为似乎让重子更加无法冷静。她冒着汗，又把身体缩得更小。

    夕昨天收下情书――不，入社申请单的时候，就领教过她紧张的程度。不行，现在非说些话缓和她的情绪不可――夕反射性这样想。“加东学妹――”夕才正要开口，朱美已经先说：

    “你叫做子吧？你试着在手掌上写三次人然后吞下。”

    “……咦……”

    “人，像这样，写三次。”

    朱美亲身示范指导。子则红着脸，照指示在手心写了三次人，然后吞下去。

    接着，到现在为止一直朝下的视线也稍微抬高，然后说：

    “谢……谢谢你……”

    华专注地看着两人的互动――朱美好像也注意到了这件事。华昨天说的“我想她不喜欢我”也许是事实？总之朱美现在的表情并不友善，她回望华的挑衅眼神仿佛在说：“看什么看？”看到这一幕，夕不禁有些不知如何是好。

    然而，这时华不知为何脸上露出了愉悦又迷人的清爽微笑。

    朱美看到华对自己投以微笑，先是满脸疑惑，然后似乎想起了什么，呼吸停顿了一秒，激动地撇过头去。“华公主？”夕感到奇怪，搞不懂华为何露出开心的笑容……不过他决定事后再问华这件事。知佳不知有没有注意到华和朱美之间的互动，仍旧愉快地说：

    “说写三个人然后吞下去，但我们有四个人，这样会少一个。你要不要多写一个人，然后吞下去？”

    “再、再写……一次吗？好……人……写好……了。”

    “你为什么紧张成这样呢？”

    华以平稳的语调询问她，这时子虽然仍旧紧张地直冒汗，但总算不再低下头。

    “……我……我、我本来就不太擅长说话……”

    “我啊……”这时知佳说了。

    “之前曾经跟你打过一次招呼，你记得吗？我记得那时候的你怎么看都没这么紧张呀？”

    “因、因为现在……跟昨天一样――”

    子忸怩地往夕看去。

    “――有园、园端学长在场……”

    ……咦？

    眨着眼睛感到不可置信的人不只夕。

    右边的华和左边的花，还有老爱调侃别人的知佳，外加分别坐在加东子两旁的两位一年级生都惊愕不已。

    数秒的寂静后，华与花分别说：

    “因为夕、夕同学在场……？那代表什么意思？难道――”

    “、子学妹？那是，咦？咦咦……咦咦咦咦咦咦咦？”

    两人都激动了起来。花甚至从座位上站了起来！子这时才意识到自己说错话，眼神慌张地游移，双颊比今天任何时候都火红，简直就像煮熟的章鱼。她急忙摇摇头说：

    “不、不是――！”

    然后紧闭双眼。

    “不是那样的！”

    音量大到教室的玻璃窗也为之震动。

    所有人鸦雀无声，包括刚才激动的花与华。

    “……啊……”子又把自己缩得小小。

    “……不是那、那那那、那种……大不敬的意思……如果我胆敢跟成宫学姊或华公主竞争……就、就去死。”

    “咦？”华目瞪口呆。

    “我……以死谢罪……”

    花慌忙阻止：

    “哇……哇――！你好好珍惜生命啦――！不、不用道歉了！没关系！没关系啦！别介意！我跟华都不会介意的，真的！”

    夕也和花一样焦急地说：

    “我、我知道你不是那个意思！我有自知之明自己不是那种受女孩子欢迎的类型！你只要冷静下来说清楚就没事了！”

    “……跟……”

    子努力试着将想表达的意思说清楚。

    “跟……芹菜同学一样。”

    “一样？”知佳不解地追问。

    “一样的意思是说，你也是因为受小花感动？”

    “不、不是……虽然我也觉得成宫学姊和华公主的演出很出色……但、但不是那样。我所谓的一样指的是憧憬；或者说是震撼……就是我入社申请单上所写的理由。”

    “……就是觉得我们社团的电影拍得很好？”

    “刚才，那个，社长问的问题。”

    这时芹菜忽然插嘴，看了子一眼问道：

    “你有来看学园祭的电影发表会，对吧？小。”

    华忽然察觉到了什么，于是问：

    “你们是朋友啊？”

    “不能说是特别要好的小团体，但偶尔会说话或是一起吃午餐。所以今天来这里看到小也在，真的有点意外。”

    这时，花似乎对其他地方感到在意。

    “……小堇？”

    “啊―：是、是的。”加东学妹点点头。

    “姊姊和朋友们一直都称呼我为小……他们说这样听起来比堇子更适合我……”

    “小堇。小呀――”

    花重复念着，开心地笑着说：

    “呵呵，听起来很可爱耶！”

    子――小堇听了又显得很不好意思。“哪、哪里可爱……！像我这样……！”整个人别扭了起来。

    “那么，小……”知佳继续说了。

    “你是说你在电影发表会上看了‘限期一个夏天的月与茧’之后，产生像芹菜看到小花的演出后那种强烈的感动，是吗？”

    “是的。”

    夕感觉此时小肯定的回答，听起来比她一整天说过的任何一句话都确切，充分表达出想法的坚定。

    ――哇！

    夕的心里一阵超乎预料的激昂。

    终于了解震撼贯穿全身是怎样的感觉。

    “小一开始会来看电影发表会，与其说是对我们有兴趣，不如说是因为姊姊――加丽亚的关系吧？”

    “加丽亚？”

    看到花满脸疑问，华补充说明：

    “那是昵称。加东丽亚省略成加丽亚。”

    “即使如此，你还是想加入我们社团，是吗？”

    “……我……我……不是间……间谍……”

    “我知道，我知道。话说回来，就算是，只要入社申请单在我手上，你就别想逃出我们的魔掌！”

    听到知佳用开玩笑的口吻这样说，小终于稍稍……露出了笑容。

    “是的……因为对姊姊和莲井学长都很不好意思，所以我……烦恼了一整天。但姊姊一直对我很好，而且莲井学长看起来也不是心胸狭窄的人，虽然我想他们多少还是会有点不开心，但……我――”

    小双手抱胸，歪着头。

    她滑顺亮泽的头发轻轻摆动。

    “――小时候……就喜欢拍照。”

    “拍照？”

    听到花提出的疑问，小小声回答“是的”，然后继续说：

    “我想姊姊进了高中以后会加入电影社，应该也跟这有关。我爸爸喜欢照相……小时候他买了便宜的小型相机给我，那时我很开心地拍摄花朵、风景等等。而且美樱镇又是到处都值得拍摄的小镇……”

    “嗯，你说的没错。美樱镇有数不清的小径、许多的花、海洋、复古的景色；而且还有很多猫。”

    “是的。只是……虽然我有兴趣，但技巧不好。即使有想拍摄的风格，或是想捕捉的瞬间，但总不得要领，认为自己技巧不好，简直糟蹋了被拍的对象而退缩……再加上学校没有摄影社，校刊社虽然经常使用相机，但……和我想拍摄的方向有落差……本来打算放弃――”

    虽然说得断断续续，但小仍然努力继续说：

    “继续毫无技巧地乱拍，反正我也没认真想过要当一个专业摄影师……但是……但是……在学园祭时，看了各位的、园端学长的电影――‘限期一个夏天的月与茧’……”

    “……看了之后？”

    夕回问，心里又是一阵骚动。

    “这么说可能太直接……其实我觉得姊姊他们的电影也很精采，很不错。如果要我比较哪一部比较有意思，那答案可能是姊姊他们那部。不过……我的重点不在这里。各位的电影也很引人入胜，但不只是这个理由，而是……”

    小似乎极力想清楚传达自己现在想表达的想法――

    不看其他任何人，只盯着夕。

    即使她的情绪仍旧紧张，稚气的脸上染上红晕。

    “各位的电影……不，园端学长的电影……里面的影像……我……从小一直……想拍摄却无法如愿捕捉到理想的瞬间，但园端学长的电影是那些理想瞬间的连续型！仿佛拚命去捕捉瞬间魅力，企图展现淋漓尽致的美感――”

    ――哇！

    夕心里再次低呼，感觉到手心冒汗。

    ――这真是――

    “要我具体说是哪里好、如何好，我和芹菜同学的回答相同――我也说不上来。但是，如果……如果要由我来拍摄成宫学姊和华公主――唔，电影里应该要称茧和月……我想拍的就是这样的效果……这就是我的感想。”

    全身起鸡皮疙瘩。这感觉就像学园祭那天，电影发表会结束后接受观众喝采时一样。但又有点不同。

    “所以……原本我没有特别积极。虽然喜欢拍照，捕捉瞬间画面总让我感到很有趣……但是……在看了园端学长的电影，看了电影的画面后……我觉得如果和园端学长一起，也许我可以拍出――”

    小堇的说明断断续续，却极力想表达出想法。

    这使得夕――

    “我知道照片和影片有许多不同……但至少想尝试……想和园端学长一起试着去撷取那个瞬间。我打从心底这样想，所以――”

    万分喜悦。

    甚至心跳高声地怦通作响。受宠若惊，仿佛受到强烈冲击，甚至可以说是感动。猛然觉得眼眶发热，夕慌忙强忍住眼泪。

    那是因为――

    如果这是一部好的电影，最大的功臣就是将层次往上提升的华，和紧张懵懂中却仍展现了耀眼才华的花。正因为她们的魅力，加上知佳在幕后给予许多支持和援助，才有这样的成果，光凭夕的力量没办法拍出这样杰出的作品――这点夕比任何人都心知肚明，而且心里多少在意这件事。

    不管别人夸奖的是电影本身、华的技巧或是花的才能，夕都感觉像是自己被夸奖一样开心。但是，现在小赞美的对象不同。与其说她在夸电影本身，不如说她是在夸奖夕所拍出来的影像。

    被影像吸引，在影像中看到自己的理想。

    不同于去年的学园祭看了电影的华；不同于看了电影里的“HANA”仿佛看到自己的花；不同于本来就和夕是好朋友的知佳；不同于尊敬园端朝地的莲井社长。小和自己是完全没有关系的陌生人，只是纯粹喜欢自己拍摄的影像本身――认同自己想拍摄的东西。

    她了解我的作品。

    小与夕以前完全没有任何交集，也没有被夕拍过，说起来是个彻彻底底的陌生人。而这样的陌生人，将电影本身的成果和夕的人格特质放一边，单纯站在一个拍摄者的角度理解，并对夕拍摄的影像产生共鸣――纵使照片和影片两者之间有不小的差距，甚至可能是由衷将夕的影片评论为理想的影像。

    也许这是夕有生以来第一次受到这样的肯定。

    对夕来说，这番话也将成为赋予他坚定自信和勇气的对话――

    听完小的话，夕无法自己地陷入沉默。华对夕温柔地笑了笑；而花简直像是自己被夸奖般，开心地说：“是吧？是吧？夕同学果然很有才华吧，小！”知佳则笑着说：“阿夕太激动了已经全身僵硬……虽然也不难理解他的心情啦。”接着她和在入社申请单上的入社理由栏留下空白的朱美聊了一下，就宣布散会。

    “那个朱美，完全不回答耶。”

    ――在回家的路上。

    比起夏天，最近太阳下山的时间早了许多，因此沿海道路已经显得昏暗。仔细想想，准备学园祭那时各忙各的，昨天知佳又为了收集三位一年级社员的资讯而留校，很久没有像这样四个人一起走回家。

    布满卷积云的天空，染上一层暗红。在这样的秋季天空下，花领先夕一步，用轻快的步伐走着，听了知佳这样的起头，啊哈哈地笑着回过头来随性地模仿：

    “‘想要入社需要什么特别的理由吗？还是现在不说明入社理由就不能入社？这样的话，那我放弃好了。’那时朱美这么说，还真是别扭。呵呵。”

    “那是因为知佳学姊你死缠烂打，用猛往内角投球的方式一直问……”

    华苦笑着说。“啊，对了。”夕想起不久前的事。

    “华公主，你刚刚曾看着朱美，然后忽然好像很开心地笑了。那是为什么呢？发生了什么事吗？”

    “很开心……？呵呵，其实也没什么。只是我想起和山井――朱美第一次见面的情形。”

    “那是幼稚园的事吧？”

    “是的，知佳学姊。那个动作是我教她的。”

    “你说写三次人，然后吞下去吗？”

    华轻轻点头。

    “第一次见面时，朱美似乎非常紧张，所以我建议她这样做。她那时不像现在别扭，很乖巧地照我教她的方式做了。”

    “四、五岁的年纪居然就知道这个方法，不愧是华公主――！”

    “也许只是巧合，但朱美很自然地说出这个方法，我听了很开心，包括她后来的反应看来，我想也许她没有我想像中那么讨厌我。”

    “嗯，不管朱美到底是怎么想的，既然是在这个时间点入社，原因不可能和学园祭无关。反正就留着日后再慢慢追根究柢，刁钻地问个水落石出……呵呵呵。今天能问出关于戏剧方面的经验，也算颇有收获。”

    是的。

    关于朱美，今天唯一有所斩获的是她说“有过演出的经验”。虽然不是正式去哪里上课，但小学开始因为有兴趣而查了许多资料、观赏舞台剧演出，自己做了许多功课。就算不到专精的程度，但至少有点基础。事实上，当时曾简单出了一题请她即兴表演，她的表现并不差。

    “立刻可以派上用场的演员又多了一位，光知道这件事就够了。虽然还不知道芹菜和小的程度如何，但听她们说话，感觉上应该也颇有潜力……阿夕你们呢？觉得怎样？”

    ――关于那三位。

    关于我们影研会的新社员。

    “要我说我的想法――”

    夕正要往下说，被知佳举起手制止。

    “阿夕你是导演，是压轴，等小花和华公主说完你再说。”

    “那个呀……”花的声音听来不太有信心。

    “我其实有很多感到不知所措的地方。靠着夕同学、知佳学姊……还有华也算有一点贡献，‘限期一个夏天的月与茧’拍得很出色，这是可以确定的，而电影发表会观众的反应也很好。但是我之前完全没想到，居然会像这样……学园祭结束以后立刻就有三个学妹认真地说想要入社。只是……”

    “只是？”

    “……嘻嘻！”夕这样问以后，花笑了。

    笑容绽放成灿烂的花朵，就如同她的名字一样。耀眼的笑颜仿佛夏天的太阳，将周围的黑暗照一见。

    “说实在的――我很高兴！非常非常高兴，简直兴奋得不得了。开心得想哼着歌蹦蹦跳跳冲出去！因为呀，虽然我认为芹菜是对我过奖了，但就算扣掉这部分不算，她们入社仍旧证明了我们从春天努力到现在的成果！”

    “我懂花所说的。只有这件事我和花的看法相同。”

    华脸上和缓的表情取代了平常的凛然。

    “虽然这本来就是举行电影发表会的目的之一……不，严格说起来，当初计划要拍片就是想藉此吸引新社员加入。比起花，我个人对于夕同学的电影――我们大家努力拍摄制作的电影给予更高的评价；即使如此，学园祭一结束就立刻有三个人想要入社，还是让我极度吃惊……但我想除了坦然接受这样令人惊喜的结果，也没有其他选项了。”

    这时，两位“HANA”和知佳一起看向夕。

    “压轴、大导演，请说。”知佳促狭地笑着说。

    “我啊――”夕打算用简短的一句话表达自己所有的心情。

    “只觉得想立刻开拍下一部电影。”

    那是最真切不过的回答。

    伴随着小堇、芹菜、朱美三个新社员的加入――

    不管是单纯人数上的意义，或是风格上的变化，今后选择性能够扩张到什么程度？以现在的花与华这样最优秀的演员为中心，接下来可以在周围构筑出多强而有力的世界？过去受限于只有两个人负责摄影、两个人负责演出，因此许多灵感无法表现。而现在开始可以实现的构想有哪些？

    夕还有其他三人心底沸腾的热情，经过学园祭的电影发表会、选美比赛的舞台后被激化成如猛烈火焰般的冲动，表现在电影上。随着新社员的加入，这股力量可以发展到什么程度？

    “――我也是，夕同学。”

    华微笑着表示赞成。

    “嗯……”

    花甩着双马尾附和。“……好！”而知佳少见地兴奋得难以掩饰，握着双拳说：

    “说起来今天的面谈其实也等于只是见个面，而且我们也还没说关于我们社团里的情形，再加上我想找机会更深入彻底了解她们！因此，为了表示对三位可爱新社员的欢迎，首先来举办欢迎会吧！主办人的工作就交给我――！”

    “欢迎会？”首先反应的是花。

    “知佳学姊，这真是好主意！太棒的主意了！”

    “真不愧是一向最捧场的花，真是太可爱了！阿夕和华公主呢？有异议吗？”

    夕与华看了对方一眼，然后笑着摇摇头。

    “没有。”

    “当然没有。”

    “很好很好，那么就这样决定了。虽然也要问一下她们时间上方不方便，但越早办越好。假使是明天――又太早了。平日放学后累了一整天，而且还要担心隔天需要早起，不如选假日就没有这些问题――”

    知佳这时不动声色地逃过花和敏锐的华的注意，带着恶作剧的笑容对夕使了个眼色，仿佛在暗示什么。夕太了解知佳，再加上他牢牢记住“那一天”，因此立刻明白知佳想表达的意田心。

    “――不如就在最近的假日举办！如果新社员时间上没问题，就这礼拜六吧？”

    听了知佳说出来的日期，花与华的脸色都微微变了。并不是察觉知佳的企图，只是单纯吃了一惊。

    花几乎是反射性往夕的方向看去，知佳立刻抢先说：

    “时间往后拖的话怕会影响到摄影开始的时间，而且还会碰到期中考地狱！如果要办，没有别的时间，就只有这礼拜了……咦？怎么了，小花？”

    知佳刻意对感到困扰的花露出爽朗的微笑。

    ……“我想到了一个皆大欢喜的好方法”――只要露出这种欢欣雀跃的笑容，就算是平常少根筋但其实很敏锐的花，应该也不会起疑――知佳打着这样的如意算盘。实际上，花的反应――“啊，呃……啊、哈哈哈。”她发出僵硬的笑声带过。

    “没、没事。”

    “咦？该不会，那天有什么计划？”

    “计、计划……唔……没有。什么也没有……应该是没有。”

    花这样回答以后，似乎感到有点失望，肩膀也垂了下来。夕看花这样子，忍不住想安慰她，但看到知佳正用严厉的眼神警告自己，只好硬生生打住。说起来这次夕倒是可以了解知佳的用心。之前夕拿这件事和ToyBox的女孩子们讨论时――

    ――虽然感觉得出你的诚意……

    ――如果你想做的不是“比较好”，而是“最棒”，那目前这样是不够的。

    计划里有被这样批评的部分。沙那也说了：“如果是沙那，对方这样做我会大喊‘哇~~’感动得不得了！”知佳也许是为了营造最令人印象深刻的效果吧。目前她做的正是夕最不拿手的部分，所以现在闭嘴交给她处理应该是最好的选择。肯定是！

    只是，当知佳往华那边看过去并问华：

    “华公主你呢？礼拜六没问题吗？”

    极短暂的沉默后，华回答：

    “嗯。”

    “从华脸上的微笑，还有她不加思索点头的反应看来，也许她已经从知佳的话语和我沉默的态度察觉到什么了。”夕这么心想。想到华的聪明不只是头脑灵活，还包括了敏锐的直觉，就觉得要给华一个惊喜是一件不容易的事。

    但是……夕在心里微笑。

    就算华已经多少猜到些什么，只要做得超乎她的预料，还是能构成惊喜。为此，夕其实在为准备学园祭而奔走的同时，也倾尽所有能力暗中筹备这项计划。

    而且，夕也认为――

    当天再加上新社员的欢迎会也一起举办，应该是绝佳的点子。无意中就想把这宴会办得盛大热闹，甚至可以说是干劲十足、跃跃欲试。不确定知佳是不是察觉到夕的想法――十之八九应该是吧。只见知佳笑着说：

    “那就由我去联络三位新社员，如果她们那天有事就拜托她们尽可能腾出时间。而地点和时间……决定之后再通知各位。阿夕、小花、华公主你们就好好期待吧！”

    最后知佳做了这样的结尾。

    4.

    接下来过了忙碌的几天。像是学校校刊社的美樱祭特辑，真的以超乎夕等人想像的大篇幅报导影研会与电影社联合举行的电影发表会，并给予正面评价。而大洼他们看了报导在旁边起哄。另外也去了百合峰的“猫之馆”，顺便为前几天的事道谢。而且这次除了华，也带着花一起过去。然后再次找新社员们到社办聊了一下，此外夕也开始构思下一次摄影……总之像这样匆匆过了几天――

    礼拜六。

    十月四日，早上接近中午的时间。

    在集合地点拱顶商店街，刚采买齐全的夕，手上拿着装满熟食的购物袋。这时有两道声音叫唤他：

    “夕同学~你等很久了吗？”

    “让你久等了。你心情好像很好喔，夕同学。”

    这两人还是老样子。虽然外表和性格完全不同，但总在奇怪的地方极有默契。硬想分出两人到底谁先谁后，那几乎是不可能――两人根本就是在同一时间开口。

    夕回过头说：

    “嗯。你们两个都这么早到。”

    夕这么说以后，看起来刻意打扮过、穿着可爱服装的华与花分别回答：

    “是的。因为我不想让夕同学等太久，所以就提早准备。能准时赴约真是太好了。”

    “嗯，因为……嘻嘻，我很期待。虽然听起来很像要去远足的小学生，但我昨天晚上真的兴奋得睡不着喔……不过……”

    看得出花正如她所说的非常期待，双马尾的弧度显示她特别用心卷过。这时她摇晃着双马尾，看了看四周说：

    “其他人呢？知佳学姊已经到夕同学家了吗？芹菜、小和朱美呢？大家都已经到夕同学家了吗？”

    “朱美应该是住峰之下那一带……”华这么插话。

    “我不知道她们住哪里，但……”夕摇摇头。

    “你们不用担心，大家都已经到了喔。”

    “咦？真的吗？”

    “嗯。我请她们先过去等。我们也一起过去吧。”

    “咦？”夕走在两人前方几步带路，没多久花就发现不对劲。

    “夕同学q那个……”

    夕现在前往的方向――

    花不解地停下了脚步，接着又小跑步追上去问：

    “现在不是要去你家吗？”

    到昨天为止的确是这样向她们说明的。当然，这是夕跟知佳串通好的假动作。

    “啊啊，计划稍微有变更。你不介意吧？”

    “当然不介意。只、只是为什么突然改变计划呢？”

    “秘密。”

    “咦？”

    “因为今天很特别。”

    ――说这些应该没关系吧？夕回答的同时这样想着。“特、特别？”而花则露出更加疑惑的表情追问。“呃、呃，欢迎会当然是特别的活动，但……”花的脸上仿佛写了这样的问句，满腹疑惑地望向如常走在夕身边的华。搞不好当时花的脑海里已经闪过怀疑的念头。虽然不能确定花的想法，但反正快要到了。

    华对花的视线没有任何回应，边走边抬头看着夕，用极为寻常的语调问他：

    “夕同学，地点改到哪里呢？很近吗？在哪间店里举办？”

    “的确可以说是在店里举办没错啦……”

    听见夕故弄玄虚的回答，华和花都更加没有头绪。

    啊，难得现在连华都没有想到答案。

    夕嘻嘻一笑。

    “嗯，快要到了喔，因为还满近的――往这边，就是那里。”

    ――美樱镇上可以被称为不夜城的繁华区有两处。

    一个距离车站有一段距离；另一个位在这个拱顶商店街的内侧，称作美樱镇花园的区域，规模也是这边比较大。但终归是人口只有七万人的都市，其实也不是真的很大。

    林立的商店大多是居酒屋、立饮处（注：日本的廉价酒馆，没有座位，所有客人都站着喝酒）、小酒馆、酒吧等。

    即使是夜晚有时也显得冷清，更不要说现在是白天，几乎不见人迹。这时，顶多看见店家各自拿着水管清洗路面。虽然夕他们所在的街道此时显得闲散冷清，然而仍能感觉到街上整体气氛异于同样是繁华街的车站前、拱顶商店街，或是各观光地点。而且除了气氛，地面也明显脏污。平常根本不会到这一带来的花与华不禁显得害怕，但她们什么也没说，只是紧紧跟着夕继续走。

    终于走到五层楼高，相较之下显得小巧整洁的综合大楼前。这是各楼层都有一两间小酒馆的建筑物。进入大楼以后，成排写满店名的萤光灯看板在这时当然还没点亮。夕抢在注意力特别敏锐的华还没注意到店名之前，向两人招招手，让两人进到电梯里。

    按下四楼的按键。

    花慌张不安，满腹狐疑的同时，华则仔细环视电梯内――她注意到电梯内也写着分布在各楼层的店名，不禁“啊！”的低呼一声。这时正好到达指定的楼层，电梯门打开了。夕秉持女士优先的精神按着“开”的按钮，让花与华先出去，自己随后跟上。接下来已经不需多做说明，因为四楼虽然有两间店，但目的地的那间店就在电梯斜对面。

    稍微看了一下四周，就可以注意到写在店门口旁边的店名。

    “啊……！”花立刻发出惊呼。

    “T、Toy BOX……？”

    华回头问夕：

    “Toy BOX是夕同学母亲的――”

    话说到一半，华似乎是想起夕的母亲园端樱说过“小花和华公主都叫我樱阿姨就好，这样比较没距离感”，于是稍微挣扎后就改口：

    “――樱阿姨的店吗？”

    “是的。原本这家店是奶奶经营的，之前花曾说她有听说过。这家店的确是美樱镇当中算小有名气的的名店……应该说是老店。固定的公休日是礼拜日、假日；最忙的时候是周末，礼拜五、礼拜六。但你们不用担心，这个时间店员都不在店里。”

    “夕同学的母亲――樱、樱阿姨也不在吗？”

    看见花神色紧张，夕准备推开Toy Box的门说：“是啊。顺道一提，前阵子参加学园祭的选美比赛，喜欢开黄腔的那个沙那今天也不在，你们可以放心。”

    “到晚上开始营业的时间前，我们都可以包场，没有外人。我征求过母亲同意了。她也说‘如果是为了小花与华公主，还有新社员的欢迎会，当然没问题’，爽快地答应了，还说她也想参加，我跟知佳当然郑重地婉拒她的热情……”

    听了夕的说明，华与花各自提出她们的疑问。

    但相同的是两人都一样惊讶。

    “这、这么说来，是要在这里举行？夕同学？但为什么――”

    “夕、夕同学？等、等等。这不是芹菜她们的欢迎会吗？为什么说为了我和华――？”

    夕看了两人的反应，心想果然如此。华应该一开始就心里有数，而花肯定也在不久之前走来这里的路上多少察觉到了。但是，不管是华还是花，她们绝对想像不到是这样的形式。夕微笑着回答：

    “――因为我家的客厅太狭窄了呀。”

    夕回答华的问题，同时一口气打开门。

    ‘小花！华公主！祝你们――’

    夕拜托众人利用他去接花与华的这段时间，练习几次声音的整齐度，此时众人完美地异口同声。

    ‘十七岁生日快乐――！’

    砰、砰砰砰！祝贺声伴随着拉炮的爆裂声。

    …华之前刚说过，十月四日这天是天使之日。 （注：十的英文发音加上四的日文发音，组合起来正好和日文“天使”的发音相同）

    迎接两位同一天生目的“HANA”的成员，是知佳、满脸笑容的芹菜和害羞别扭仍大声祝贺的小，以及绷着脸却认真拉拉炮的朱美――不只这些人。

    还有电影社的成员。

    虽说成员多达二十人的电影社并非全员到场，但莲井社长、兰子，还有小的姊姊二年级生加东丽亚――昵称加丽亚，是在场的主要成员。除此之外，像小蓬等和夕他们有私交的成员也都到了。

    另外，像是美园学姊的戏剧社。夕无法判断，于是请美园邀请华在戏剧社时和华感情特别好的两、三个社员一起出席。

    接下来不用说，当然还有二年D班的同学们。大洼他们那群特别崇拜华的成员，和学园祭时同属点心组，一起到夕家做餐点的女孩们――这部分的人选和邀请则是跟拜托美园学姊负责戏剧社一样请大洼决定。而和夕及花交情不错的筱田居然不见人影……这点到时候再问大洼。

    从拉炮里飞出的彩带挂满华与花身上，两人惊讶过度一动也不动地僵住。

    表情和呼吸都在门打开那瞬间凝结。讽刺的是，两人的姿势一致，明明外貌完全不同，看来却有如镜子一般完全一样――这样想的肯定不只有夕。这件事仿佛在强调她们两个是同一天生，命运相系的姊妹。

    在天使之日出生，夕的――不，在场所有人的两位天使。

    接下来夕为了溶解冻结的两人，对她们露出了充满感情与感谢的微笑。

    “就像我说的，真的很特别吧？今天这个大家共同计划的派对刻意瞒着你们进行，打算给你们一个惊喜。”

    知佳接在夕后面眨眼睛说：

    “正好小、芹菜和朱美三位学妹拿了入社申请单来，我忽然有了这个点子。邀请三位学妹参加，欢迎会连同生日派对一起举办，这样一来就更盛大热闹了……但是前几天第一次和三位学妹面谈之后，大家一起回家的路上，眼看阿夕就要露出马脚――就是我刻意对生日会的事保密，宣布礼拜六要举办欢迎会的时候，他的反应让秘密差点破功。”

    “……因为花看起来很失望，我就忍不住……”

    “虽然这样，但阿夕本来就不擅长假装或隐瞒，能保密到这个程度算不错了。其实――”

    知佳呵呵笑着看了花一眼。

    “小花好像完全没有察觉到呢？”

    “…………我、我……”

    从过度震惊而静止的时间里解冻的花，仿佛还残留震撼的余韵，声音听起来微微颤抖。

    “知、知佳学姊你说礼拜六要办迎新会时……我……我真的以为你跟夕同学都忘了，或是根本不知道那天是我的生日……当时还感到有点难过。就算本来没有很期待，但多少还是感到失落……”

    花拚命忍住就要溃堤的眼泪，紧紧握住拳头。

    然而徒劳无功。

    大大的眼睛逐渐渗出晶莹的泪滴。

    “但是，我想这阵子因为学园祭的关系一直很忙，这礼拜又有芹菜她们的事，这也没办法。再加上我本身很期待欢迎会……所以今天就调整好自己的心情过来参加派对。结果看到夕同学的举止反常才开始想着，该不会、搞不好――”

    说到这里花吸着鼻涕，话语声也因而中断。“……夕同学，我……”仿佛要接着花没说完的话，华也隐隐带着忍耐的语调开口。华不会轻易掉泪，任何情形下都抬头挺胸保持自己的骄傲。然而那隐隐约约的音调已经充分说明了华现在的心情。

    “我信任夕同学。夕同学为我们着想的心意，就如同我们为夕同学想得那么多……因此，我心里很清楚夕同学不可能忘记我们的生日。即使知佳学姊说礼拜六，也就是今天要办欢迎会……我也猜到应该是知佳学姊和朱美你们会一起对我们说生日快乐之类的。但……”

    华这时环视了Toy Box店内四周。

    Toy Box店内的吧台、包厢的桌椅等是白色的，与地板的蓝色调形成高雅的配色，日落后可看见夜景的玻璃窗则以小灯泡装饰。然而现在处处装饰着以手工串成的纸链、缎带、鲜花，以及写着“小花、华公主生日快乐”、“欢迎小、芹菜、朱美加入影研会”的布条，店内的现代感风格此时显得热闹缤纷。再加上吧台与包厢席摆满了大盘的豪华料理――炸鸡块、可乐饼、炸鸡翅、奶油鲜鱼、沙拉和综合面包等。有在店里的小厨房准备的，也有各自准备带来的。

    华应该立刻就察觉这些东西不只是夕一个人，而是大家一早就费心准备的成果。不过料理方面，夕的确是出了不少力。瞬时华纤细的肩膀微微颤抖。

    “但是……像这样，像这样，夕同学、知佳学姊、大家――”

    莲井社长等人、美园学姊一行人，还有班上同学都欣喜地微笑看着两人的反应。小仍旧低着头忸忸怩怩，但嘴角露出幸福的微笑；芹菜则因为成功给了花惊喜而露出真诚的笑容；朱美虽然本人一定不肯承认，但看着华的视线比前两次都温暖。

    华脸上浮现透明清澈的微笑。

    “我……从小到现在，不曾有过这么惊喜、这么多人为我祝贺的生日。我此刻才知道，原来我居然这么幸福。夕同学、夕同学――”

    “――华公主。我打从心底谢谢你。总共不知道让你帮了多少忙；我之所以能够成为现在的我，都是华公主的功劳。还有，花……我也打从心底感谢花。花开朗、坚强、温柔，总是带给我力量。其实刚刚在拱顶商店街见面的时候，我就几乎无法克制想表达我的心意。老实说，把你们带到这里的沿路上，我忍得快爆炸了。”

    夕为了掩饰自己的害羞，最后刻意用开玩笑的口气结尾。

    然后发自内心，说出今天非说不可的话：

    “两位……祝你们生日快乐！”

    花用湿润的双眼看着夕，开心地呵呵笑了――

    华也不禁口中低喃“夕同学――……”，美丽的脸孔透露出她的感动――

    两人同时，在同一个瞬间，几乎是用飞扑的方式朝向夕的胸前，紧紧地抱住夕。“噢……华、华公主？花？”夕手足无措，双颊泛红地低呼。仿佛就在等这一刻，知佳和莲井社长等人高声欢呼。看来拉炮还有剩，芹菜、小蓬、大洼、怯生生的小，以及嘴上念着“好白痴”的朱美都再度拉了拉炮。“砰砰！砰砰砰砰！”以轻脆的响声作为开端――

    两位“HANA”的生日会以及三位新社员的欢迎会……

    ――对夕而言几乎和学园祭一样重要，甚至可以说更重要的活动揭开了序幕。

第五卷 第二章 “来自电影之神的礼物”

    1.

    大家举起乌龙茶和柳橙汁，说着“生日快乐！欢迎各位新社员！”然后干杯。热闹地用餐时，首先展开的是对两位“HANA”的礼物攻势。不用说，夕当然准备了礼物，其他人也是。芹菜、美园学姊及大洼等人兴奋不已。

    “小花学姊！我、我们被通知要庆生的时候，已经没剩几天时间，不知道挑的这个礼物你喜不一暑欢……！”

    “华、华公主。这是前几天请爸爸载我去购物中心――”

    “华公主华公主！生日快乐！这是给你的礼物！一定很适合你！”

    双手满满都是一个接一个的礼物……不，礼物多到双手根本拿不完。华和花慌忙说道：

    “啊，谢谢你们――呀啊！”

    “哇！哇！哇噗……嘻嘻嘻~谢啦！”

    两人虽然受宠若惊，但真的打从心底感到欣喜。微笑看着两人的知佳大口吃着夕的拿手好菜炸鸡块，同时用两人几乎听不到的声音，嘿嘿笑着小声说：

    “在这么多礼物当中，应该是夕同学的礼物最让人感到开心吧？现在心里已经在偷偷期待了吗？”

    “……你少唆。你在那边说些有的没的，那你的礼物呢？”

    “我？我的礼物……敬请期待~”

    知佳又开始故弄玄虚，正当认识知佳多年的夕看着这总是让他浮现不好预感的笑容时，华和花向四周所有人征求同意：“我可以打开吗？”“打开？”周围不用说，当然都露出温暖的笑容同意。接着华细心轻柔、花迅速爽快地各自拆开了包装纸。

    ……连这里也可以看出性格上的差异啊――正拿筷子夹马铃薯沙拉的夕心里这样想着。花那样迅速地拆开包装纸，但包装纸却毫无损伤，而且花还把拆下来的包装纸折叠整齐放在吧台上。说起来花双手之灵巧真不是盖的。

    如此这般，首先把第一个礼物拆开的花发出欢呼：

    “哇――”

    “那、那是我送的！”芹菜如此表明。

    “如果有充裕的时间，应该会选更可爱的――”

    “哪会！这超可爱的啊，芹菜！啊哈哈，谢谢你！”

    花还是老样子，露出开朗真挚的笑容。

    她秀出礼物给大家看，那是甜美少女风的可爱戒指。为了证明自己是由衷觉得可爱，花直接将戒指戴到右手无名指上，然后又嘻嘻笑着回头对夕说：

    “夕同学，你看！看吧看吧！可爱吧！”

    “嗯嗯――”夕也笑着点头回应。

    ……咦？这时他忽然感到疑惑，于是转头问芹菜：

    “……这么短时间内，你怎么知道花戴多大的戒指？”

    “咦？不、不……我、我没有做跟踪狂之类的事喔……！”

    芹菜急忙否认的同时，华也已经拆开了第一个礼物。感觉上应该是美园学姊送的，因为华什么都还没说，美园学姊已经像是打预防针般说：

    “华、华公主，我本来想要亲手编织，但又觉得这样收礼物的人压力会很大。因为知道华公主你喜欢蓝色，所以――”

    她的种种举止宛如少女送礼物给单恋的男孩。看来所有人应该都和夕相同――担心万一自己送的礼物对方不喜欢而紧张不安。

    为了解除美园学姊的担忧，华抱着看起来可以算是高级品的蓝色围巾说：

    “谢谢你，社长――啊，不，美园学姊。这正是我喜欢的样式喔。看起来很温暖，过不久就是冬天，正好可以派上用场……我好开心。”

    “真、真的吗？”美园学姊脸上发出喜悦的光辉，看起来简直跟收到礼物的花与华一样开心。这两人互动的同时，花已经拆开下一个礼物。那是班上同学送的，拆开一看是芳香精油、香皂、入浴剂等泡澡用品，和散发着甜甜香气的护手乳、流行音乐CD等，让花开心地几乎想绕场欢呼。华这时也拆开了第二样礼物，拿出来的是――

    “――唔！”

    华的脸颊泛红、全身僵直，大洼像往常一样兴奋地说：“如何？华公主，我觉得这一定很适合你！”她兴冲冲准备的礼物是布料超少的成人性感风蕾丝睡衣。

    华困窘地说：

    “大、大洼同学……”

    “不不，华公主！我真的是抱着单纯的想法选这套睡衣的！很适合华公主，对吧？没有事先准备紧要关头时的必胜内衣怎么行呢？”

    “……必胜内衣？”

    华口中这样喃喃自语，瓷器般洁白滑嫩的脸庞染上红晕。这时她不知为何看了夕一眼，使得夕反射性想像了她穿上睡衣的样子――瞬间夕的脸颊越来越滚烫。知佳等人在旁边窃笑，美园学姊则兴奋地鼻血都快流出来了。这时正好在拆小堇送的礼物的花，也惊讶地眨着眼睛问身边的芹菜：

    “芹菜，必胜内衣？那是什么？”

    “唔、那、那是……芹菜实在说不出口……”

    “……？难、难道说，是色色的话题？”

    花带着害羞的表情低声说着，打开来自小的礼物――可爱的信封，和前几天装着入社申请单交给夕的相同。花看见信封中的十几张照片，忍不住“啊！”的惊呼，而小则害羞地缩了起来。夕看了照片也感到惊讶。

    那似乎是学园祭时的照片。

    看起来应该是到处拍了许多照片。在猫咖啡厅扮演猫女仆、站在选美比赛舞台上的照片。其他一些照片虽然没有花，但都充分捕捉到了学园祭的气氛。小以满是歉意的口气说：

    “……呃……礼物是我拍的……虽然拍得……一点都不好……”

    “哪会！拍得很好呀！你好厉害喔，小！谢谢你！”

    花满心欢喜，而夕也不加思索地看了华。

    “小送给华公主的礼物一样是照片吗？”

    “啊，好，我看看。稍等一下喔――是这个吧……哇！”

    给华的礼物果然也是学园祭时的照片，包括了扮演猫女仆、站在选美舞台上的华。夕看了这些照片……感受到自己的热情因此激昂。原来如此，夕多少能够理解了。

    ――理解小为何说自己的电影是她的“理想”。

    那是因为几乎所有照片都隐约表现出和夕相似的风格。许多张相片的构图或捕捉的瞬间都让夕觉得，如果学园祭那天自己在校园中穿梭时，拿着的不是摄影机而是相机，也许拍出的照片也像这样。知佳看了照片也“哇――”的发出极感兴趣的惊叹声。

    小害羞地缩成一团，但仍努力想表达自己对华与花的祝福。电影社的二年级生加丽亚也微笑看着自己的妹妹，用爽朗带点男孩子气的口吻对夕说：“那我妹妹就请你们多照顾了喔。”夕这时注意到了一件事。

    华与花两人都兴奋地拆开大家送的礼物。

    但从夕这边收到的礼物只是慎重地放在大腿上，看起来根本没有动手拆开的打算。这……

    该不会，两人都――

    打算留到最后……？

    夕注意到这件事以后，心跳猛力加速，肩上感到重重压力。不……不不，没问题！没问题的！夕这样告诉自己。因为这是夕反覆思量推敲两人的喜好之后，一眼就看中的礼物。一定没问题的。夕希望自己能有自信地这样想。

    接下来华和花都收到了朱美送的可爱综合点心、小蓬送的轻萝莉风发圈、兰子送的“妈妈猫系列”的饰品等，愉快地逐一拆开礼物，然后向送礼的人道谢。如此这般，然后终于轮到两人都还没拆的――

    “夕同学――”

    花用充满感情和期待的眼神看着夕。

    “嘻嘻，我可以打开夕同学送我的礼物吗？”

    “――啊，当然。”

    夕表面上从容不迫地点头，实际上紧张得心脏几乎都快从嘴巴里跳出来了。明明大口喝下了乌龙茶，却仍旧口干舌燥。知佳看好戏的眼神让夕格外懊恼。华也说：“夕同学……那我就收下礼物。”然后格外小心地开始拆开包装纸。

    ――希望她们两位……

    夕现在诚心向电影之神祈祷。

    ――不要太过期待，让难度变高呀。

    虽然这样祈祷，但事与愿违，花的表情透露出她已经完全无法克制雀跃期待的心情！迅速地拆开礼物包装，看到里面的礼物之后……

    “哇啊……！”

    花的笑容让夕放下心中的担忧。

    “太棒了！夕同学你送的礼物真棒，超级可爱的！啊啊啊……！”

    本来夕有点担心送这种礼物给高中女生会不会太幼稚，但看起来是没问题。

    这礼物外表看起来是一个布偶。

    如新雪般洁白的皮毛加上圆圆大大的红色眼睛――到这里听起来像只蓬松的兔子，但实际上和兔子不同。这布偶有垂向两边的耳朵和童稚的表情，总觉得设计上也有熊的特征，加上耳朵和颈部的萝莉风蝴蝶结也十分讨喜。而且，它不只是乍看之下的单纯布偶。

    花注意到这件事，兴奋地红着脸说：

    “夕同学，太妙了！这个、这个娃娃，背包，居然变成了背包！”

    是的。这布偶的背上装有拉链，可以当作后背包或是袋子使用。除了花，芹菜和小蓬也立刻兴奋地说：

    “呜哇！夕学长，这礼物真的超、超可爱的耶！”

    “小蓬知道这布偶喔！很可爱！我也想要！”

    两个人同时高声说完以后，才疑惑地看了对方一眼。虽然同是一年级生，但似乎之前并不认识。也许是感觉彼此和自己类型相近，两人互看对方不顺眼，眯起眼睛――

    “――啊！”

    这时华也发出赞叹声，又让夕的心中一阵激荡。

    她用心醉神迷的口气说：

    “太美了――”

    华的礼物是绘本和成套书签。

    这当然不只是普通的绘本。这是由世界知名作家创作，翻页时会有立体图形的绘本。夕也是这次为了准备礼物做了许多功课，才知道这本绘本。另外一份礼物――成套书签，也是由有名的设计师设计，充满质感又色彩鲜艳。

    “园端同学送什么礼物给你呀？”大洼探头往华的手边看去。

    “哦――虽然绘本很可爱，但我觉得书签更好。好别致！”

    夕知道华喜欢书，所以一开始就打算找可爱绘本之类的礼物；但因为一眼就被这套书签的设计吸引，因此另外又送了这套书签。

    书签五个一套，其中四个是黎明与樱花、夜与向日葵、夕阳和红叶、早晨与用雪堆成的兔子，各自表现出四季的图案和色彩；而剩下的一个，是有着黑色斑点的猫在屋檐下睡觉的图案。换而言之，夕一开始看到这套书签时，联想到了美樱镇。

    “是呀。”华愉快地回答，同意大洼的看法。

    “真的很雅致，绘本也很可爱……而且其实这本绘本，我之前就想买了。”

    夕提心吊胆地确认：

    “华公主，这样说来……你觉得还不错？”

    “当然不只还不错。夕同学，你到底有多么――”

    华喜悦又幸福地看了绘本和成套书签一眼。

    “了解我的喜好、我的想法呢？就算我自己选自己的生日礼物，也选不出这么深得我心、爱不释手的礼物呀――”

    这段话让夕欣喜不已，仿佛收到令人惊喜的礼物的人是他。开心地抱着布偶背包的花瞬间也焦急地说：

    “如、如果是这样，那我也是！我的感想也一样喔，夕同学！华这家伙又这样，故意要超越我，说些特别好听的话――”

    “――这样的话……”

    知佳说着，狼吞虎咽地啃着夕今天早上到熟识的面包店买的奶油面包卷。“呵呵呵……”她发出别有深意、引起众人注意的笑声。

    “到现在为止，所有人送的礼物都看过了吗……？”

    花眨着眼睛说：

    “知佳学姊？”

    “……你觉得她指的是什么呢？夕同学？”

    华悄悄地问夕。“呃，我也不懂……”但夕也只能这样回答。然而这时心里又涌上一股不祥的预感――和先前知佳装模作样地说“敬请期待~”那时感受到的一样。“我和某人――”知佳接着说。

    “也就是莲井同学，有特别的礼物要献给你们。”

    “莲井社长？”

    夕皱着眉头回想。这么说来，莲井社长只是兴致盎然地在旁边观看，似乎还没拿礼物给华与花。此时夕他们以及众人的视线都集中往莲井社长身上看过去。正坐在包厢席，手上抓了奶油可乐饼往嘴里塞的莲井社长，满嘴食物口齿不清，却仍旧爽朗地“哈哈哈！”笑着，然后站起来说：

    “嗯。知佳同学来找我商量。听了她的点子，我跟她说‘原来如此，就这么办吧’，立刻同意了她的提案！”

    “到、到底是什么内容？莲井社长？”

    听了小蓬的提问，莲井社长指了指站在吧台内的知佳。

    知佳“呵呵呵……！”的发出装模作样的笑声，然后蹲到吧台下方，看起来在找什么的样子。夕记得那边好像有一台小冰箱。

    “……嘿咻……嗯……嘿咻……”知佳发出听起来很费力的声音。

    “知、知佳学姊？我来帮你吧？”花听到知佳发出奇怪的声音，好意地这么说。“不用不用，因为这是我要送给小花、华公主和小她们三个的贺礼――”知佳回答。

    “……嘿咻！”

    知佳终于奋力将看起来极重的巨大购物袋一举拿到吧台上。

    接着就在吧台上让大家看袋子里的东西。

    “登登――！这是不才在下我和莲井同学，两大社长要送给可爱学妹的礼物！大家请不用客气！”

    ‘咦――？’

    瓶装啤酒。

    罐装啤酒。

    罐装调酒。

    罐装鸡尾酒。

    番薯酒。

    换句话说，这是未成年严禁的酒精类饮料――

    所有人看了都呆若木鸡地愣在原地。而其中最先回神的是因为母亲工作的关系，常常帮忙因而较为司空见惯的夕。

    “喂！知、知佳！你什么时候弄来那些酒？咦咦……？”

    过了一下子，引起的反应两极化。

    “酒……酒？知、知佳学姊，未成年不能喝酒喔！”花慌忙说着。

    其他像是美园学姊、小堇等比较乖巧的人纷纷说着：“酒精？木村知佳，你到底在想什么……？” “高、高中生喝酒被抓到的话很严重喔……”语气激动紧张。相反的，芹菜、小蓬、大洼及加丽亚等个性比较活泼的几个则是热烈地发出欢呼。人数上看来这边占了优势。

    “哇――！知佳社长还有莲井学长你们想得真周到――！”

    “啊，小蓬要喝甜的！鸡尾酒鸡尾酒！☆”

    “哎呀！我一直在期待庆祝会往这个方向发展。所以喝醉酒会对华公主和小花乱来的男生我都没邀请――~”

    “那么，我要啤酒。小堇你也一起喝，没关系！姊姊准你喝！勇于尝试才叫青春呀！”

    夕慌忙说：

    “不、不行不行不行！知佳你这家伙，你居然叫华公主和花喝酒！这件事要是被妈妈知道了会被骂吧！”

    “没错。”

    知佳用认真的语气同意夕的说法。

    “如果好意把店面借给我们的樱阿姨知道这件事，的确会非常生气地骂我一顿。最近社会上把这种事看得非常严重，最糟糕的情况，也许会被严重处罚……”

    花听了态度软化下来，对知佳说：

    “知佳学姊，为什么这样你还要……”

    “因为呀――”知佳口气一变，语调听来极为请快。

    “这可是天大的重要日子呀！打从心底祝贺是一定要的啊！今天比过年、比圣诞节、比我那秘书老爸的议员老板当选更值得庆祝。小花与华公主的生日、新社员的迎新会，外加我们影研会和莲井同学的电影社双双获奖。”

    “就算是这样，知佳――”

    “是呀！知佳学姊，酒类――”

    异口同声正要继续抗议的夕和花同时出现疑惑――嗯？

    ……知佳刚刚最后若无其事地说了什么？

    华巴露出吃惊的表情。

    “……获奖？”

    愣住的不只夕他们几个影研会的成员，除了莲井社长之外的电影社员们也冻结了。

    兰子看了莲井社长一眼，提出和华一模一样的疑问：

    “……获奖？”

    “啊，嗯嗯。”听见兰子的疑问，莲井社长伸手拿啤酒露出微笑。

    “虽然还没正式公布，但主办单位美樱镇观光协会打电话来通知我们得奖这件事。那是在这礼拜的……呃……”

    “礼拜二喔。我们社团是礼拜二接到通知。”知佳插嘴。

    “没错没错。”莲井社长又接着说了。

    “我们也是。后来跟知佳确认，知道影研会也有接到通知。原来如此。为了在华公主与小花的庆生会上制造惊喜，我们就串通好暂时瞒着各自的社员。”

    夕的影研会和电影社的成员们，又发愣了一会儿――

    ‘――得奖？’

    几乎所有人异口同声惊呼。

    “知、知知知、知佳学姊、知佳学姊！这，那个，呃，咦？呃，我们的……咦、咦咦咦咦咦？”花晃动着双马尾激动起来。

    “夕、夕同学。”而华也难得无法保持一贯的冷静，回头问：

    “得、得奖……？这、这件事夕同学也不知道吗？”

    “啊……呃……得奖――”

    夕还在恍神，感觉头晕目眩，汗流浃背。而芹菜讶异地说：“咦？太厉害了！本来我还以为这个社团不怎么样，只有小花学姊和华公主值得注意……！”小和朱美则僵住一动也不动。身为这些人的社长，知佳对他们眨眨眼说：

    “如何？越来越值得庆祝了吧？觉得值得喝酒庆祝了吧？”

    “……不……你干嘛不早说啊！”

    夕埋怨的同时，想起几件事。

    的确，叶奈子回去的时候曾说过“后天要进行电影比赛的评审工作”。学园祭那天算起的后天，就是礼拜一――夕他们收到三位学妹的入社申请单，兴奋得不得了的那天。原来是这么回事。隔天，身为社长的知佳就收到通知了啊。当时注意力都在小堇她们身上，完全没注意到这件事。

    美樱镇夏季业余电影作品比赛――

    “呵哈哈――我想各位应该会大吃一惊~”

    ――当然吃惊啊！

    “那――！”小蓬急切地向莲井社长和知佳两人提出疑问。

    “得奖……奖项也有许多种……那、那――”

    “我们和东云同学他们，哪边成绩比较好？”

    小蓬欲言又止，于是兰子接着问下去。

    知佳与莲井社长相视苦笑。

    “哪边成绩比较好啊……”

    “很难说耶。”

    “……很难说？什么意思？”

    听见华这样追问，两人一边将酒发给大家一边说：

    “很可惜两边都没有得到大奖，没有得到三十万圆奖金。”

    “我们电影社是银牌，你们社团是评审特别奖。就奖项来说，银牌有三个名额，评审特别奖只有一个名额。就奖金来说，银牌有主赏的奖状和奖金五万圆，评审特别奖有奖状和奖金十万圆。”

    “十、十万圆？”

    花听到奖金金额跳了起来。

    “咦？那么，这样说来我们输了？影研会成绩比较好？不会吧？”

    加丽亚难以置信。“但是……”对此知佳做了说明。

    “就名次来说银牌比较高，而且会得到评审特别奖，可以推测应该是那个讨厌的狩野叶奈子强力推荐吧？为她喜欢的小花演出的电影护航。就这点而言，得这个奖心情有点复杂。”

    “这样说也对。因为如果我是特别评审，我也会先把电影本身的完成度放一边，力推华公主演出的电影。”美园学姊双手抱胸点头称是。

    “但是……”听到美园学姊这样说，兰子摇摇头表示不同的意见。

    “初审时狩野叶奈子并没有参加，所以能够通过这些选拔来到最终评审，就有资格理直气壮地拿下这个奖。”

    “鸿池学姊，但是我觉得电影社的各位真的都很杰出。因为不只这次，包括每次的业余组或是以高中生为对象的电影比赛，你们都能得到银牌左右的成绩。而虽然我们社团也有一定程度的实力，但多少是因为受到叶奈子关照而得奖也是事实。”华这样说。

    “是吧？]知佳也冷笑一声。

    “所以我才说，很难判断孰优孰劣。”

    “嗯嗯，我的想法也和知佳相同。而且这不管对电影社还是对我个人来说，都是非常值得高兴的事。我想下一部作品，将是我在这社团执导的最后一部作品了……夕，下次……”

    莲井社长说到这里，看着夕继续说：

    “下次一定要和你认真比个高下，前哨战就算平手。下次我们也会拍出更好的作品。你们现在也增加了生力军，再加上渐渐习惯摄影这件事，功力增强了不少吧？这场较劲真令人期待，是吧？夕？”

    “――……”

    夕回望莲井社长，露出苦笑。

    像这样的挑战，好像也没有拒绝的余地不是吗？

    “……是啊。奖金有十万的话，还可以添购设备。”

    “已经有把新社员也列进去的新构想了吗？”

    “不能说构想，但整体风格大概已经决定好了。”

    “很好！”听到夕的回答，莲井社长笑着这样说；而花、芹菜等影研会的成员仿佛被投了一颗震撼弹，纷纷说道：

    “真、真的吗？夕同学？已经想好了？太厉害了！有够快的！”

    “芹、芹菜也要上场吗？正、正式登场？”

    “哎呀！”知佳情绪越来越高昂，把罐装梅酒递到夕等人面前。

    “出现了第四件值得庆祝的事。现在又多出新摄影工作的开工纪念会这样的要素。即使如此，阿夕你们还是立场坚定，认为喝一杯庆祝也不行吗？这么可喜可贺的日子也不行？”

    ……夕的苦笑加深的同时，华也微笑。

    “……啊，那……喝一杯应该……还可以。”

    “我……我的祖父喜欢喝酒，他以前有让我喝过一次。但我酒量不好，可以帮我选一下酒精浓度比较低的吗？我喝一口试试，觉得不行就不喝了。”

    花听了这两人说的话，吓了一跳。

    “咦、咦咦――？夕同学和华都要喝酒？”

    知佳笑着说：

    “啊，小花。基本上是为了要向你们祝贺，所以当然不会勉强。但你该不会到现在都没喝过酒吧？”

    “当、当然没喝过呀！但……但夕同学和华会喝吧？大家现在都打算喝酒吧？这样只有我不喝的话，就好像很不合群……唔、唔唔、唔唔唔！”

    花抱头陷入苦恼，一个人犹豫哀号了一会儿，看了看夕与华手上的酒。一样的梅酒――夕与华正要喝下一模一样的酒。花正在彷徨的时候，“小花学姊！一杯就好！请你陪芹菜喝一杯嘛――！”芹菜又在旁边推波助澜。被可爱的学妹这样一说，花仿佛下了极大决心，战战兢兢地将视线移向夕与华的手边，示意知佳：

    “……那、那我也喝。知佳学姊，我要喝和夕同学还有华一样的那种。一点点就好――”

    夕与华等影研会成员相视而笑。花接过梅酒时，知佳大喊“再次祝小花和华公主生日快乐！再次欢迎小、芹菜、朱美入社！庆祝电影比赛得奖！新摄影活动开始！干杯――”

    2.

    在场的所有成员，有些人小口喝酒，有些人牛饮，尽管喝的量不同，但酒精一下肚气氛就更加热络起来。夕精心制作的料理也以更快的速度减少。“……好好喝！”喝酒之前惶恐不安的花，实际上喝了似乎觉得意外美味。她睁大眼睛喃喃自语。

    “甜甜的……好甜，夕同学。”

    “啊，因为是梅酒。不过，梅酒很容易醉，不要喝太多喔。”

    “嗯！我知道。脸颊烫烫的，觉得情绪亢奋起来了！”

    华一开始也是细细浅尝，但喝了几口也微笑着说：“原来如此。真的很好喝。祖父常常说‘酒是人际关系的润滑油’，又说‘如果不能品尝美酒，人生就太乏味了’之类的看法。我现在有点懂了。虽然不像花说的一样，但感觉轻飘飘的。”

    “这喝起来根本跟果汁没两样耶――”芹菜也一手拿着调酒，表情舒畅。而小则瞪着姊姊帮自己倒好的啤酒。知佳对一个人在旁边、手拿梅酒轻轻叹息的朱美说：

    “哎呀，朱美叹气了。怎么了？难道你是第一次喝酒？”

    “……是的，我第一次喝酒。这样真的好吗？”

    朱美瞥了华一眼。

    “连东云学姊也觉得可以喝酒，我感到很意外……不过这是个人自由，我不做评论。就社会的惯例来说，好不容易得奖了，如果喝酒的事被发现，很有可能立刻被取消得奖资格。”

    知佳和莲井社长没料到会听到这番话，瞬间愣住了。

    “……嗯，高中生喝酒被抓到，的确可能演变成那样。”

    “哈哈，只要不被发现不就没问题了？对吧？朱美。”

    “可是俗语说‘天下没有不透风的墙’……”

    “朱美，我爸是众议员秘书喔~”

    知佳手拿一罐啤酒，笑容可掬。

    “而且在这家店打工的关系，我和镇上的警察、镇长、村长等公务员、教育委员会等高官交情都不错耶~樱阿姨人面很广，不管是县议员、市议员或报社的人都认识喔。”

    ――“就算出事也会‘合谐’掉。”知佳低声这么说。（吐槽:和谐竟然已经蔓延的台湾了么）

    在一旁的夕听了噗嗤一笑；而朱美总是严肃的表情也因轻笑而稍微放松。“知道了。”朱美点点头将梅酒往口中送。

    看到朱美喝酒，华问她：

    “好喝吗？朱美？”

    朱美避开华的视线，带着傲娇的表情说：

    “……还可以啦。”

    接下来芹菜对花进行一连串问题攻势：“小花学姊喜欢吃什么？拿手料理是什么？三围？”兰子与美园学姊聊演技话题聊得正起劲，就抓着华问：“东云同学怎么想呢？” “华公主的看法如何？”加丽亚则对夕说：“说起来，你们的电影真的拍得不错耶――”当所有人都边聊边吃得差不多时，夕应莲井社长的要求搬出了卡拉OK设备。

    Toy Box是酒吧，所以当然有卡拉OK设备。看到设备的芹菜和小蓬两人立刻争先恐后，结果变成两人合唱一首红得连夕都知道的少女动画主题歌。而包含花在内，部分的女生们开始喧闹起来――也许大家都有点醉了。原本说“觉得不行就不喝了”的华，和说“只喝一点”的花在喝第一口的时候，大洼、美园学姊、芹菜及同班同学纷纷说“喝了看起来更可爱！” “根本就很能喝不是吗？”之类的话煽动花与华，结果不知不觉间，两人又喝了第二杯。而本来只打算喝一杯的夕也……

    “咦？你不唱歌吗？夕？”

    “……你明知道我是音痴还问我？莲井学长。”

    “哈哈。就算是音痴，只要用‘心’去唱就没问题啦。呵呵，你看，现在可是兰子的拿手歌曲。海萤之夜――这可是名曲。我们家兰子唱歌好听吧？夕，如果你不唱歌，至少要听兰子的演歌喝酒配菜。来！”

    “是啊，园端同学！你让我们喝酒，自己却装乖，哪有这回事！再这样我就叫你把华公主还我喔！”

    喝完第一杯梅酒之后，莲井社长还有一开始立场倾向不该喝酒的美园学姊等人，一个接一个帮夕倒啤酒，就这样第二杯第三杯一直喝下去。一开始夕还因为华与花都在场而有所顾虑，但渐渐也就不坚持了。正如知佳所说，今天是庆祝的场合，不是平常的日子。

    比什么都重要的是――

    “……哈哈哈，真好听，鸿鹄学姊唱歌真好听！演歌、演歌我也知道几首喔。而且，我也会唱海萤之夜喔――”

    “啊，小花学姊要唱歌？哇！我好高兴！你的天籁一定会让夕学长惊为天人，然后牢牢抓入夕学长的心――！”

    “夕同学的心？用我的歌声？真、真的有办法吗？嘻嘻~”

    “看吧，华公主华公主，小花都这样说了！你不能让她专美于前啊！你不唱吗？

    ‘DONADONA’？‘少女心是巧克力蛋糕（注：原文为“乙女心はザッハトルテ）’？”

    “咦？不，大洼，因为夕同学在，我……”

    “正因为夕同学在才要唱呀！而且！我都没听过你唱歌！”

    因为花与华看起来如此乐在其中。

    ――总之就留意一下，不要出现太过头的行为就好了。

    夕如此心想，然后将杯中的啤酒喝光。

    接下来，众人吃吃喝喝、唱歌聊天过了差不多一个小时。花与芹菜、小蓬一直以“想听、想听”的期待眼神看着夕，而华和美园学姊说话时也不时看他，使他渐渐感觉今天好像逃不过唱歌这一劫，开始盘算着拿出蛋糕分散大家注意力来化解危机――正当夕想着，原本看着小的数位相机的知佳忽然――

    “啊――！”

    发出高分贝的尖叫。

    夕等人虽然喝了酒情绪高涨，但仍惊讶地往知佳看去。知佳不知为何拿着小的相机激动不已。“啊……啊……唔……”而小则绝望地发出呻吟。夕讶异之余，抱着藉此逃过唱卡拉OK的想法说：

    “知佳？怎么了？突然叫这么大声――”

    “――你还问我怎么回事！阿夕！”

    知佳对夕摆出深痛恶绝的脸色，没拿数位相机的那只手将啤酒罐捏扁。看来里面的酒已经喝光了。就夕所知，那已经是第四罐了。

    “学园祭的时候我问过你，你说你没有和那个狩野叶奈子打情骂俏吧！”

    知佳突然这么说……啥？夕一阵慌乱。

    “等、等等，知佳，你在说什么？什么我和叶奈子打情骂俏――？”

    “――那这是什么？你给我说清楚！”

    小“啊啊啊啊啊！”的发出不知该说是大声还是小声的哀号，打算阻止但来不及了，知佳已经把数位相机的画面展示给夕和夕身边所有人――当然也包括两位“HANA”。这种情况下，偏偏又是那样的画面！新校舍四楼的走廊，鬼屋前。

    叶奈子为了捉弄两位“HANA”而做出的惊人行动。

    夕被叶奈子亲吻那一瞬间的照片。

    震撼不已的不只夕本人。花也是，而华则默默暴青筋，将手上的梅酒一口喝光。而其他人也都纷纷惊讶地站了起来。

    “哇．小！你捕捉到决定性的瞬间了！”

    “我是有听过传闻，但这画面真是太――”

    “喂、喂！园端同学，你以为你是谁？这是怎样？明明身边已经有像华公主这样的女神，还对可爱的成宫同学出手；这就算了，居然连女明星也不放过！什么啊！以为自己是导演的儿子就了不起吗？”

    芹菜和小蓬两人窥探相机荧幕，齐声低呼‘呀――~’。拍下照片的小看来比夕本人更焦急，汗如雨下地说：

    “这、这……我不是有意的……！这只是不小心拍到！刚好我在附近，又是这么冲击性的画面，就、就、就……不由得……！”

    “不，你真是拍得太好了！这才够格称为我们影研会摄影组的新星呀！”

    平常的知佳对于这种事总是促狭地取笑，会有这种少见的愤怒激动反应……应该是对象问题。谁都好，偏偏是那个叶奈子。她也许可以说是知佳这世上最讨厌的人。夕到现在不曾被知佳以像现在这种充满怒火的眼神瞪视，他感受到自己猛冒冷汗。

    “不是那么回事，你误会了。那个吻、那个照片是误会！”

    “这么明显的证据都在这里了，还有什么好误会的――！”

    知佳盛怒之下又咕嘟咕嘟一口气喝完第五罐啤酒。

    “像这种程度，可不只是打情骂俏了喔！就是因为这样才会有谣言说你真正喜欢的不是小花或华公主，而是狩野叶奈子。校刊社居然没有刊载这方面的八卦，还真是奇迹。哦――这样啊，所以你的意思是说，你没有和狩野叶奈子打情骂俏――不过不小心接吻了？”

    “没、没有接吻！”

    “明明就有！”

    “没、没碰到嘴唇！”

    “碰到了！”

    其实光看照片，的确像是亲到嘴唇了――说起来，以瞬间拍下来的照片而言，小还真会抓角度……不、不、不，现在不是赞叹的时候！

    “啊！知佳学姊，那个、那是因为――！”花帮着解释。“知、知佳社长，那个，真、真真、真的是……！”而小也奋力帮忙说明。但处在盛怒状态下的知佳根本听不进去。

    知佳一把抓住夕的前襟说：

    “只是一时花心就算了！谁不选，偏偏选叶奈子那个不会看人脸色，到现在还被八卦杂志拍到和不同人约会的淫乱荡妇！让她的臭嘴亲你，还不如去亲小花和华公主亲个够呀――！”

    这时，夕终于发现。

    ――咦？这家伙，该不会是醉了吧……？

    “……臭嘴……淫乱荡妇……”朱美不知何时被莲井社长劝酒而喝下加了水的番薯酒“赤兔马”露出醉态；而兰子也同样喝了加了冰块的番薯酒，边喝边捏把冷汗说：“虽然跟我无关啦……不过这样批评狩野叶奈子有点过头……”

    花慌忙阻止知佳：

    “知、知知知佳学姊！请冷静下来――！今天是值得庆贺的好日子，开心的日子，所以、那个、就……华！华你不要只是在那边看，快来帮忙劝――！”

    听到花这样说，华立刻站起来――一如平常凛然俐落，但动作间又带着自我风格。她走到夕的身边，朝正在用力摇晃夕的知佳眼前伸手阻挡，漂亮地阻止了知佳。然后就这样抬头用真挚的眼神看着夕―

    “――夕同学。”

    “华公主？”

    “知佳学姊说得也有道理――”

    华的口气听来认真严肃。

    “与其让叶奈子亲你，不如亲我亲个够……来吧。”

    “你、你说来吧……？”

    “来吧。尽情亲个够。请。”

    说着这些话的华，眼睛深处隐藏着一片朦胧。不同于平常，现在她甜美得没有一丝防备，近在咫尺的小小身体滚烫得仿佛火球。夕心想该不会……他只思考了一瞬间就知道自己猜得一点都没错，否则就算华偶尔会做出大胆行为，也不至于做到这种程度。

    ――华公主也醉了！

    眼看华逐渐将身体贴近夕，花“啊――！”的尖叫一声。

    “什、什么？华你在干嘛？你搞错了吧！我是叫你阻止知佳学姊――！”

    “我已经阻止知佳学姊了啊。夕同学，不要理花，尽情地――！”

    “――哇、哇哇哇啊！你到底在干嘛！华！你自己这样的行为才像淫乱荡妇吧？停、给我停――止！”

    花阻止华的时候，知佳又开始用力摇晃夕。

    “看吧！快点亲个够！快净化一下！跟小花！跟华公主！不然小、朱美她们也可以！”

    “――！”小瞬间害羞地满脸胀红，有如烫熟的章鱼。而朱美惊讶得连口中的酒都喷了出来，被呛得直咳嗽。满脸通红的华又向夕逼近一步。为了阻止华的行动，花趋前用自己的身体阻挡。莲井社长和大洼等人则是在旁边看热闹拍手叫好，被呛到的朱美还在咳嗽。因为华和花挤过来而站不稳的知佳，带着满身酒臭，仍旧粗暴地摇晃着夕说：“如果你不净化被狩野叶奈子亲过的嘴唇，就别想进行下次摄影――！”夕身上的酒精也开始起作用，感觉脑袋顿顿的，站都站不稳。

    场面陷入混乱状态。

    四个人莫名呈现互相推挤又互相扶持的状态――这时已经搞不清楚是怎么演变成这种情况的。总之四个人都失去平衡，相互拉扯跌成一团。当时眼看就要跌倒的那瞬间，夕反射性想保护三个女生――特别是华与花。跌倒前的瞬间，花已经站不稳，华紧拉着夕不放，知佳一脸惊愕但仍努力不要踩到先跌在地上的夕他们――

    最终四人彻底失去平衡，惨烈地摔成了一片。

    没有余力顾及跌倒姿势的夕一屁股跌在地上。比疼痛更强烈的冲击感让夕呼吸停了一拍，接着不知谁的体重紧密地压上来，夕本能地闭上眼睛――一股清新花香扑鼻而来。

    应该是华的发香。

    夕觉得自己真糟糕，居然这样就认出是谁。但这暂且不管，还是先……“咦！”当他这样想而张开眼睛时，映入眼帘的不是华。

    夕跌倒在地上，附近有横倒的椅子，椅子前方有雪白得让人忍不住想咬一口的的双脚……呈M字状态。不知道是谁跌倒而将裙底风光呈现在夕眼前。慌乱中夕倒抽一口气立刻将视线别开，仍然瞥见白色布料上印着猫咪图案。似乎是先跌到椅子上，椅子倒下后那个人――花就这样跟着跌到地上。呃……比起闻味道就认定是华，看到内裤就能肯定是花，好像更糟糕！

    之后华也跟着倒在夕身上。正确来说，她从头到尾都紧紧抓着夕不放。正好和花的“那个”呈反方向，因痛而皱起眉的华，令人爱怜的容颜就在眼前。咫尺的距离和贴身的触感又让夕感到头晕目眩。明明被她用力抓住，但纤细的触感胜过强劲的力道。身材极为纤细，却又非平板毫无曲线。女性化的身躯因酒精而发热，心跳快速鼓动。夕因此一阵脸红，然而仍以仅存的思考能力确认两人都没事。然而，还少了一个人。夕这时被华紧抱着，两人的脸互贴；而往另一个方向看过去，又会看到花的“那个”。处在这样几乎动弹不得的状况下，夕搜寻知佳的踪影。

    头上。这里指的不是和地板垂直的上方，而是对躺在地上的夕来说和地板平行的头上。夕往这个方向看去，但他立刻强烈感到后悔。

    出现在眼前的是知佳的背面。因为怕踩到夕而尽量避开的知佳双手双脚着地，正痛苦地哀号。换句话说，知佳的屁股对着夕。比起花的“那个”，知佳的显得成熟，是黑色有蕾丝――

    “――！”

    夕试着移动身体，但现在被华紧紧抱住，眼睛乱看的话又会不小心看到花或知佳的那个。啊！这是什么情况啊？该怎么办啦！夕陷入一片混乱。

    呀哈哈，芹菜与小蓬同时发出笑声。

    同时，大洼和美园学姊纷纷喊着：“啊啊，华公主他们撞车了！” “华公主你还好吗？还有，你都只紧抱园端同学，太过分了！”而加丽亚则强忍住笑催促妹妹：“小快点！这是好机会！快拍快拍！”小堇虽然有点犹豫，仍照姊姊说的按下快门。另一方面，朱美按着太阳穴说：“这是……新游戏吗？”莲井社长笑着看夕他们的糗态配着酒喝，兰子和其他人也是――

    ――订正。

    夕在心里暗自叫苦。

    不只华和知佳，大家几乎都醉了。

    ――……呃，我好像也是。

    3.

    众人酒越喝越多――当然有几个人仍然能克制自己。大部分人在热络气氛中也差不多酒足饭饱，夕看正是时候，就拿出两个大蛋糕。花兴奋得难以形容；而华看到两个蛋糕上都插了十七根蜡烛，开心得眼里晶亮亮地透出光芒。看了两位“HANA”的反应，夕这才想到应该要把这段画面拍下来。

    “夕同学，你要拍我呀？呵呵呵……”

    相较于平时，说话口气带着醉意，看起来很开心的华、众人合唱生日快乐歌的画面、奋力一口气吹熄十七根蜡烛的花、之后知佳与美园学姊切蛋糕分给大家的时刻――这些画面夕全程用摄影机完整地记录下来。不知何时脸颊红通通的花忽然走到身边，对着镜头甜甜地笑着说：

    “夕同学~”

    “……嗯？什么事？花？”

    “夕同学、夕同学、夕同学！嘻嘻嘻~我也想试试看那个。”

    “那个？”

    “摄影机。”

    夕认为酒其实不会改变一个人，顶多理性松懈，让本性显露出来。换句话说，会说这种话的花，应该平时就对夕拿着的摄影机有一定程度的兴趣。听到花这样说，美园学姊和莲井社长也分别敲边鼓：“哎呀，让她试试也不错呀！”“夕偶尔体验一下被拍的感觉也不错呀。”夕这时也已经半醉，心想这样也许满有趣的，就把摄影机交给兴致勃勃的花。

    “呃，这个要怎么操作？夕同学、夕同学D”

    “啊，直接拍就可以了。电源已经开了，现在是拍摄状态。”

    “真的吗？哈，真的耶。我拍到夕同学了耶。笑一个，夕同学笑一个！”

    无疑是初次操作摄影机的花感到很新鲜，用摄影机的伸缩镜头远近交错地拍摄。而夕尽管害臊，但新奇有趣的感觉更强烈，于是也配合花尝试摆出一些姿势。平常要求别人摆姿势的夕，当然自己多少也想像过，因此姿势大概也摆得出来。每摆出一个姿势，花就心花怒放地呵呵笑，让夕乐在其中。

    在一旁看到这一幕的华，强忍了一阵子，后来终于受不了。

    “――花！我也要拍！你太奸诈了，我也想拍夕同学！”

    “咦？嘻嘻，我赢了！夕同学可是说摄影机要借我――”

    纵使花嘴里这么说，却不介意华靠到身边来挤着一起看摄影机镜头。两位“HANA”这么亲近、脸贴着脸一起看摄影机荧幕，这是平常几乎没机会看到的画面。也许是被嗤嗤笑的知佳影响，小也噗嗤笑出声。花听到了小的笑声，仿佛想到不得了的好点子，露出得意的表情。

    “小，小你也和夕同学一起入镜拍一下！”

    “……咦？”

    小入社的原因是想要摄影，这下花的要求让她困扰不已。大吃一惊的她不小心把装着冷水的玻璃杯打翻，结果又陷入更慌乱的状况。看着小堇的样子，两个醉醺醺的“HANA”觉得可爱得不得了，乐不可支地好好拍下这一幕。就在旁边的朱美站起来，过来帮忙小用抹布擦干翻倒的水。华看着她们，带着开玩笑的语气说：

    “朱美，我正在拍你喔。我会拍得可爱漂亮点的，像夕同学拍的一样。”

    “……我无所谓。”

    也许是酒精融化了平常严肃别扭的表情，朱美苦笑着这样回答，没有太大反应。“……啊！小花学姊！”芹菜慢了一拍大喊。“太奸诈了！芹菜也要拍！拍我拍我！”

    说完立刻跑到夕身边的摄影范围内，横向比了一个“YA”，还做了个鬼脸。周围酒酣耳热的一群人看了，气氛更加沸腾，华也看了液晶荧幕呵呵笑，而花则哈哈大笑极为兴奋地说：

    “芹菜太可爱了！哈哈，再多做几个动作！多做一点！”

    “没问题！小花学姊！”

    “哈哈哈q芹菜好厉害！太有趣了、太有趣了。”

    “谢啦！”

    芹菜热情地回应花的称赞，让现场气氛炒得更热。两位“HANA”嘻嘻笑着记录这些画面。

    莲井社长也抿嘴笑着说：“这刚好可以当作新电影的预演。”知佳听了也维持她一贯的风格嗤嗤笑了一阵，然后用醉得口齿不清的声音说：“真的耶。”

    “喂、喂。练习啦、练习。小花和华公主应该是没问题，但还不知道芹菜学妹们的程度吧？所以快点好好练习！从‘限期一个夏天的月与茧’里，随机选一段稍微练习一下！”

    “――咦！”

    怎么也想不到会有这种要求，芹菜惊讶地定在原处僵成木头人。

    “小、朱美也是！身为影研会的社员，你们这样就害羞是不行的~~”

    小堇整个脸胀红，全身僵硬。而到之前为止对于被拍摄这件事都没有太大反应，总是故做冷傲的朱美脸上露出害羞不知如何是好的神色。然而，烂醉的程度连夕都没看过的知佳导演并不通融。

    “小花、华公主，给我好好拍！阿夕，你好好指导新人！好……开始拍！”

    听到这样莫名的要求，芹菜对着夕投出求救的眼神。小堇还僵在那里，冷汗直流。而朱美也不知如何是好。此时掌镜的两位“HANA”拍得兴致高昂，再加上周围的人不停鼓噪：“快！快开始、快！”这种情势，身为一年级新社员的她们应该是在劫难逃。

    夕苦笑着下了决心，那就好好练习一下吧。这也是帮她们赶快度过这场灾难。而且，如果不是像现在这种极度轻松的气氛，也很难下这样的决心吧。暂时先从离自己最近、最活泼的芹菜开始好了。夕如此心想，然后说：

    “芹菜。”

    “夕、夕学长？”

    “你凭印象大概演一下就好了。你就演花演过的茧。嗯……开场的那一幕你还有印象吗？就演那一幕吧。我要是模仿华公主口气念台词也怪恶心的，所以语气我会稍微调整过。‘……你为什么，一直看着海呢――？’”

    这跟刚刚摆姿势的情形相同。夕怎么说也具有导演的经验，就算运动神经差，多少也能靠想像力想像演技该如何表现。他拍摄的电影所有画面都在自己的脑子里构思出来，并且根据这些对演员做演技指导。虽然不像华与兰子那样演技精湛，也不像花或叶奈子那样才华洋溢，但随兴大概演一下倒也不是问题――

    为了引导芹菜入戏，夕口中念着华饰演的月的台词，率先演了起来。即使半醉，演技又不够专业，但从花拿在手上、华在一旁确认的摄影机画面中可以看到，现场因夕的表演而热闹起来。芹菜这时牙一咬，抱着听天由命的心情演出。而朱美一开始满脸不情愿，脸上仿佛写着“为什么非演不可”，然而三个新人当中，她的演技最出色。小从头到尾都生硬得不得了，却因此制造了不少笑点。看完她们的演出以后，负责摄影的华与花似乎感到技痒难耐。

    花站起来对华说：“那么，华，摄影机就交给你了！帮我和夕同学拍――”但花并非要演戏，只是摆了姿势，然后紧紧黏在夕的身边。夕心想不妙……通常会立即被这种举动激怒的华，脸上却仍旧挂着微笑，开心地继续拍摄。过了一会儿，情况变相反――花拿着摄影机，华去缠着夕，花甚至哈哈大笑地指挥华：“喂，华！靠近一点！紧紧靠着夕同学呀――！”是因为酒精让她们情绪亢奋吗？还是初次拍摄的新鲜感？不――说不定两者都是原因。她们两人只有此刻对对方没有怒意，只是单纯地互相嘻闹指挥……仿佛对方是自己的一部分。知佳看到这样的情况，心情似乎因此转好，开心地拍手，自掏腰包开了店里的香槟，派对也进入高潮――

    从在商店街集合的时候算起，大概经过了四小时。距离夕的母亲定出的时间限制“下午五点”，只剩下一个小时――

    “夕同学……水……可以拿水给我吗……？”

    “唔……唔……一贰！

    “……呼……呼……夕同学――”

    就算不是全部，这时部分的人已经神智不清地呓语，有些人醉倒在包厢，还有些人沉沉睡去，东倒西歪呈现尸横遍野的状态。附带一提，上面最后一句听起来睡得很香的打呼声，是趴在吧台上的华发出来的。个性极为理性的华，虽然喝了酒也不至于做出疯狂的行为，但看起来她属于喝多了就会想睡的类型，而且好像还会发热，把身上的小外套都脱掉了。她现在身上剩下一件荷叶边小背心，实在让人不知眼睛要看哪里，于是夕将小外套轻轻盖在睡得正香甜的华身上――

    “阿夕……水……”

    吧台内的知佳如此呻吟。夕把水递给她，苦笑着说：

    “……你这家伙，没看过你醉成这样。”

    “我要喝水……夕同学……”

    ……大家玩太疯了，包括自己也是。夕虽然没醉，但身体热呼呼的，头脑运作也慢了半拍。睡着或是趴着――有人看起来很舒服，有人看来痛苦。总之那些人暂时先不管，现在第一要务是动手整理。夕打定主意，然后环视店面时，看见花一脸神智不清地站在厕所前，身体微微扭动不知道在做什么。

    “……花？你怎么了？”

    “啊……没、没有啦……只是刚刚开始就――”

    花欲言又止地挣扎了一下，然后尴尬地嘿嘿笑。

    “我想去厕所，排了很久……可是美园学姊在里面一直没出来……”

    夕侧耳倾听……不，就算不仔细听也听得到厕所里面传出“呕――！呃――！”阵阵烂醉的呻吟声。“这样啊……”夕搔搔头，想着该怎么办。忽然他灵光一闪。

    “花，这样的话，楼上有店家公用的洗手间，你去那边上好不好？”

    花眼神里有点犹豫，看了看Toy Box店里的洗手间。美园学姊看来没有要出来的迹象。于是她回头看着夕，两手食指交叠，害羞地说：

    “那……夕同学，你带我去好吗？”

    “嗯，没问题。”

    夕点点头，向旁边的莲井社长打声招呼后，就带着花走出待了许久的Toy Box。只到楼上特地搭电梯也很麻烦，于是走楼梯……然而运动神经一向非常发达的花，步履却蹒跚不稳。

    “花，你还好吗？是不是喝太多了？”

    “没问题。只是感觉轻飘飘的――”

    花说这句话的同时，身体不稳，脚步踉跄了一下，夕急忙扶住她。

    瞬间，花甜美的香气和喝了酒而升高的体温传来，让夕不禁陶醉恍神。他慌张地把自己的心思拉回来，刻意让自己不要过分意识这件事。

    “――不好意思，今天连我都玩太疯了。我和知佳应该会被妈妈骂吧。”

    “咦？”花感到紧张。

    “怎、怎么会这样？夕同学你们是因为我和华才做了这么多……而且说起来我们两个应该好好让芹菜她们玩得开心一点才对。如果夕同学和知佳学姊会被樱阿姨责骂，那我也要陪你们一起被骂！”

    “啊哈哈――那只是表达我们的心意而已。你和华公主都不用放在心上啦，因为今天是属于你们的特别日子――”

    说着说着，已经来到目的地公用洗手间。外面虽然还算明亮，但透气窗很小的厕所看来一片昏暗。夕试着开灯。

    “――咦？”

    可能是灯管老旧，灯光忽明忽灭。算了，虽然只有一个小窗户，但也不至于就无法上厕所。没办法，夕叹了口气。

    “花，电灯好像有点故障。不过应该勉强还可以上――”

    夕堆着笑脸这么说以后――

    “什么――？”花高声发出惊呼。

    “夕、夕同学。但、但是好恐怖，感觉毛毛的……”

    “咦？啊，没问题喔。那我就在走廊尽头那边等你――”

    “……这里……”

    花扭动着身体，看着夕的眼神里包含了胆怯、害羞，和些许撒娇的情绪。

    “可以在这里吗？夕同学。”

    “……什么？”

    “这里！门前！只要夕同学在，我就不怕了。”

    “……啥？”

    就算酒精的后劲让夕的醉意更浓，他仍旧急忙兑：

    “花，可是，这里门板很薄，这――”

    ――声音。

    花连耳根都红了，但仍坚持：

    “可以啦！我……我希望你在这里，夕同学！”

    “……知道了。”

    其实留下步伐不稳的花一个人在这里，夕也不放心，于是认命地点点头。不知道是开心还是害羞，夕答应以后花就笑颜逐开，战战兢兢地走进灯光忽明忽灭，看起来有些令人发毛的厕所。夕首先听到为了遮盖如厕声音而刻意冲水的水流声。接下来站在门前的夕刻意忽视自己狂奔的心跳，双手捂住耳朵。

    ――听不见。我什么也听不见听不见！

    他不断催眠自己，等待那个片刻过去――

    这是――

    捂住耳朵的夕居然还是清楚听到花“啊――！”的一声惨叫。

    ――怎么了？

    在夕紧张地回头之前，似乎是电灯完全熄灭了，陷入一片黑暗之中的花连滚带爬地从厕所冲出来。

    “怎、怎么回事？花――”

    “夕同学！电灯、熄灭了――”

    ……看来到厕所该做的事已经完成了。花看起来花容失色，不，是吓得半死。内裤当然已经穿好了――要是没穿应该会让夕当场毙命吧！她惊慌失措冲出来的时间点不是扣子没扣好这种小事，而是裙子根本还挂在大腿上――

    “――！”

    花看到脸红的夕的表情，自己也……咦……？一开始是一头雾水，不久回过神来，呈现跪趴姿势的花就这样看着自己的下半身……

    “――！”

    花受到比夕更巨大的打击，脸红已经不足以形容此刻的她，根本就是直接要从脸上冒出火来。她仓促地打算将裙子拉上……

    “……夕、夕同学……”

    “什、什么事，花？”

    花感到羞愧，无力地说：

    “……我站不起来……”

    不知是吓得双脚发软……不，应该是喝得太醉，花嘻嘻笑着。与其说是为了掩饰尴尬，不如说她是认清了只能接受事实才能收拾这个残局。仍呈现跪趴姿势的花红着脸，先把裙子拉到定位，然后望着夕说：

    “夕同学……裙、裙子的钩钩……帮我扣一下，可以吗？”

    “……好的。”

    夕回答的时候莫名用了不熟悉的敬语。脸红心跳的他尽管动作笨拙，但也总算将花的裙子扣上。花缓缓移动身体，好歹改变了姿势，在原处坐着。厕所门慢慢关上，花靠着门板，露出失神的表情。“你还好吗？”夕关心地询问。“……嗯。”花点点头。

    “夕同学……不好意思，可以请你陪我一下吗？我头好晕站不起来。只要五分钟就好。稍微休息一下，等等就恢复了――”

    心跳超速的夕犹豫了一下。花是喝了许多酒没错，但好像还不到烂醉的程度。休息一下应该就能站起来走回店里。但问题是还要走一层楼的阶梯，与其坐在这里，不如直接带她回去。虽然由自己开口很不好意思，但……反正刚刚也已经够尴尬的了。夕捏了捏自己的脸颊，确认自己没醉还算清醒后――

    他蹲在花的面前，这个举动让花的脸上写满问号。夕将这个也属于娇小体型，体重也不重的小小身体，奋力――

    “……！”

    将她整个人抱了起来――虽然比想像中吃力，但还是成功了。

    是公主抱的方式。

    “……哇！”

    花惊呼一声，了解夕要做什么以后，又喊了一声“哇――”。她的眼睛充满光彩，低声对夕说：

    “夕同学，哇！哇！你用公主抱！好厉害！抱得动吗？”

    “唔……噢、噢。没问题。只是到Tay Box没什么大不了的。”

    “你、你要抱我回去吗？用这种方式？可、可以吗？真的吗？”

    “嗯……我说过了，因为今天是花与华特别的日子呀。”

    夕为了掩饰自己的害羞，刻意用轻松的口气重复庆生会上说过的话；听夕这么说，花凝视着他的眼睛。可爱脸上的表情，仿佛融化出甜蜜滋味的糖果。她伸手环抱夕的脖子。

    “……嘻嘻嘻。”

    “只是……希望你不要乱动。”

    因为体力有限，臂力也不太强。

    花发出“嗯！”的一声，然后用力点点头。

    “夕同学，夕同学，夕同学~”

    “哇！花，你、你不要乱动……！”

    纵然脚步艰辛，夕仍小心不让花跌下去，谨慎地一步步走下楼梯。花水果般的香气、温暖的体温、柔软的触感，这些都刺激着夕的感官。这时勉强把持得住，不知道是因为酒精的麻痹，还是前阵子曾经背过花――虽然不是公主抱，但也是这样贴身的距离。楼梯走了一半，“……那个，夕同学……”花轻叹。

    “夕同学，虽然你刚刚又说了一次因为今天是特别的日子，但是，我觉得应该不只这个原因喔。”声音里有一丝丝感伤。

    “嗯？”

    花仿佛在撒娇般，将双唇靠到夕的耳边说：

    “我懂知佳学姊今天为什么情绪会那么亢奋，还喝到醉。因为今天这个日子是由好一阵子以前开始，学园祭、夏季摄影等，无数的“现在”所交织而成的。而这个仿佛电影之神的礼物的日子不只属于我和华，也属于夕同学、知佳学姊、芹菜三位学妹、莲井学长。这是属于所有人的特别日子――”

    说到最后，花的声音甜甜地融化，渐渐听不清……

    即使如此，夕还是能够体会花想表达的。没错，今天不只是两位“HANA”的生日。能够在生日这一天连同新社员的欢迎会、电影比赛的庆祝会一起举办，这些都是大家共同努力的结果。因此，今天是特别中的特别――

    夕两人回到ToyBox之后，虽然还是一片杯盘狼藉的惨状，但莲井社长、兰子、小、朱美等几个还算清醒的人，已经开始帮忙收拾。“抱歉！”夕赶紧放下花，对莲井社长等人道歉。

    “打扫的工作，我和知佳来就好――”

    莲井社长听了笑着说：

    “哎呀，夕你不用那么在意。今天玩得很开心，又让你们做了那么多准备，真是给你们添麻烦了。虽然主要是小花与华公主的庆生会，但同时也是我们的庆功宴，所以至少让我们帮忙收拾一下。”

    “园端同学，只有你们两个也收不完吧？再说另一个人已经醉倒了。”

    “呃――”被兰子这么一说，夕顿时语塞。

    他和花互看一眼，坦然接受他们的好意。

    “……抱歉。那么，我们一起收拾吧。请你们两位负责集中吃剩的厨余，空碗盘拿到厨房。然后将吧台、桌面擦干净――抹布和酒精消毒喷雾在吧台下面。花，你还好吗？有办法帮忙莲井学长吗？”

    “我可以帮忙喔！我很乐意帮忙夕同学！”

    “那就拜托你。”夕露出笑容回应卷起袖子帮忙的花。而他自己也卷起袖子大步跨过从洗手间出来以后就趴在地上的美园学姊，走进厨房。小和朱美已经开始刷洗。她们抬起头对上夕的视线时，夕向她们道歉并走过去。

    “抱歉。你们也是派对主角，却让你们帮忙刷洗。”

    小显得慌张，而朱美一脸冷漠，头也不抬。

    “园、园端学长，不、不用介意啦。我――”

    “――我们没有缴参加费，都让你们出钱……如果不帮忙收拾，我们也很不好意思――虽然芹菜已经阵亡了。”

    “又没关系！”夕笑着说道。

    “这个热水器有点故障，手很冷吧？谁需要换手？”

    因为流理台附近的空间顶多容得下两个人，听到夕这么说，朱美仍旧洗着碗盘继续说：

    “这样的话，小，你就跟夕换手吧。我还满习惯洗碗盘的。”

    夕也顺势对小堇说：

    “嗯，小，我来接手吧。刷洗的工作就交给我，请你去帮小花和莲井学长好吗？”

    “……呃……好的……我当然没问题。但是，这样好吗？刷洗是最辛苦的工作――”

    “没问题！我和朱美一样，虽然运动、读书、唱歌都不行，但做菜和洗碗还算在行。”

    朱美低声说：

    “……我和园端学长不同，运动、读书、唱歌都还算拿手。”

    夕又笑了笑向小堇点点头。“……谢谢你。”小堇微笑着对夕这么说，然后依照夕的吩咐去做。

    为了接手小的工作，夕站在流理台前和朱美并肩开始洗盘子、杯子。冰冷的水使得洗碗盘的工作有点痛苦，但事实上，夕本身并不讨厌洗碗盘，这工作甚至可以让他感到平静。听着纾缓情绪的流水声，夕自然地开口：

    “朱美看起来也玩得很开心，太好了。”

    正在洗碗的朱美，瞬间停下动作。

    冷漠的脸仍然头也不抬，只是低声说：

    “……你为什么那么认为？”

    “这――”

    ――一看就知道呀。

    本来想直接这么说，但夕有预感如果说出这种主观判断，朱美一定会做类似“那是你的错觉！”这样的反驳。他思考了一下说：

    “――要是玩得不开心，我想你应该已经回家了。”

    “……”

    朱美沉默一会儿之后，带着些许迷惘的口气说：

    “……我……如果你问我‘难道玩得不开心吗’……其实我玩得还算开心。但是比起开心，还是惊讶的成分比较多。”

    “惊讶？”

    “是的。”

    “什么事让你惊讶呢？”

    “东云学姊。”

    ……“喔！”夕瞬间这么想着。

    好几天前，在影研会社办里什么都不回答的朱美，看样子可能现在会透露些什么。会是因为今天一整天下来和大家混得比较熟了吗？又或许是因为酒精的作用？不，说起来这是同样一个理由。如果她不肯打开心房，也不会喝酒了。

    因此夕继续洗着碗，尽量用显得漫不经心的语气说：

    “华公主做了什么让你惊讶的事吗？”

    “……她看起来玩得很愉快。喧闹、大笑、发怒、喝酒，到最后还像那样睡得那么香。”

    夕不了解朱美为何因此感到惊讶。

    “咦？啊……是这样没错。但这很值得惊讶吗？”

    “我想是因为园端学长不认识以前――小时候的东云学姊，才不感到惊讶。”

    朱美说话的同时，把洗好的盘子擦干，收进烘碗机里。留着蓬松有如棉花糖的头发，侧脸表情如常冷淡，没有一丝笑意；这时还添了一份烦恼和复杂的气息。

    “华公主小时候？……啊，我只偶尔听花说过一些片段，其他不清楚。而且因为对象是花，她的举止应该也和平常不同。既然是华公主，应该是聪明灵巧吧？”

    “是的。她是个完美的小孩。从以前就是……完美到令人讨厌的地步。”

    ……令人讨厌的地步？

    “第一次和东云学姊见面时……年纪还很小，小到我不记得那时到底几岁。她教我写三次‘人’吞下那时，我心里想着，怎么会有这么精致漂亮的女孩，她的举止好稳重。那时留下的强烈印象，到现在我都还清楚记得。”

    夕想起从华那里听说的事。

    “她从小个子就很袖珍，体型纤细，宛如童话中走出来的妖精或天使。虽然我年纪比她小，但身高却差不了多少――甚至可以说我还比较高一点。总之，她就是非常美丽、可爱、头脑清晰、知识丰富。所以我第一次跟东云学姊见面时就觉得她――”

    “――觉得她如何？”

    夕插嘴催促她说下去。“……因为都是小孩子……”朱美说话时露出嘲讽的微笑，声调也变了。

    “你知道有些事情必须都是小孩，才感觉得出来吗？”

    “咦？呃……啊，也许吧。”

    “许多事成人无法理解。我小时候一直觉得东云学姊不自然。她极为听话乖巧，只要是大人――尤其是她母亲的吩咐，一定带着可爱的笑容说好。”

    那是因为……

    华对她的母亲――

    “一开始我也觉得，她真是一个出色的孩子。但是不久之后，我发现不管什么时候，就算当时跟我在一起玩，或是和我父亲或她的祖父说话，只要她的母亲交代什么，她一定立刻笑着说好，然后跑到母亲那边去。而她那个笑容……啊，我怎么会突然对园端学长说这么多。酒虽然好喝，但还真危险。”

    朱美虽然这么抱怨，仍继续把话说完。

    “……算了，就说吧，话只说一半也不舒服。随着时间经过，我渐渐了解到东云学姊对她母亲……不，不只是这样，各种情况下，她脸上浮现的显得太过刻意的笑容，是伪装出来的东西。自此以后，我忽然觉得之前认为她是个很棒的孩子及优秀姊姊的我真像个傻瓜。我曾经崇拜尊敬她，却――”

    朱美说到这里倒抽一口气，将脸转向夕。夕避开朱美的视线，装做没听到最后一句话。夕这么做是在暗示朱美，要是她不喜欢，他也可以装做没听到那句话，希望朱美继续说下去。朱美看着夕的侧脸半晌，终于再次低垂视线修正刚刚说过的话，然后接着说――声音里的防备减少了许多。

    “――我之前其实不讨厌她，但她却是那样的人。我无法理解，无法理解她为什么要在母亲面前扮演一个‘乖小孩’。不管单纯从演技的角度、动机，或东云学姊的想法。”

    ……然而夕知道。不管是华的事，或是华母亲的事。

    并不是朱美想的那样。而且这些事情对当时还年幼的朱美而言，应该是超出理解范围。

    “……我无法不在意东云学姊对周遭表现出来的‘演技’，于是小学那阵子我自己做了各种练习，却怎么也无法演出一个完美的‘好孩子’。我不懂东云学姊在想什么，也变得不想见她……但是前阵子，我在学园祭看到的东云学姊――”

    朱美拧了拧加了洗碗精的海绵。

    “电影发表会、选美比赛舞台上展现演技的东云学姊――”

    朱美平时冷静的声音显得激动。

    “脸上有各种表情，不再是我认识的那个做作的‘好孩子’。我看到她和小花学姊激动地互相较劲、因为那个女明星而烦闷焦躁、和园端学长处得极为开心。而表演时的她，演技出类拔萃地精湛这一点虽然没变，但和小时候她表现给周围看的演技比起来，更有魅力，让人感到她的力量和勇往直前的特质……所以，我觉得……”

    朱美仍低着头。

    “如果园端学长所在的影研会，能够引导出东云学姊这样的部分，那真的很不简单。所以我很好奇，到底这是个怎样的社团。园端学长能将东云学姊造作的部分全部消掉，我认为你们之间关系早已超越儿戏般的恋爱，那是任谁都无法取代，命运般的连结。而我想近距离了解这种羁绊――”

    朱美忽然住口。因为她听见有人惊讶地倒抽一口气，以及厨房入口处传来“喀锵”一声盘子碰撞的声音。夕和朱美吓一跳，反射性回头。他们看见原本绷着脸的花，和他们眼神相对以后立刻摆出笑容，仿佛刚刚凝重的脸色不存在。

    “夕同学q朱美。这些盘子是小收好的。”

    “啊――啊啊。嗯，谢谢你，花。”

    花走过来，夕接过盘子。这时从朱美的表情可以看出她比夕更加紧张。她难得显得焦躁地开口：

    “小、小花学姊？刚才是在说……呃……那个――”

    花歪着头说：

    “――刚才的什么？”

    本来以为被听到了，是多心了吗？朱美心里这么想，不解的眼神往夕看去。不，无法肯定。花的听力很好，应该已经听到了，但也有可能喝了酒，感觉变迟钝就听不清楚。先前很紧张的朱美，因为看见花若无其事的反应，于是松了口气。

    “……没事，什么也没有。”

    “咦？该不会朱美在说我坏话吧？说了什么？快招！”

    花爽朗地用身体轻撞朱美；朱美感到有点不好意思，慌忙说道：

    “没、没有说你坏话喔。倒是小花学姊你好像满醉的，都闻得到酒味了。”

    “咦？真、真的吗？夕同学？我有酒臭？”

    “啊……呃，呃，该怎么说呢？因为我也喝了很多，所以根本闻不出来――”

    被迫接话的夕这么回答的时候，莲井社长探头进来说：

    “夕，地板不扫不行吧？有吸尘器吗？”

    “啊、啊啊。有，在工作人员准备室里面……我带你去。朱美，这边可以先交给你吗？”

    “啊！那夕同学，我来接手吧。洗碗我最行了。”

    花边说边将盘子放在水槽里。夕把洗碗工作交给花之后擦擦手，和莲井社长一起走出厨房。这时夕无意间瞥见堆在店里一角的大时钟，心想应该赶得及在五点之前收好。稍早花说今天的派对“简直就像电影之神给的礼物”――而这天使之日现在也接近尾声。

    ……明天知佳和芹菜两人应该会因为宿醉阵亡吧。

    三名新社员加入后的新电影活动会议，看来需要延到礼拜一。托花的福，夕感觉有了新的目标。那就是――

    ――全力以赴，再次得到电影之神垂青。

    4.

    就这样过了天使之日，跨过周末，来到了礼拜一。换句话说，距离学园祭结束正好过了一个礼拜。午休时间，夕利用礼拜日画了几张新作品“黄昏幽灵与恋爱少女二三事（暂定）”的素描，上面还标注了粗略的场景动作等。看了这些素描，华、花和知佳当然不用说，三个新社员也兴奋不已，然后一起发出欢呼。

    “夕同学，这是以‘黄昏坡道’为意象写出来的故事吗？”

    “哇，是什么样的故事？什么故事？幽灵？不会是……恐怖故事吧？”

    “什么什么？男女高中生与只在黄昏时分现身的幽灵少女。高中少年少女和幽灵少女交流、调查少女身分及死亡原因，过程中产生各种苦恼、做了许多充满青春气息的事，然后原本没有勇气发展的恋情跨出了第一步，如此逐渐学习成长。哈哈，果然很有夕的风格，唯美而带点感伤的青春故事。”

    知佳带着佩服的口气念出概略写在摄影分镜图旁边的概要，而在一旁的芹菜也发出了感叹，只是感叹的原因和知佳不同。

    “呜哇……总觉得好厉害，好有电影的感觉。哦――原来拍电影就是从这样的图像开始的啊――”

    知佳听了微微抽动身体。

    “嗯，但我想基本上大多是从剧本开始。”

    “咦？真的吗？”

    “没错。因为这和动画不一样，是用摄影机实际拍摄。只是阿夕他习惯用这种粗略的分镜图――严格说起来是Image Board开始。这部分每个创作者的习惯都不同――芹菜你对这方面的话题有兴趣吗？有吧？而说到以设定图般的分镜图开始的电影导演，当然就会联想到国片史上最杰出的――”

    知佳的反应正好证明她一得知新作品的点子就感到极度兴奋。她眼睛闪闪发光，滔滔不绝地说明电影制作的专业知识。“咦？咦？咦？”芹菜在一旁听得困惑，华和花则忍不住窃笑。这之中，朱美忽然看了小一眼说：

    “小，你怎么了？”

    “啊，没、没事。”小堇看分镜图看得入神，听见朱美关心的询问，只是慌张地摇头……

    然后一向紧张不安的表情放松下来，露出一个愉悦的笑容，嘴角愉快地轻轻上扬，再次将视线落在素描本上。

    “……只是……真的太棒了……”

    毫无修饰的言词。光听就知道那不是在拍马屁，而是打从心底这么想。这些话让夕的心里涌出无比的勇气。上次，还有上上次也是，公布自己构想的时候，总担心如果无法获得大家的认同该怎么办。

    也许是察觉夕这样的情绪变化，知佳嗤嗤窃笑。

    花则大力赞同小堇的看法。

    “我也这样认为！夕同学，我和小的看法相同！不知为何，只要看着这分镜图，就有许多画面浮现在脑海里。夕阳西下时，静默地伫立在微暗的百合峰坡道上的幽灵，和抱持恋爱与青春期烦恼的高中男女……”

    “没错！”华也笑着点头。

    “我也觉得这构想可行。而且这样的气氛正好适合在接下来的季节――秋天、冬天拍摄。虽然不该自以为了不起地评论太多，但这个构思非常具有你个人的特色，里面包含了新的挑战，却又不至于好高骛远。”

    “――真的吗？华公主？”

    被华这么一说，夕更是放下心里的大石――比起听完花和小的评论，这更是别具意义。

    “是的。”听到夕提心吊胆地确认，华脸上带着微笑用力点头。知佳也跟着说：“的确是这样。而且……”

    “而且怎样？”

    夕转过头，知佳就笑着说：

    “我还满喜欢阿夕你想到的这个积极又正面的故事。”

    花也甩着双马尾，兴奋地说：“我也是我也是！”

    ……这构想大概是在梅雨季前后成型。直到暑假那时和莲井社长他们一起举办试胆大会时，看到兰子扮演的“梦子”产生一些联想，模糊的想法才出现明确的轮廓。

    只是，这故事光是主要登场人物就有三个人，而故事发展下去――具体来说，高中少年少女调查幽灵死亡的原因那些章节，就需要更多的登场人物来推动故事进行。就算再有构想，如果是之前的影研会，就现实条件看来根本无法完成这剧本的拍摄工作。

    ――在小她们三个一年级生送来入社申请单之前。

    再次专注检视分镜图的朱美喃喃：

    “……园端学长，这个故事的主角，与其说是幽灵少女，不如说是高中少年少女吗？”

    “嗯？啊，是的。不过比起少年少女，说是高中女生会比较贴切，我的主题摆在那里。而且现在正好是‘黄昏坡道’的季节，接下来枫叶会更红，‘红叶之渊’那些地点也是不错的拍摄场地。我打算利用景点的美丽景色表现高中生的青春。至于幽灵，要说是主角，不如说是故事的主轴。”

    “原来是这样。那么……”芹菜吞了一口口水。

    “夕学长心里已经决定好各角色的人选了吗？”

    “……不，还没决定。这部分我想听听你们的意见再决定。正确说来，故事的细节其实还在构思中，除了三位主要角色以外，其他角色还没有具体的想法。”

    知佳听出了夕话里的蛛丝马迹，加深笑容说

    “除了三位主要角色以外……换句话说，对于三位主角，夕已经有具体的想法了吧？不如说来听听？我个人认为最适合幽灵少女角色的人选非华公主莫属。”

    ……还是老样子，这种地方听得特别清楚。知佳这么问，让夕露出一抹苦笑。这时所有人都往华看去。沐浴在众人眼光下的华则偏着头回看夕。

    ――一点都没错。

    夕在心中喃喃自语。他所构想出的故事中，要形容幽灵少女的整体感觉，那应该是虚幻飘邈、仿佛随时都会消失的美少女。而这个角色的不二人选――华正具备这种特质。事实上，要演出幽灵的角色需要精湛的演技，从这层面来说华也是最适合的人选。

    而且不只夕和刚刚发言的知佳有这样的印象；看来花和三位新社员也轻易就能想像画面，因此没人提出异议。华似乎在观察夕的意思，只是沉默什么也没说。

    “那么，假设……”朱美竖起食指。

    “东云学姊饰演幽灵少女，那主演就是小花学姊？”

    “嗯。如果华公主扮演幽灵，的确是这样没错。不管怎么说，以华公主和花作为主角进行拍摄这点不会改变。”

    “……咦？那么，那个……”

    花忽然想到了什么而低声说道。“什么？怎么了？小花？”知佳催促她说下去。

    “咦？啊，只是，这样听起来……该不会……由我单独主演吧？”

    华不解地歪着头说：

    “那有什么问题吗？你有不满？”

    “咦……咦咦咦？我没、没有不满啦，华！要是像上次一样和华一起演，我想我还勉强可以……但、但现在居然要我一个人主演！没办法啦，我做不到做不到，绝对不行的――！”

    “我认为你做得到喔――！”芹菜立刻反驳。

    “绝对做得到的――！是小花学姊的话肯定没问题。不，甚至应该说由小花学姊主演才是最适合的！芹菜可以挂保证！是吧？夕学长？”

    “嗯。”夕笑着说道。

    “当然。你就不要到现在还担心这种问题了。”

    “夕、夕夕、夕同学！我会怕！怎么可能不害怕呢……！”

    听见花这么说，知佳拍拍她的肩膀说：“没问题的！”小也拚命说着：“啊……就、就是他们说的那样，小花学姊……！小花学姊在‘限期一个夏天的月与茧’里面的演技也很出色……”花不禁红着脸，静默下来。

    朱美竖起另一根手指，冷静地说：

    “还有一件事，我觉得也许需要讨论一下。这样的情况下……不，就算不这样安排也会遇到一样的问题。这故事本来就是高中少年少女和幽灵的故事吗？园端学长？”

    夕这时已经领会到朱美想问的是什么，于是露出苦笑说：“那的确是个问题。”华也明白朱美想问的，只是静静观察夕的口应。花与芹菜则分别露出不解的表情说：“咦？” “什么？什么事？”

    “但是，影研会里面没有男演员吧？”

    一听朱美这样说，两人像姊妹般同时极有默契地惊呼一声。

    是的。如同朱美所点出来的。

    夕今天带来的几张分镜图，制作时完全没有细想过配角或设备等其他林林总总的细节，只是将脑海里浮现的画面描绘出来。因此有许多不得不配合现实情况修正的地方。这其中最大的问题，就是影研会的社员虽然增加了，但除了夕之外都是女生――知佳严防垂涎两位“HANA”而入社的男生，也是造成这种情况的原因之一。（吐槽：你个死后宫男）

    “那个问题……”所有人的视线都集中过来，夕露出苦笑。

    “这分镜图只是很粗略的概念，而且故事的重心是在抱持着青春期烦恼的高中生，和已经没有那种烦恼的幽灵少女两者之间的交流。如果高中少年少女有执行上的困难，也可以把剧情改成两个女高中生……”

    “――这样好吗？”

    这时认真追问的人是朱美。她对于这次摄影的认真态度出乎夕的意料――虽然说意外有点过分就是了。

    “既然写着‘无法跨出去的恋情’，而且说到女孩子青春期的烦恼，感觉恋爱还是比较切合主题。掺杂着恋爱气氛的友情――这样的故事发展也不是不行，但这和‘限期一个夏天的月与茧’不是重叠了吗？”

    “是呀！而且我觉得阿夕你还是应该重视最初的构想。”

    知佳也赞成朱美的意见，众人各自思索其他可能的方法。片刻的寂静之后――

    “――啊！这样如何？对，就是这样！”

    芹菜仿佛想到绝佳妙计，奋力举手。

    “由芹菜来扮演小花学姊的男朋友？大家觉得这样如何？”

    ‘……咦？’夕和花的声音重叠。

    “你们看，芹菜我又正好是短发！稍微加工一下就可以强调这个角色是男孩。所以由芹菜和小花学姊演对手戏，然后两人甜甜蜜蜜，必要的情况还可以加入接吻镜头――！”

    芹菜垂涎不已地提出这点子，这样的邪念简直与美园学姊和大洼她们对华的企图没有分别。“啊――”知佳听了露出苦笑。

    “舞台剧的话完全可行，但拍电影有更严格的种种条件限制。应该说，不管多努力扮成男生，特写镜头下芹菜怎么看都是女孩子，总觉得这样会让观众兴致全失……”

    “啊……”

    小忽然轻轻出声。

    “嗯？”夕往小看去。

    “怎么了？小？”

    “……啊，没、没什么。只是……”

    她硕大的身体仍旧缺乏自信地缩成一团，并猛力摇头。“……小……”朱美的话语当中混着叹息。

    “有什么想法，试着说出来比较好喔。这对园端学长或是你自己都有好处――”

    说到这里，朱美似乎注意到华带着微笑的表情注视自己，不禁双颊泛红，别扭地避开视线也停止发言。然而，她想说的已经充分传达给夕和小堇了。夕点头附和：

    “是呀。怎么了？你想到什么？”

    “……啊……我，我绝对……”

    “绝对……？”

    花歪着头，用温柔的声音催促她往下说。

    “我……不是因为想要制、制造自己摄影的机会这种自、自私的动机才这样说……”

    小满脸通红忸忸怩怩。

    花哈哈笑着说：

    “你的动机和自私的念头无关，这点没人会误会你啦――！”

    小听了花的话，勇气油然而生，抬起头来凝视着夕。

    “园、园端学长……前天，也就是礼拜六，大家举行派对的时候……”

    “嗯？啊，你是说庆生会的时候吗？”

    “是的……那时……虽、虽然嬉闹的成分居多，但……小花学姊和华公主拿着摄影机、知佳社长做出指令那时……园端学长不是演得不错吗？这样的话……”

    小的发言仿佛一颗原子弹。

    “当然学长还是负责担任导演和拍摄的工作……但是，也兼任演、演员这样也许也是一个方法……”

    “……咦？”

    “演、演员？”

    夕的脑子一时无法消化小绕了一大圈所要表达的意思。同时华与花两人也愣住了。

    然而，夕三人之外的成员反应却大为不同。“就是这样！”周围所有人一致认为这是个好方法。“说的也是。”知佳拍着手。

    “导演自己也身兼演员的例子要多少要多少。但这样一来，像目前一样摄影工作由阿夕一个人负责就变得有困难。基本上还是由阿夕负责摄影工作，但现在，阿夕参与演出的时候，可以由阿夕指导小帮忙摄影！这样一来还是可以维持阿夕一贯的作品风格。”

    芹菜也说：

    “是啊是啊！夕学长前天面对摄影机完全都不紧张――！”

    “芹菜，不紧张只是那时候的气氛使然……”

    “园端学长――”朱美打断夕的抗辩，冷静――甚至可以说完全是以理性的角度立论，不容反驳地接着说：

    “――我不认为由你演出有什么问题。”

    ……导演兼演员？

    ――我？

    夕和花刚刚的反应相同，甚至比当时的花更慌张。

    “不、不不！等等，等一下！我……你们说我？”

    夕惊慌不已。花与华则分别说：

    “夕、夕夕、夕同学――”

    “――和主角演……对手戏？”

    她们同时失声惊呼，只差没激动地站起来。

    “这、这样一来，会变成那、那种情形？只要担任女……女主角，就可以和夕同学演对手戏，在作品里卿卿我我……！”

    “不、不！不只是亲热画面，如同刚刚芹菜说的，剧情需要的话搞不好会有接吻镜头……是吗？”

    看见夕三人陷入一阵慌乱，小也焦急地说：

    “……啊！我、我果然太多嘴了……吗？我、我只好以、以死谢罪……？对、对不起！这方法行、行不通呀――”

    这根本行不通――

    ――才怪。

    相对于混乱的情绪，夕头脑的另一个角落正以导演的角度盘算着。不管由花还是华主演，夕都不具备可以和女主角相衬的演技。但是，说起来也不必要求到那种程度，毕竟华和花才是电影的中心。

    配角具备相当程度的演技当然是最理想的情况；但只要演技到达“能够衬托出两位女主角”这样的最低标准也就够了。故事是夕自己创作的，所以夕最清楚自己要的是怎样的感觉，演技问题可以透过各种努力解决。至少，比改变最初的构想这样的作法容易进行得多。夕身兼导演和男主角，担任主演――

    “等、等等！”华的口气焦躁。

    “这样的话，情形又完全不一样了吧！女主角是花，夕和她演对手戏，而且还有谈情说爱的戏份……这、这我不赞成。绝对不赞成！这样的话，由我来担任女主角还比较――”

    花不服气地大叫：

    “咦、咦咦――？你、你在说什么呀？这样太奇怪了吧！莫名其妙耶！大家推派你演幽灵少女的角色，到刚刚为止你看起来一点都不反对，那表情根本是欣然同意――！结果听到男主角的事就突然……一、一心想纠缠夕同学……你果然是个闷骚女！”

    “什……什么？这跟闷骚女有什么关系！我、我是……啊！我是因为听到花你自己说没自信可以担纲女主角！所以才想说由我来演出这个角色比较妥当。我可是纯粹站在为了整部电影、整个摄影过程能够顺利进行的立场――”

    “――你、你现在说的话跟几十秒之前说的根本不同――！我也可以说，如果夕同学和我演对手戏，我一定能够努力演出女主角！没问题、绝对没问题！夕同学，我会加油的。就算没办法演得很完美，但我可以做到的范围内，我一定会竭尽全力！因为对象是夕同学……！”

    “花！你一想到也许有机会可以和夕同学有进一步发展的机会，就兴奋得不得了，看你这样子我真替你担心！夕同学，所以你现在也知道她是什么样的人了吧？说起来，还是我跟夕同学比较匹配~”

    “啊！看吧！华你最后终于说出你的真心话了――！没那回事、没那回事！我才是和夕同学最相配的，绝对是……！”

    忽然两人之间的斗志化为熊熊的火焰。此时，因自导自演这个构想而感到震撼不已的夕慌忙大喊：

    “适、适合……！你们在说什么？等等，你们两个都冷静一下！停、停！这件事还没决定……再说，该不会真要叫我上场吧？”

    小低吟着“啊啊啊……”跟着焦急起来，芹菜哈哈一笑，朱美则轻叹了口气。知佳仿佛一切已成定局般拍拍夕的肩膀说：

    “嗯，接下来还有期中考，而且阿夕你也还需要一点时间才能写好剧本，不是吗？反正摄影不会今天或明天就开始，你只要以导演的立场好好考虑一下就好了喔――考虑一下谁才最适合和自己演对手戏。”

    “唔，知佳你这家伙，又故意说这种话――！”

    煽动两位“HANA”这档事，知佳依旧拿手得不得了，简直可以说出神入化。受到知佳挑拨的华和花更是各自卯足劲喊着：“夕同学！”“夕同学――”自己要演出这件事，夕明明就还没同意。但……不容置疑的是――

    那个画面鲜明地浮现在脑海里。

    薄暮中，遗忘自己名字的幽灵少女伫立在百合峰迷宫般的坡道小路上，俯视秋天的美樱镇。原本因为某些因素无法向喜欢的人传达心意的女高中生，透过与幽灵少女的交流，最后终于能够跨越从小到大的朋友关系，和喜欢的人有进一步的发展。夕他们的新电影，剧情的萌芽点就是这两位主要角色。此时夕脑海里的画面，自己成为登场人物之一――也就是被爱慕的青梅竹马男主角。而且夕认为，如果自己参加演出，华和花的演技应该会出现变化――

    因为灵感泉涌浮现……

    故事内容不断变得清晰……

    身为创作者，只能硬着头皮上场了吧。

第五卷 第三章 “在落叶飞舞的坡道，摄影开始”

    1.

    某天放学后。

    这天花要陪女子篮球社练习到很晚；和花分开后，夕约了华。这当然是夕考虑了好几天以后做出的决定，是目前所能做的最好的选择。

    地点在位于从美樱高中放学回家的路上，观光客旅游书上绝对报导过，长年受地方居民喜爱的冰淇淋店“川本”的店内。

    在店内用餐区靠窗户的位置上，华“哇――”的低呼，稍显兴奋地说：

    “我第一次来这家店耶――应该说，我之前几乎都买了外带；像这样在店里吃，今天是第一次。”

    这间店的招牌是一个一百四十圆的冰淇淋最中（注：外壳是糯米做的饼干，内夹冰淇淋）。购买以后外带是基本型态；拜最近店内装潢所赐才能在店内用餐。也许难得有这样的机会，华点的圣代还没来的这段时间，她看起来十分开心。

    ……也许是自己多心……夕总觉得华看起来格外愉快是因为她和自己两个人一起走进冰淇淋店里――像这样放学后，身上穿着制服，简直就像最常见的满脸笑意的高中生情侣。

    想到这里，夕不禁因为两个截然不同的原因而心跳加速。其中一个原因纯粹是因为华迷人得让夕招架不住，心动不已。另一个原因是关于接下来必须说出口的话――

    ――华公主看起来这么开心，幸福洋溢。

    ――而我等等就要对她说那件事……吗？

    纵使夕经过无数次反覆思考以后才做出这个决定，但他仍旧不禁动摇，忍不住心想，不如暂时先别说，和看起来很高兴的华一起享用冰淇淋最中和圣代。但身为影研会导演的身分，使得夕必须拒绝这个诱惑，要有毅然坚决的态度和强烈的意志！

    “华公主！那个，其实我今天有事和你商量――”

    “――啊，夕同学，圣代和冰淇淋最中都来了喔~”

    “……呃，嗯嗯。”

    好不容易鼓起的勇气q此时已经烟消云散。

    “哇！好大一客呀！我从小就喜欢这间店的冰淇淋最中，但圣代还是第一次吃！夕同学喜欢这里的冰淇淋最中吗？”

    “……啊，我小时候妈妈也常买给我。”

    “呵呵，和我一样。那么我开动――啊，真好吃！”

    夕看着华开心地吃下一大口圣代的可爱模样，自己也咬了一口冰淇淋最中……然后在心里对自己高声疾呼千万不能退缩、千万不能放弃！既然都决定好了，不管华多可爱也非告诉她这件事不可。但是……该怎么办才好？不小心错过了可以说出口的时机。夕内心天人交战，华忽然抬起头，带着恶作剧的笑容说：

    “没问题喔，你不用那么紧张。”

    “……咦？”

    “夕同学你刻意挑花不在场时只约我一个，我大概就心里有底了。你是想谈下次摄影角色分配的事吧？啊……草莓真好吃……你已经决定好我和花谁当女主角了吗？”

    这真是――

    华总是关心夕的一切，她对夕的理解，说不定胜过世界上所有人。从小一起长大的知佳就不用说了，搞不好也胜过夕的母亲园端樱。夕一时间不知如何回应，看了看华率真的眼神，然后再次下定决心。“嗯嗯……”夕承认之后又说

    “华公主，抱歉！”

    看到夕坦率地低头道歉，华挖了圣代的汤匙停留在嘴边，不解地问：

    “为什么要道歉呢？”

    “因为……那件事，我想华公主你可以理解我的想法。而且我并非像知佳开玩笑时说的那样，以‘我认为适合跟我演对手戏的人’之类的标准做选择喔。我的想法非常单纯，只是认为如果华公主愿意配合我的想法，不担任女主角，而是担任幽灵少女‘爱丽丝’――”

    “好的，可以喔。”

    “华公主你说过你想演女主角，我明白这样的要求你一时必然很难接受！但是在形象上你才最切合这个角色，而且这次基于多方面考量――咦？”

    夕不敢相信自己的耳朵。他的反应让华感到有趣极了。

    “没问题喔。完全没问题。为了和夕同学演对手戏所以想演女主角――我才不会说这种任性的话。”

    “咦……咦咦咦！真、真的好吗？华公主？真的？你前几天不是非常――”

    “――前几天一方面是因为事出突然太惊讶的反应，而且一想到花和你演恋爱对手戏，我就无法克制自己不要激动，才会……”

    华吃着圣代，忸怩的动作反映出她的尴尬害羞。

    “但是，夕同学你认为这样的安排最能好好诠释这部作品，是吧？”

    “啊……嗯。是的。”

    “假使是这样，我没有任何反对意见，我尊重你的决定。假使你站在导演的立场评估这样的角色分配是最好的，那事实应该就是那样。知佳学姊说我很适合幽灵少女这角色时，夕同学也没表示反对意见。看这情形，我心里就已经有底了。而且……”

    华稍微犹豫了一下。

    “夕同学你参与演出的话……即使还是由你下达所有的摄影指令，但这次不可能从头到尾都由你负责拍摄。也许你在身边，会使花的演技――……”

    “嗯？华公主？我和花的演技……有什么关系？”

    “――没事。”华露出爽朗的微笑。

    “抱歉，没事。总之我对这样的安排没意见。呵呵，托这件事的福，夕同学对我过意不去，才体验到两人单独约会的气氛。不过……我可以问你一件事吗？”

    “咦？啊啊，可以呀。你尽量问，我能回答的都会回答。”

    夕又咬了一口冰淇淋最中如此回答。华吃了几口圣代后问道：

    “那个……角色分配上最重要的标准，是整体形象适合度，是吗？”

    “啊，是的。总归而言，是以第一印象，或者说以感觉来判断。华公主饰演‘爱丽丝’，花担任女主角‘兔川’――这次登场人物名字打算统一为《爱丽丝梦游仙境》里的名字。我认为这样的角色分配最适切。”

    “原来如此。这是夕同学的故事，也是夕同学的电影，所以这方面我没有意见。但是，我猜这次选角的理由不只这个？夕同学你刚刚才说‘基于多方面考量’，那时我打断了你的话。那么，现在能否请你告诉我，形象之外的理由是什么呢？我想问的就是这个。”

    “……详细说来，例如幽灵少女的角色极具挑战性，需要高度的演技，以这样的角度来看，华公主是可以放心的不二人选。而且因为我这次不只负责摄影，还兼任演员，所以我担心可能没办法像之前一样有余力注意到细节。因此打算让你演出‘爱丽丝’这个故事的中心，能够暗中调整电影走向的角色，维持整体平衡感。而且除了形象贴近以外，最重要的原因是――”

    “最重要的原因？”

    “――前阵子学园祭选美比赛时的舞台剧。”

    即使已经过了一段时间，但那画面仍清晰浮现在眼前。

    叶奈子即兴演出戏剧社的舞台剧“围绕营火晚会的SSAW”，当时创造出来的世界。她的演技灿烂耀眼，是戏剧方面的天才。过去光是她的存在，就使得夕感到畏缩退却。而花正面接受了叶奈子的挑战，光采夺目的演出几乎和叶奈子不分轩轾。最后华也上场，三人令人叹为观止地一起用演技让观众看见并不存在的熊熊营火……

    “那时花的演技真的可圈可点。花的才华洋溢，她的演技鲜明地表现出她本身的魅力――缤纷夺目的能量和强烈的情感。纵使我原本就认为她具备这样的能力，但说实话，当时我还是大吃一惊。当时花的表现……已经超越了‘限期一个夏天的月与茧’最后一幕。虽然我不太愿意用这个词来形容，但事实上她就是一个――”

    “――可以称为天才的演员。”

    华说出夕欲言又止的部分。

    没有情绪上的波动，用陈述一个事实的口气说出来。那样的平静坚定，恰好证实了华克服这个现实的决心，也突显了遥遥领先夕的部分。“无所谓，我也可以做到”――具备坚强意志的她抱持着这样的心态努力。

    “那样的演技，我……不，应该说那除了花与叶奈子之外，谁都无法做到。毫无道理地鲜艳夺目，非以技术取胜，却异常刺激观众的想像力，出类拔萃无可挑剔。简直就像花本人的魅力化为四射的光芒，仿佛花的生命就灌注在演技之中――”

    “嗯嗯……叶奈子登台前，曾说要让我们见识花的天份。她言下之意，花如果无所顾忌全力以赴将演技展现出来，以我的能力无法拍出像花这样的魅力。说实话……某部分我觉得她说得没错。也许那真的是像我这样的普通人无法接近的领域。”

    虽然和夕的“热情”无关，但最中冰淇淋正在溶化，眼看就要滴下来。夕一口气吃掉剩下的部分，然后说：

    “但不能全然这么断定。现在和花一起的不是叶奈子，而是我们。所以这次让花担任女主角，我想要挑战花那对我来说遥不可及的演技。不经由叶奈子，而是由我、由我们亲手将花的魅力引导出来。虽然……说引导听起来好像很自以为了不起，但总之我想向花、向叶奈子证明我们有能力捕捉花的魅力。”

    想这样做的原因，除了夕深深被花的魅力吸引之外，另一部分是夕想挑战过去让自己灰心丧志的壁垒――横阻于凡人与天才之间，称为能力差距的峭壁。

    夕诚恳坦率地凝视着华说：

    “而告诉我必须试着挑战……这样说不太恰当，应该说，让我明白‘只要有坚强的意志一定可以做到’这个道理的人是你，华公主。”

    一脸专注认真听着夕说明一切的华，听到这句话以后，美丽的脸孔微微露出惊讶的表情，透露她内心的波动。清澈坚定的眼神，流露出喜悦和激荡的情绪。夕比想像中更确切感受到了这些讯息，华似乎因此惊喜不已。

    “夕同学……”

    “看到华公主当时的表演、当时的演技，我几乎震撼地全身发抖。仿佛眼前的世界忽然变得截然不同。因此……这是我希望华公主饰演‘爱丽丝’，花担任女主角的第二个原因。”

    华瞬间露出了惊讶的表情看着夕――

    不久，她脸上就浮现出打从心底感到开心的甜笑，甜得让夕头晕目眩――甚至可以说也许比生日时的笑更加幸福。

    她心情很好，用愉悦的声音说：

    “我完全明白了。夕同学。”

    “华公主？”

    “听你这样说，我会尽全力配合的。下次的作品……我们一起拍出大幅超越‘限期一个夏天的月与茧’的作品――是的，拍出属于我们的‘美樱’吧。”

    “……嗯，谢谢你，华公主。听你这么说我就放心了。请花担任女主角的事，明天――”

    夕正松了一口气笑着说话的时候，华的脸色忽然变了。

    温和的笑容忽然僵了一下，但那也只是极短暂的瞬间，夕几乎来不及思考发生什么事。华用汤匙搅拌圣代，脸上的微笑也扩大成满脸笑容，然后与刚才认真的语气回异，现在则是用甜美的声音说：

    “夕同学，为了补偿我放弃当女主角，我可以提出一个任性的要求吗？”

    “任性？你尽管开口吧。”

    “真的吗？什么都可以吗？”

    “当然要我做得到的。”

    夕点头的时候，总觉得听到了“叽叽叽叽――”的声响――由四面八方侵袭耳膜的高音在室内迥响，以致于听不清楚从何处传来。咦？夕感到疑惑正打算确认时，“这样的话――”仍旧满脸笑容的华已经开口，夕的注意力也破拉回华身上。

    “夕同学，我有一个小小的梦想。”

    “梦想？”

    “是的……把这个……”

    华用汤匙挖了一口圣代，然后将汤匙――

    拿到夕的面前――应该说是嘴边。

    ……咦？

    “……华公主？”

    “夕同学，你不是说什么都可以吗？”

    “呃，嗯嗯。那个……你现在该不会是要――”

    华脸上还是维持笑容，但双颊不受控制地染上一片枫红。

    “什么该不会……来，夕同学，嘴巴张开。啊――”

    “……”

    怦通、怦通。夕感觉自己心跳加速。“啊――”华叫我这样做，是想喂我吃东西吧？夕如此心想。自己刚才确实说了什么都可以，而且这也的确是做得到的事。他脸红心跳地看着华，害羞的华仍将汤匙摆在夕嘴边等着夕。但这真的好吗？这可是华公主的汤匙喔！居然是喂我吃东西？夕在化里挣扎。但是，自己说过什么都可以也是事实――！

    为了终结夕的纠葛和犹豫，华再次用比快融化的冰淇淋更甜蜜的语气说：

    “……夕同学，啊――”

    ……华也感到很不好意思，害羞得不得了。众目睽睽之下，如果不答应华的要求会让华下不了台吧。于是夕下了决心，开口吃下那口凉爽香甜的圣代。就在这时――

    叽叽叽叽叽叽叽――！

    令人不舒服的声音――听起来像是用力刮东西的噪音，响彻“川本”店里。此时的噪音分贝明显高过刚刚听到的，尖锐得几乎让人忍不住缩起身体。这次清楚地感觉到声音是从身后传来的。夕反射性回头之后，更是一阵惊恐。

    因为那里――店里墙壁大片玻璃窗外。

    穿着美樱高中制服的花站在那里，大眼睛里的泪水眼看就要决堤。她看见华喂夕吃冰淇淋的画面，激动地用指甲刮玻璃。

    ――怎么会？花？花这时间怎么会在这里？

    极短的瞬间，夕脑子里还有闲情逸致冒出这个问句，接着――

    “……――！”

    全身爆出冷汗。

    这……情况看来很糟？难道――

    花在窗外抽咽，伴随着从窗外刮玻璃窗发出的叽叽声响。只看到花动着嘴唇，听不清声音。但夕十分清楚花m说了什么。

    夕、同、学――！

    “不、不、不是这样！你误会了，花！我，我们绝不是瞒着你约会！我们是在聊摄影的事。还有，花，你今天不是说要陪篮球社练习――？”

    明知道隔着玻璃窗，说了花也听不到，夕却不由自主地立刻解释了一堆。夕又看见花的表情显得更加愤怒，一惊之下回头。“――夕同学~”这时华无视花的存在，用柔媚的声音这么说着，又把汤匙放到夕的嘴边。

    “再吃一口吧，来~快张开嘴巴，啊――~”

    夕猛然领悟到女孩子的可怕，冷汗涔涔。

    ――该不会华公主是注意到花在场，才故意……喂我吃东西？

    故意做给花看吗？

    叽叽叽叽叽叽叽叽――！

    夕阳，枫红。季节又更接近适合新摄影工作的秋天。四周好奇疑惑的眼光中，花用指甲刮玻璃这令人心惊胆颤的声音，回荡在渐渐染上艳丽朱红的美樱镇……

    这天花虽然陪女子篮球社练习，但中途家里来电希望她提早回家帮忙，因此花提早离开。离开学校以后，路过“川本”时，无意间发现了夕与华。

    “夕同学居然瞒着我和华约会！还让华喂他吃东西！”一时间花虽然气愤不已，但仍极力压抑情绪。此时美樱高中的期中考来临，夕也持续创作剧本。当然，学生的本分就是念书，花请华帮忙指导功课，同时自己也努力不让考试成绩太难看――

    折磨人的期中考总算结束了。

    剧本虽说还没大功告成，也完成了六成。

    礼拜六早上，摄影终于开始。轻柔的海风吹拂着位于百合峰斜坡，宛如迷宫般错综复杂的小路。这里离观光道路有一段距离，清幽安静，不说话时只听得到风吹动树叶的沙沙声。摄影组的成员――也就是知佳和小，两人确认设备并讨论细节。“那个――”知佳一脸贼笑，看着不远处拚命熟读剧本的演员组――花几个演员。

    “阿夕，你得到花的原谅了吗？”

    “……总算获得原谅了。”

    知佳听了噗嗤一笑。

    “是吗？那真是太好了。小花难得像那样整整气了好一段时间。不过她受到那么大的打击，也难怪啦。你怎样得到她的原谅呢？”

    “……用努力。”

    夕这么回答，知佳就不用说了，连小也笑了起来。说起来，就是利用准备考试和写剧本的空档，不断诚实地向花说明原委。不管怎么说，大家笑开了总是件好事。紧张僵硬的小堇，情绪似乎因此缓和下来。

    她轻声地说：

    “夕、夕学长――”

    “嗯？”

    “姊姊说你有当小白脸的天份……”

    这应该是小为了舒缓紧张，努力挤出来的俏皮话。搞不好是莲井社长那些人透过加丽亚教唆她这样说的。“什么――！”这样意外的一击让夕产生不小的反应也是事实。看了夕惊愕的表情，知佳咯略笑得更大声，彻底打破紧张的气氛。

    笑声甚至传到了演员组那边。

    “咦？什么事？在笑什么？知佳学姊，你们在说什么好笑的话题吗？”

    花好奇地跑过来，夕慌忙说：“没、没什么――！”花仍旧满腹疑问。也许是夕惊慌的模样太滑稽，华与朱美忍不住发出一阵轻笑。连一反常态紧张地读着剧本的芹菜，都因为这样的气氛而抬起头，焦急地提出和花类似的要求：

    “什么？你们在说什么？有什么有趣的话题吗？芹菜也要加入――”

    夕看了一下她们……内心轻轻赞叹。他有种预感，这次摄影将会成功的自信，又更接近确信了！

    因为所有人的表情都充满干劲。

    华虽然也稍显紧张，但看得出她将自己调适得很好。不愧是华，她一定已经大概做好融入角色的准备，将自信和紧张感控制成8：2的良好比例。虽然不及华沉着，但就第一次参加摄影而言，若无其事地站在华附近的朱美显得相对沉稳。芹菜虽然紧张的成分居多，但为了不拖累众人，拚命啃着手上的剧本。手上被她翻得烂烂的未完成的剧本，恰能证明她有多认真。

    接着是花。

    和华相比，当然花显得紧张许多。但比起小芹菜等人，有过两次摄影经验的花相对从容。然而，超越紧张的部分，花能够与偶像匹敌的可爱脸孔有着――

    勇往直前的干劲。

    当初被起用为女主角时的不安已经消失，取而代之的是不愿辜负期待的熊熊斗志，比第一次及第二次摄影都更强烈。纵然也有害怕失败的不安，但更多的是跃跃欲试的成分。仿佛她早已迫不及待想展示夕无法估量的才华。

    看到花这样的表情，夕心里仅剩的迷惘被一扫而空。他瞥了华一眼，华露出了然于心的微笑点点头，这更赋予夕满满的勇气。夕环视众人说：

    “那么，我想现在开始拍摄这部名称暂定为‘黄昏幽灵与恋爱少女二三事’的电影――”

    夕此时视线停留在花身上，对花说：

    “花，我之前犹豫要从你还是华开始拍。但我决定了，因为你是女主角，所以我打算从你的部分先拍……这样没问题吧？”

    最重要的第一个镜头，成功的话就能为摄影工作带来好的开始。花应该是知道这个道理，因此认真地回应夕的眼神，并且点点头。

    “……嗯！没问题，我会努力的！”

    现在的自己有点样子了吗？夕在心里自问。他当然知道自己远不及高中时代的父亲，即使如此，他想知道自己是不是已经有点导演的样子了。暂且不问实际上如何，至少对这些演员而言，自己是否可靠，值得信赖？夕希望自己在她们眼中是这样的。

    不，无论如何就是要以坚强的意志达到这个目标！夕这时又想到那天从华身上学到的。

    “好！那么，花在秋天的百合峰小径上。就从这个镜头开始拍！小你拿着备用摄影机在那边待命。我在这边从下方拍摄，从花靠近镜头这边开始――”

    首先，是秋天百合峰的美。从各个场景、各个角度拍摄花――也就是“兔川”轻快地跑过朝阳反射耀眼的坡道、跑过有着慵懒猫咪的小路。目前预定这个画面剪接后，要当成电影的开场画面。明亮的画面，与接下来将会常出现的“黄昏坡道”成对比。现在的花应该可以露出能与朝阳匹敌的灿烂笑容。夕如此期待，而实际上―

    这――

    花的演技，花表现出来的表情……

    ――简直太传神了。

    从下方拿着摄影机拍摄的夕忍不住屏息。

    他采蹲姿拿着摄影机，花将脸贴近镜头，散发出充满好奇和欢乐的气氛。光是她兴致盎然的表情，就让观众不自觉想着，这女孩应该会注意街边美丽的花草或有趣的昆虫，然后仔细观察吧。花展现演技时，周遭的气氛仿佛也跟着改变。包括风的质感，以及夕拍摄的故事色调。

    花维持色彩饱和鲜艳的表情，数秒后――

    微笑。

    “――！”瞬间夕被深深撼动。不，不可能只有夕。就连等待花一有动作就立刻从别的角度拍摄的小、在一旁看着最初摄影的众人也受到震撼。即使程度不及近距离拍摄的夕，应该也充分感受到了。花想表现的讯息，毋庸置疑清楚地传达给众人。

    花绽放微笑时所散发出来的强烈恋爱气息像是拥有物理质量，让众人感觉仿佛闻得到般真实存在。

    光是这个笑容，就能让所有人明白花扮演的少女，此刻正沉浸在闪亮耀眼的恋爱中；明白花所饰演的少女现在，不，也许从很久以前就开始喜欢某个人――无法用理论说明，也没有特别的技巧，光是带着丰沛感情的笑容就能刺激观众的想像力。花的魅力充满整个镜头――

    远远超越“好的表情”的范畴。

    不管怎么说，这开拍的第一个镜头，夕没有预作设想花能自然发挥到哪里。结果花的表现一样出色特别，和学园祭那天选美舞台上和叶奈子的即兴演出没有分别。那色彩鲜明的表现、能够将常理来说无法传达的大量情报自然传达给观众的演技――

    ――她现在也做到了。从开拍就充分表现出来，一分不差。

    夕震撼得几乎要起鸡皮疙瘩时，穿着制服的花笑着迅速站起来然后转身，在小径上跑了起来。夕拿着摄影机追寻花的身影，小堇也从别的角度拍摄正在跑步的花。她轻快的脚步就像踏着彩虹，仿佛在歌唱。看着她跑步的身影，就知道她所饰演的少女一定是正要和喜欢的人见面，见面的理由是有话想说，因此少女心花怒放。

    电光火石的霎那间，一个不安的念头闪进夕的脑海。

    一开拍花就马上展现出色彩鲜明，足以与叶奈子匹敌的演技。如果花能自由奔放地在摄影机里表现她惊人的能力……

    ――我真的驾驭得了吗？我真的有办法完整捕捉花这样的魅力吗？

    然而，这只是瞬间的疑虑。做得到的预感远远超过不安恐惧的成分；胸中极度兴奋的情绪几乎使得夕颤抖。“不，不是能不能做到的问题。”夕告诉自己，是“必须做到”。如果花把魅力全都展现出来，那我就负责捕捉这魅力。夕再度振奋精神，露出笑容说：

    “……好，OK！一开始就表现得很棒！很厉害喔，花！不用测试，就这样继续拍下去。这次我从正面，小从旁边拍你跑下那边阶梯的画面――”

    如此这般，夕等人新的拍摄工作，有了一个绝佳的开始――

    上午拍花跑过百合峰条条小径、阶梯、树荫下、卷成一团的野猫身边；用过餐以后，下午拍摄“爱丽丝”――也就是由华饰演的幽灵少女为中心的部分。第一天的摄影工作就这样持续进行并顺利完成。第二天，有些成员礼拜日有事，于是中午过后才开始摄影作业。

    这天最先拍的部分，夕也有戏份。花饰演的“兔川”与华饰演的“爱丽丝”，还有夕饰演的“八田”――“兔川”的青梅竹马、同班同学，同时也是她暗恋的对象。这是三人在“黄昏坡道”上邂逅的场景，故事发展最重要的一幕。

    夕将自己的摄影机交给小保管。包括负责收音的知佳，仔细确认过准备工作后，从花与夕两人的镜头开始拍。夕考量现在的花应该是不进行测试镜头，让她保持新鲜感直接进入正式拍摄，反而能呈现较好的演技，于是跳过测试直接拍摄。结果正如夕的判断。

    “我听说应该是在这附近。”

    花维持开拍以来的绝佳表现。以“杜鹃绝景”、“终端之滨”为主题的两次摄影时，花起步迟缓慢热的表现仿佛只是错觉。现在的花超水准的表现，魅力如阳光四射――

    “不过，真的会有幽灵出现吗？啊哈哈，这里光线昏暗又安静得不得了，气氛怪诡异的，说起来在这里看到幽灵也不意外啦……八田你到现在还是希望有幽灵的存在吗？”

    花回头对夕流畅地说出台词时的笑容，蕴含丰富情感的表情，让身为剧本作者的夕不知不觉在脑海中想像许多故事背景，甚至超乎当初写剧本时的设定。不禁看得入迷的夕忽然想起自己该说台词了。

    一阵慌乱当中，夕开口了：

    “咦？为什么这么问？”

    “因为……国中一年级的时候，八田对弥生同学……”

    风徐徐吹拂，花摇晃的双马尾隐隐透露出落寞的讯息。当然这阵风纯属偶然，然而在花创造出的仿佛空气也带着色彩的世界里，几乎让人误以为这阵风是因为花的演技而产生，属于花演技当中的一环。

    花沉默了一下，然后微笑着摇头。

    “……没、没事喔。对了！说到幽灵，八田你还记得吗？小学时大家有办过试胆大会吧？那时候也像现在一样害怕。那我呢？我希望幽灵存在吗――？”

    就这样――

    因为夕得上场演戏，喊开始和卡的工作就交给知佳。“卡！卡卡卡――！”知佳似乎早就想尝试高喊这些指令的滋味，在花说完台词以后，明明有麦克风，她却硬是以扯破喉咙的音量大喊。

    “OK！虽然我不是决定的人，但花你的表现还是一样超水准。太厉害了，根本就把角色演活了。我光看就激动得快发抖。”

    “真的真的――！”芹菜也兴奋说着。

    “小花学姊真的很厉害耶！我兴奋得都快漏尿了！”

    “咦？呃？真的吗？我演得没什么问题吗？自己演的所以反而不清楚……”

    花回答时脸上害羞和半信半疑的表情搀半。“没骗你，真的！”知佳继续大力赞美。

    “昨天也是，真的不简单耶，小花！另一方面，阿夕……”

    知佳轻轻窃笑。

    “你刚演到一半，是不是看小花看呆了？”

    “唔……看得出来？”

    “看得出来喔。至于结果是不是OK就由你自己看过再判断。这次小花的演技太过精采让你注意力分散，这我可以理解，但演戏的时候请务必专心。”

    “夕、夕同学你看我看呆了吗？”花立刻确认，芹菜和小忍不住笑出来。华仍旧一脸认真的表情，用担心的眼神――绝对不是怒意，往夕看去。夕向华招招手，示意没问题，心里想着知佳说得有道理，至少要先集中精神。

    ……就算集中精神，和花演对手戏的困难度随着摄影进行，越来越显著。

    就算夕拚命把戏演好，不犯任何失误，而且摄影时也感觉应该拍得不错；但事后确认小拍下来的影像，却还是显得不协调。花的魅力实在是太显眼，演技色彩鲜明，强而有力，过分地具有冲击性。只拍花一个人时完全不成问题，但和夕出现在同一个画面就失去了平衡。换句话说，夕现在连当陪衬的能力都不具备。

    拍了几段以后，和众人一起看摄影机荧幕时，夕忍不住叹了口气。

    “真棘手……亏花演得这么好，但整体来说……”

    华轻声说：

    “夕同学你的演技其实没什么问题喔。”

    ……花表现得这么好，所以不希望制作出来的画面只是“还不错”，理想的结果是“完美”。整段影片因为和夕演技上的落差太大，所以很难给予十全十美的评价。和花构筑出的完美世界相比，演对手戏的夕演技显得过于平板。因为对象是自己，批评太惨，自己也很不好意思，但的确显然相形见绌。拙劣的演技反而引人注意，使得电影某些部分看起来不自然。

    “咦？怎么了？”夕等人正为这问题感到头痛，但花本人浑然不觉。

    “夕同学？怎么了？我的演技哪里有问题吗？”

    “呃，没那回事。你演得没问题喔。有问题的是我――”

    “――与其说阿夕的演技有问题，不如说你们两个人就像法国料理配上泡面，显得不协调。嗯，但其实勉强来说也不差。现在要怎么做？”

    知佳这么问，小在一旁充满愧疚地说：

    “啊，如果我拍摄的技巧再好一点……就好了……”

    小拍得也还可以。但如果是由夕自己掌镜，也许有办法以摄影技巧使男女主角更显得均衡。毕竟夕比小了解故事本身和花的演技特色。“没那回事喔！”反正现在为这种无法克服的问题懊恼也没用，夕微笑着下了一个决心。

    “花，不好意思，再拍一次好吗？这一幕我想重拍一次。”

    “咦？嗯。当然没问题呀。只是……”

    花一反面对摄影机时的表情，露出不安的神色。

    “夕同学……我真的演得不好吗？跟我演很吃力吗？有没有什么我需要注意的地方？还是我的演技太夸张了？是不是要收敛一下，让你好演一点――？”

    仿佛想消除花的不安，夕摇摇头说：“没这回事。”然后用不破坏花发型的力道，轻柔抚摸她那宛如动物毛发般蓬松充满光泽的头发。

    “你保持原样就好。你的表现优秀得不得了，你就尽情发挥吧。”

    华也附和：

    “而且那需要高度技巧，你有办法吗？我想你硬要改变你的演技，表现反而会变差。你就维持原样，让夕同学再加把劲。夕同学……我刚刚看你们演出以后，有一些想法――”

    华向夕传达她看影片时注意到的情况，以及夕的演技该如何改进，哪里该小心等想法。两人对谈期间，花在一旁显得担忧。于是知佳又说：

    “小花，你真的表现得可圈可点喔！你看看阿夕脸上没有一丝厌烦，而是开心的表情就知道了啊。”

    “……嗯！嘻嘻嘻~”花看来比较安心，显然接受了知佳的说法。

    “而且啊――”华忽然停止和夕的对话，对花说道。

    “之后的摄影――现在重拍的这一幕先不谈，之后的部分拍出来的效果会更好，不需要这么担心。至少夕同学和你搭配起来显得不协调这件事，在之后几幕当中不会造成太大影响。”

    “为什么……？”

    没有争强的意思，华只是微笑着用再理所当然不过的口气说：

    “因为我也会登场。我一定能和夕同学配合得天衣无缝；可以补救你和夕同学之间的落差。这就是我比任何人都理解夕同学最好的证明。”

    “真有自信啊……”朱美的口气佩服又讶异。知佳则点点头说：“华公主也是从昨天开拍以来都表现得很不错。”花听见华的宣言，明显退缩了一下说：

    “没、没那回事！虽然华的演技的确很好，但说起对夕同学的了解，我可是不输给你……不，根本就是胜过你！”

    虽然花这么反驳――

    先不谈到底谁才最了解夕，至少华说出的宣言前半段立刻就被证实。

    夕和花两人重拍了那一幕，但效果不彰又拍了一次。在华饰演的“爱丽丝”也有戏份的这一幕，夕的表现好到连他自己都惊讶，比起和花两人单独演对手戏时毫无疑问容易得多。因为华以她的演技不着痕迹地在细节部分使力，引导夕演出，然后视需要即兴穿插台词及动作。

    和华演对手戏，所有部分都配合得完美无缺。

    华巧妙地调整了整体均衡感，甚至超越夕的期待。

    只有夕与华两人的两个镜头，拍摄过程顺利得令人昨舌，一次就拍出几乎无可挑剔的效果。接下来再度拍摄与花两人的部分，依旧有好几个镜头需要重拍；即使重拍也还是因为夕的演出让整段影片失去均衡，终究比不上华也参与演出的那些部分。“唔……为什么华和夕同学拍起来就特别顺利――？”花懊恼地哀号。夕坦率地向花道歉：“不是你的问题，是我演得不好。对不起。”然后与华和知佳稍微讨论了一下，和花演对手戏时应该注意的点和具体的方法，最后――

    第二天的摄影也在比夕想像中顺利许多的状态下结束。

    演技平凡的夕和花演对手戏，摄影时有许多需要克服的问题，尤其是没有华在一旁协助的状况下。但这样的困难，夕早有了心理准备。叶奈子说的没错，像夕这样平凡的人，想要把具有天份的花的魅力彻底引导出来，半桶水的功力是不够的。即使如此，夕也不放弃。因为夕从华身上学到，坚强的意志才是达到这个目标最好的武器――

    ‘夕同学你……’

    夕洗完澡换上成套的运动服，手上拿着手机躺在床上，听着电话里银铃般的女高音――就算透过电话也让人心旷神怡的美声。

    ‘你认为昨天和今天，花的表现如何？’

    “花啊……”

    主动打电话的人是夕。

    他打电话给华，想要讨论一些心得――摄影结束回到家把一些杂事处理完，一个人看完录好的影片所想到的问题点，以及关于明天开始还要持续一阵子的摄影工作的灵感。尤其是关于花的演技方面――夕总是无法好好表现出与花协调的演技，如何才能彻底展现花的魅力。

    ‘是的。’

    “之前我本来觉得她是慢热型的人――虽然说她只要一进入状况就没问题，但总是要花一点时间。在今年春天之前她完全没有演过戏，所以这也不是她的问题。说起来，她从一开始就满有勇气的，而且表现也算不错。”

    ‘是呀。我也认为演戏最重要的也许就是勇气。花只要能放松心情，表现就会不错。’

    “嗯。我想这是花的长处，但是――之前的花并不擅长调整自己的情绪，让自己进入状况。但这次看起来不一样。从一开始她就能量全开，表现得极不平凡。”

    昨天、今天都是。现阶段几乎所有的摄影，她都保持这样的状态。

    这是现在的花的实力，从许多束缚中解放的花――

    “……是和叶奈子在选美比赛时共同演出的舞台剧，对花带来那么大的影响吗？也许这是最重要的契机？”

    ‘是吗？’

    华并不完全赞同夕所说的。

    ‘当然，那件事对花的影响绝对不小。那时的花无疑乐在其中，体会到全力表现自己的快感。但是我认为这绝对不是唯一的原因。我认为和夕同学还有我们在电影这条路上共同努力过来，才造就了今天的花。’

    “嗯……说的也是。谢谢你，华公主。”

    ‘不客气。’

    华简短回应以后噗嗤一笑，然后点出一件使夕背脊发凉的事。

    ‘还有我想告诉你，也许花慢热这件事没有变喔。’

    “没有变……？”

    ‘昨天、今天这样的成绩，也许不是她全部的实力。我想她明天以后的摄影会展现出更强而有力、更鲜明的演技，甚至超越和狩野叶奈子合演的即兴剧时的表现――’

    真是这样的话……

    夕为了克制自己的不安，干笑了一下。

    “那我要用演技追上花就越来越难了耶。”

    ‘但是夕同学，你不是很想拍摄那样的花吗――你正是想向花证明你做得到，所以才这么努力不是吗？’

    华说得对极了，完全没有反驳的余地。

    假使花的表现更加不凡，应该要开心才对。而且夕应该好好拍摄花的演出。“啊……你说得对。”夕如此回答，感觉华仿佛在电话那头噗哧一笑。

    ‘而且你不用担心。花虽然是天才，但她的技巧不成熟，要她配合对手展现演技有一定的困难。但……反正重拍了几次总会有效果不错的，不是吗？’

    “可惜到现在还没达到完美的境界……”

    ‘即使是这样，也只能做目前做得到的事。我想继续努力地持续下去，两人的平衡感一定会越来进步的。我也愿意尽我所能帮忙。如果是和夕同学、花共同演出的部分，我演戏时会多注意。虽然我自己也还有许多需要改进的地方……’

    姑且不说华给的建议有什么效果，但光听华这么说，夕就觉得勇气十足。况且华分析得极有道理。例如华也参与演出时，如果因为花的魅力太显眼而使得夕稍显退缩时，华就会不着痕迹地诱导夕的演技。而紧张感太过强烈时，华就会展现能缓和气氛的演技。虽然现在说有点太迟，但华的演技一直配合夕的演出――夕的所有构想，让夕不得不感激涕零。

    ‘而且，花――’

    “嗯？”

    ‘其实情况比你自己想像中好很多。对象是你，花似乎觉得很轻松。’

    “是这样吗……？但是到头来，我还是觉得自己一直在扯花的后腿呀。”

    就算知道消沉也无济于事，但目前处于花明明表现了无可挑剔的演出，却非得重拍好几次，夕多少对花感到抱歉。‘你不用介意这种事喔。’也许是察觉到夕的口气听来无精打采，华又说了。

    ‘如果立场相反，你会觉得花在扯你后腿吗？你不过是想追求尽善尽美呀！啊……那这样吧，我有一个想法，看你觉得如何？’

    华的语气听来很兴奋。

    ‘就算是只有夕同学和花出场的镜头，开拍前的准备工作我也可以帮忙。夕同学要怎么演才能减少和花之间的不协调感，也许这方面我可以提供一些建议。像是我先演一次你的角色让你参考；也可以先演花的角色，告诉你一些该注意的点――’

    说到这里，华突然回神，停顿下来。

    她感到抱歉，显得有点不好意思。

    ‘――啊……对、对不起。我……说得好像自己很了不起。这应该是由夕同学决定――’

    “不会啦……华公主，那么，你真的愿意帮忙吗？”

    即使这是夕的电影，夕才是导演，但就演技的角度来说，华无庸置疑是更在行。假使华在开拍前准备时愿意先提供建议，应该能使摄影工作进行得更顺利。虽然这样准备时间会拉长，但只要能减少NG次数，明明演得很好却因为夕的关系必须一直跟着重来的花也会轻松点。只是，这样一来必定会――

    “这样会不会给华公主带来太大负担？我怕会害你无法专心演出‘爱丽丝’这个角色。”

    ‘这对我不会有任何影响喔。这次摄影我参与得很开心，而且我也很喜欢“爱丽丝”这个角色，可以说是游刃有余的状态。而且不过是一点也不麻烦的小事，前几天在“川本”不是说过了吗？我可以帮忙的范围内，我都很乐意帮忙――’

    后来除了花的演技，他们还聊了今天小堇的摄影、芹菜及朱美的演技等，当注意到时间时已经聊了好久，于是说好明天到学校再聊，结束这通电话……说了太久的电话，喉咙都干了。

    正当他想找点喝的，走向厨房时――

    刚放下的手机响了。

    咦？夕有点讶异，有一瞬间以为是华有事情忘了说才又打来。然而，不是。手机铃声不是华的。夕特别设定的铃声，这世上只有四个人，现在响的正是其中一个。他心里疑惑怎么会在才刚跟华讲完电话的时间点打来，并接了电话。

    “――喂？花，什么事？”

    ‘啊……’

    夕感觉电话另一头，花松了一口气。

    花笑得有点不好意思。

    ‘夕同学，太好了，电话终于通了。’

    ――终于通了？

    听到花这样说，夕的心跳漏了一拍。这样说来，不知道什么时候开始，花就打了好几通电话来。也许刚刚电话有发出插拨声，但和华聊得太专心没注意到。难道和华讲电话的时候，花一直试着打进来吗？

    ‘抱歉。现在你方便讲话吗？你在家吗？是不是有事在忙？’

    “啊……啊啊，现在可以说话。我在家。”

    ‘是吗？太好了。因为刚才一直电话中――’

    花说着，忽然像是想到什么，沉默下来。

    ‘啊……’夕听到花发出欲言又止的声音，于是问：

    “花？”

    ‘啊……嗯……夕同学，我想……’

    花战战兢兢，仿佛无法忍住不问。

    ‘如果是我多心，不好意思。我不是在质问你……刚才和夕同学一直讲电话的人，该不会是华吧？’

    ……唔！

    女生的直觉真是强大得令人毛骨悚然――

    夕天人交战了几秒，不知道该怎么回答而僵在那里。但这种事夕不愿意对花撒谎，虽然心里对花有不明原因的罪恶感，但事实上自己和华的电话内容也没有什么见不得人的――

    “――嗯，是华公主。”

    ‘唔……’夕坦率回答以后，轮到花显得激动。

    即使花心里已经有底，听到答案还是受到不小的冲击。

    ‘果、果然！我总觉得是――呃、那个，那是……为、为什么？你们聊了什么？是可以说给我听的内容吗？难道、是、是我想太多吗？夕同学最近和华――’

    “没那回事！我跟她没聊什么！我们只是在说跟摄影有关的事。”

    ‘跟摄影有关的事？那是――？’

    “我请教她一些关于演技方面的问题。应该说……我问她我应该要怎么做才能配合你的演出，是不是有什么诀窍。摄影时我也说过，这次你的演技无可挑剔，但我却一直跟不上你，造成你的困扰。”

    花那少女的高音因疑惑又害羞而激动颤抖。

    ‘是……是那件事啊？我打电话给你也是为了这个。我……这次真的演得很好吗？因为是自己演的，反而不太清楚。我是说――’

    “？什么？”

    ‘――这样真的好吗？到现在为止的摄影，夕同学都说保持这个状态就好，但是……真的吗？我总觉得华一起演的时候，夕同学你的表现会比只和我单独演对手戏好。所以我在想是不是应该修正一下我的演技――？’

    为了让花安心，夕用他最有力、最温柔的声音说：

    “没那回事。花的演技真的很优异。这次花的魅力和演技完完全全展现出来了！那是我很看重的部分……不，应该说，那是最重要的部分。我希望你就这样保持下去。我……不，我们一定会想办法配合你的演技。”

    ‘我、我呀……’

    花显得有点焦急。

    ‘和夕同学演对手戏很容易，而且让我很有干劲，整体状况特别好。因为这样就不知不觉太兴奋太投入――’

    “谢谢――花你这么说，对我很有帮助。”

    夕打从心底感谢。自己明明觉得很对不起花，花却――

    她竭力说着：

    ‘真、真的吗？你不是在安慰我吧？夕同学……你真的觉得我这样没问题吗？我没有给你添麻烦吗？我可以维持现在的方式继续努力、继续演下去吗？’

    “嗯嗯。没问题喔，我会努力想办法追上你。你演得很好却因为我的关系又要重拍的情形还是可能会发生，这点要先跟你说抱歉。但你真的只要保持现状持续努力就好了！我这两天不管拍你或是和你演对手戏，都会觉得特别心动。”

    ‘心动――’电话那头的花声音显得激动。

    ……她终于能感觉安心，害羞地笑了。

    ‘真的吗？居然听到夕同学这样对我说耶！我好高兴。我知道了……夕同学！这样我就不再迷惘了。华的演技很完美，大家也都努力得不得了，所以我也不能输给大家。我一定要表现得比昨天跟今天都更出色，展现出最能让你心动的演技――！’

    隔天，也就是电影开拍第三天，花以她的演技证明了她的宣言“比昨天跟今天都更出色的演技”，也证实了华说过的“花慢热这件事并没有变”。

    也就是说――第三天在放学后的美樱高中校园摄影，还有第四天午休时间请筱田等班上同学担任临时演员，在校内摄影。这两天花不只保持绝佳状况，甚至可以说她演技中鲜明的色彩、几乎要淹没摄影机镜头的丰富情感、强烈刺激观众想像力的光芒，都随着摄影的进度不断增加。

    摄影第五天，仍旧在放学后的美樱镇。

    “好，卡卡卡！如何呢？阿夕，你看一下。”

    “啊……花真的演得无懈可击，可是……”

    “我、我认为夕学长也……没有失误……”

    “……考虑到跟花的平衡，这一幕如果夕同学也演得夸张一点应该会比较好。”

    这天，不知道是摄影工作的第几幕。

    花紧张不安地在一旁听着夕等人――主要是摄影组的夕、知佳、小，加上华共四个人，互相交换意见。果然与花鲜艳抢眼的演技相较之下，夕的演技显得太过单薄。但事实上……一方面因为经验累积，一方面因为华给的建议，其实夕认为自己的演技已经慢慢有进步。

    然而，花的演技也以同样――甚至更快的速度在进步。也许是花本身更明确捕捉到了“兔川”这个角色的轮廓，摄影镜头下花的强烈存在感和极度吸睛的耀眼魅力，使得夕仍旧陷于苦战之中――特别是华没有参与演出的部分。

    不过，夕绝不排斥这样的情况。

    不要说失误，花根本是处于非常良好的状态。虽然重拍好几次对花很抱歉，不得不重拍这件事也让夕感到很惭愧，但因为即将完成一部好电影的充实感，促使夕稍微考虑之后，回头对花说：

    “不好意思，花。刚才这一幕，我想请小换个拍摄角度重拍一次可以吗？从中间开始就可以了。不好意思，明明这次也不是你的问题……”

    “咦？没、没关系啊，没什么好不好意思的！我知道了，没问题没问题。但是……我不用修正什么吗？”

    “啊啊，我反而觉得――”

    也许是那充实感，使得夕罕见地用坚决果断的语气对花说了。

    “你甚至可以演得更自由奔放……我会努力想办法配合你的。”

    华也轻轻一笑说：

    “是啊，花属于不要想太多，表现反而会比较好的类型。夕同学……我有一个关于演技的建议，要不要先来练习一下？我扮演花的角色――”

    “咦？我的演技吗？啊……好啊，我知道了。花，不好意思，可以请你等我一下吗？不会花太多时间的。”

    “咦？”虽然花显得有点焦虑，但还是说：

    “……啊……嗯、嗯。没关系。”

    “那知佳和小辈可以看一下我们练习的状况吗？如果看到什么需要注意的地方，尽量告诉我。我想尽可能修正到能够跟花协调。”

    “OK、OK！交给我吧。不过在此之前，我要跟你说其实我在刚刚录音时发现――”

    “啊……我的意见……也许不值得一提……但我会仔细看，然后帮忙注意的――”

    就这样和知佳、小堇又讨论过以后，夕开始跟华进行简单的练习。“――……”花呆站着，一脸无聊不知该做什么好，远远看着夕练习。芹菜当然不会放过这一幕。“啊！”她仿佛抓到好机会，眼睛发亮。

    “小花学姊，那么，为了待会儿你和夕学长正式演出时，可以表现出更丰富的感情，夕学长和华公主练习的时候，小花学姊就和芹菜亲、亲亲热热、甜甜蜜蜜地一起练习如何――？”芹菜说着兴奋得不得了。“咦？啊……”花听到芹菜这样说，才回神过来。

    “嗯、嗯……好啊，芹菜！那我们也好好地练习一下吧。”

    本来读着剧本的朱美抬起头来，仿佛叹息般轻声说：

    “……小花学姊，你太大意就答应的话，等等真的会被芹菜黏得受不了喔。”

    不管怎么说，这次会这么辛苦反而是因为大家――特别是花表现太好。一开始紧张得不像样的芹菜，现在摄影时已经放松许多；而感觉得到本来就有一定基础的朱美，也拜近距离观察华演戏所赐，对于节奏的控制渐渐熟练。而华更不用说了，她边帮忙跟花演对手戏的夕进入状况，同时又将已经诠释得很完美的角色，提升到超越完美的程度。

    不只收音，还负责各种杂事，仿佛副导演般忙东忙西的知佳也非常令人感激；小也为了按照夕的想法进行而反覆仔细确认，竭尽全力拍摄。

    摄影第五天，即使重拍了好几次，仍能勉强将预定的进度完成。只是隔天、隔两天有几位成员有事，所以从实际的天数看来，摄影第六天刚好是经过整整一个礼拜的礼拜六。经过两天养精蓄锐，进入摄影第六天，夕等人打算就这样加速完成进度――

    ――但天气多变的秋天让他们无法如愿。

    就外拍来说，某些情况下天气比其他所有要素都重要，夕他们也每天都注意天气状况。然而，虽说美樱镇基本上一年四季气候稳定，但这毕竟是像猫一样令人捉摸不定的秋天气候。天气预报说今天多云后阵雨，下午降雨机率极高。众人以这样的心理准备，趁早上到美樱车站附近拍摄……

    但雨势来得比气象局及夕预测的早得多。

    “那这一幕再拍一次吧。花和芹菜的表现都没问题，只是希望能更……咦？”

    在路人好奇和微笑的注日下拍摄花与芹菜的部分，夕不免有些紧张。这时他忽然注意到雨滴落在脸上。啊，糟了。华也提醒：“夕同学……天气……”几十秒后雨势骤然增强。

    “哇――！阿夕，摄影机！注意你的摄影机！啊，还有我的麦克风！”

    “唔！夕、夕同学！我的摺叠伞在这，快拿去用！”

    知佳和花惊慌地拿出两把预先准备的摺叠伞，正好可以用在拿着摄影机的夕和拿著录音器材知佳身上。知佳和夕根本不在乎被雨淋湿，但摄影时正好遇上下雨，手中的摄影设备可没有防水功能。

    在这短短的时间当中，雨势持续增大，以这个时节的美樱镇来说，这样的大雨并不常见。夕他们急忙到美樱镇车站里避雨，这时，似乎是地面湿滑不良于行……

    “啊……！”

    芹菜在惊叫声中跌倒，直觉想去帮她的花……

    “芹菜――哇！”

    也跟着跌倒。虽说两手撑住地面逃过了受伤的厄运，但全身也湿透了。“啊！花、芹菜！你们还好吗？”夕说着慌张地打算过去时，知佳立刻阻止：“啊！不行！阿夕，摄影器材淋湿就惨了！”华只好无可奈何地说：“你、你们两个要小心一点呀……！”然后过去帮忙。“……搞什么啊？”朱美则叹了口气这么说。到此为止都十分顺利的摄影现场瞬间变得一片混乱。小抬头看了灰黑的天空，口中喃喃自语现在的天气状况：

    “……啊、呃……这阵雨下得也太大了……”

    虽然暂时到车站避雨，但雨看来一点也没有要停的迹象――

    “――哇！”

    美樱车站附近，一栋在美樱镇内算很豪华的公寓。

    七楼，也就是园端家的客厅。

    “阿夕，你有什么感想呢？”

    “……”

    “呵呵呵呵，在自己家的浴室里――”

    “……”

    “有可爱的女孩子，而且还一次两个！她们两个一定正亲热地打打闹闹一起洗澡！说一下你有什么感想吧？”

    “……”

    “快点！快点！你想像一下！冷得发抖的小花，不是在自己家的浴室，而是在阿夕家的浴室淋浴，因此不禁感到紧张害羞！小花正淋着温暖的热水，想像一下她的裸体！我看过她的身体，而且你不是也看过她穿超级性感的泳装吗？那应该不难想像吧？想像一下小花那紧实充满女人味，而且曲线玲珑有致的曼妙身材！阿夕家莲蓬头的水打在小花细嫩的肌肤上，看到这一幕的芹菜则高声尖叫‘啊！小花学姊――’……”

    “……啊啊！你真是够了！”

    夕明知道跟她认真就输了，还是忍不住胀红脸回嘴。知佳此时拿着纯白色毛巾，帮坐在沙发上的华仔细擦拭淋湿的头发。

    “你给我闭嘴啦！好好把华公主的头发擦干！”

    一旁自己擦着头发的小不禁噗嗤一笑，而在客厅一角用吹风机吹干头发的朱美则切断吹风机电源。知佳看透夕的心思而嗤嗤窃笑的行为让夕感到厌烦，但还是说了：

    “……小、朱美，我泡了红茶，是夏季采收的大吉岭。你们要加牛奶还是柠檬？”

    “啊，不、不好意思……谢谢学长……我、我加牛奶――”

    “……谢谢。也感谢你借我吹风机。红茶我什么都不加。园端学长，今天……学长的母亲不在家吗？”

    “她应该是和沙那――店里跟她感情不错的女生，一起去买东西了吧。啊，你们两个不用太拘束――啊，当然华公主也是，放轻松就好。”

    “呵呵呵，就算阿夕你嘴上这么说，想到小花和芹菜正在洗澡，你自己能放松吗――？”

    “――知佳你闭嘴啦！”

    刚刚雨一点都没有要停的迹象，夕于是招呼影研会社员们先到车站附近的自己家。

    不只被骤雨淋湿，而且还跌倒的花和芹菜全身湿透，更糟的是全身冻得不得了，于是淋浴和等待衣服烘干这段时间，夕借给她们居家服。所以花和芹菜现在正在淋浴――

    …………

    ……夕平常每天都使用所以了若指掌，更容易想像浴室中的光景。

    …………

    ――……啊！我居然真的在想像！

    知佳笑得不怀好意，小低声轻笑，朱美手上拿着红茶叹了口气；而华则是眯着眼睛瞪着夕。为了逃避这些视线，夕暂时躲到厨房避难。“不行不行，不准想了，千万不能中了知佳的计。她们只是温暖一下发冷的身体而已。”夕用力警告自己，同时伸手拿了小瓶牛奶。

    夕将牛奶放到小面前，然后拿起放在桌上的摄影机，走向客厅的电视。接好线以后，放进刚刚从自己的房间拿出来的迷你DV影带――“夕同学？”本来正让知佳帮忙擦头发的华感到奇怪。

    “你拿着摄影机打算做什么呢？”

    “嗯？啊啊……”夕笑着回答。

    “我看今天是没办法拍摄了。不过，好不容易大家腾出时间来，不做点什么也是浪费时间对吧？”

    “――是要看今天摄影的内容吗？”

    朱美插嘴问。夕摇了摇头。

    “不是……那个我打算等等再看。我们昨天和前天不是没摄影吗？我想总会有因为天气或其他因素而不能摄影的日子，正好前两天有空就先准备了。结果今天……正好派上用场。”

    “准、准备……？什么意思……？”

    小堇大大的双手包覆着放了牛奶和砂糖的红茶，胆怯地发问。

    “说要确认拍好的部分，但很多是重复拍摄的段落，或是一样的东西只是拍摄角度不同，不然就是只有一个瞬间，连顺序也很错乱，这样根本不容易下判断。虽然很随性不严谨，但我试着整理好了。”

    “试着整理好了……？”

    朱美歪着头一头雾水，小也眨着充满问号的眼睛。然而华与知佳却立刻领悟“试着整理好了”是什么意思。

    “……啊，夕同学你剪接过拍好的片段，把它剪辑成较接近电影的形式了吗？”

    “哦――不错不错！阿夕你难得这么精明――！”

    “啊，不过真的弄得很随性喔。但比起看片段，这样应该还是比较容易判断。等花和芹菜洗好澡以后，大家一起看吧――”

    夕话语声才刚停――

    “要看什么――？”

    客厅里响起了花的声音。

    夕和众人一起回头往声音来源看去。原本知佳刚擦干华的头发，正在帮她梳头，此时不知不觉停下动作，开心地说：“……哇！小花！”小也吃了一惊：“啊……！小花学姊……”

    花在夕还有其他人视线包围下，害羞地嘻嘻笑着说：

    “夕同学果然是男孩子……衣服穿起来宽宽大大的。”

    花轻轻握着T恤过长的袖口，转了一圈给在场所有人看。

    是的。

    不只T恤，夕连短裤都借给花了，花应该都穿在身上了。但T恤太宽大，几乎把短裤完全遮住，猛然一看简直像身上只穿着一件T恤。再加上刚洗好澡，让花看起来散发着热呼呼的气息……看起来毫无防备。简直就像到男朋友家住，穿上男朋友的居家服当睡衣的女孩。

    “花――……”

    华察觉夕看得入迷，连话都说不出来，于是用比平常低沉的声音喊他：“夕同学……？”“啊，浴、浴室用得还习惯吗？”听到华的声音，夕才猛然惊醒，随便找话掩饰搪塞。

    花点点头说：

    “温暖极了，好舒服……谢谢你~”

    这时站在花身后的是芹菜，她穿着夕的成套运动服，红着脸呵呵傻笑，口中喃喃自语：

    “我好幸福喔……死而无憾了。小花学姊、小花学姊的……呼呵呵~”

    小花学姊的……什么？夕才正要开始想像，就发现知佳一脸坏笑和华锋利的视线，只好强忍下来。不要想太多，不要太在意。他在心里反覆这样告诉自己，然后勉强把话题拉回来：

    “总、总而言之！花和芹菜也洗好澡了，正好可以开始看拍好的影片。其实初步剪辑过的版本，我自己也还没看过――”

    ……这时夕还十分轻松愉快，认为剪辑好的影片能作为此后摄影和演技的参考，也可以检讨目前为止的缺失。而且热情是会互相传染的，夕认为应该会产生良性的交互作用，总之必定能够造成正面效果。而且不只夕，在场所有人都抱持着相同的想法。

    包括花本人。

    电影从花――也就是女主角“兔川”的特写镜头揭幕。“唔……”那一瞬间，花看到自己的脸被拍得这么近，害羞地低呼一声。夕和知佳看到花的反应都忍不住笑了。

    “兔川”露出令人印象非常深刻的微笑――一看就知道她是恋爱中的少女，然后站起身。当镜头角度切换，画面中的她在小路上奔跑。轻盈明朗，宛如轻快旋律般的脚步足以取代台词和说明。百合峰斜坡上迷宫般的小径，朝阳洒落在秋天的百合峰上，花从一开始就自由奔放，

    全力奔跑――

    ――夕看到这里，已经不禁赞叹。

    不管从哪个地方或角度拍摄百合峰，在坡道、阶梯、天空和海组合而成的各种美丽的风景画面，奔跑的“兔川”总是能在任何镜头中表现出不可思议的存在感，赋予电影活生生的跃动感。本来打算之后在完成版配上曲调优美但音符跳跃般轻盈的背景音乐；然而现在什么都还没做，却仿佛听得到花饰演的“兔川”这个角色的感情、心跳、恋爱化成旋律萦绕耳际。

    “哇――”

    芹菜忍不住发出佩服的低呼。在场的人看来不只芹菜有这种感觉。华一脸认真地盯着荧幕，小和朱美也一脸不敢置信。花目不转睛盯着电视看自己演出，知佳得意地笑着对她说：

    “小花，客观来说，你觉得自己的演技如何？”

    “……呃？”花迟疑了一下，感觉不是很有自信。

    “咦？呃？夕、夕同学，知佳学姊，我……我觉得……呃，该怎么说，看起来满自然的，应该可以说……还不错？”

    听到花这样说，华一脸受不了。

    “不是跟你说你演得很好吗？夕同学、知佳学姊还有我都跟你说过了。”

    知佳开心地哈哈笑着。芹菜也说：“绝对不只你自己说的那样喔――！”此时荧幕画面变成“兔川”兴奋地踩着跳跃般的脚步，跑下绵延到平地的阶梯的背影，然后忽然转向秋高气爽、阳光洒落的天空。

    ‘――G，八田！’

    镜头转到学校教室。

    “兔川”两手撑在夕所饰演的“八田”桌上，身体趋向他。

    ‘我昨天从学妹那里听到一个传闻喔。’

    ‘传闻？’

    八田回问。

    有半晌的时间，“兔川”脸上露出复杂的表情――搀入了恋爱、心痛、紧张、悲伤、苦恼，五味杂陈的表情。一样只靠表情、细微的动作及台词里透露出的讯息，就说明了女主角“兔川”喜欢的对象是这个叫“八田”的同班同学，甚至看得出也许他们认识很久――也许从小一起长大，但还没告白。也看得出是因为某种理由使得她无法告白。两人之间不只存在明快的恋爱气氛，还有无奈的刺插在两人之间。接着@

    ‘――我听说黄昏，日夜交接时分，百合峰的街道上会有少女幽灵出没。’

    这句台词中夹带了许多讯息。

    观众听了台词就知道对这两人而言，幽灵具有不同的意义。花的演技仍旧延续开头时的强劲、明确、鲜艳。然而，夕冷静思考后发现……

    ――这当中和我演对手戏的那几幕，看起来只是差强人意。

    并非花的演技问题。严格说起来，也不是夕的演技不好。

    总而言之，就是整体画面显得不均衡。先前夕镜头中的花独自出现在片头时，画面自然得无懈可击；花与背景的影像完美融合成一体，呈现绝佳效果。然而，夕的角色在这样的美感中显得格格不入，也崩解了整体协调感。两人表现都不俗，没有人演得不好，以业余作品来说早已是超水准的作品。但对夕他们而言，这样不够，因为他们追求的是更完美的表现，追求的是属于他们的“美樱”――

    透过这样客观的检视，连花似乎也看出其中难以说明的不协调感，表情变得沉重。“……夕同学――”她这时再次转头看向夕，但她想表达的讯息和刚刚不同。“是吧？”夕微笑回应她。

    “这就是为什么纵使我们两人一起入镜的部分你演得很好，却得重拍好几次的原因。说起来效果并不差，但和先前只有你一个人出现的画面相比就不够理想。果然……花演技超卓，所以我的演技和你配合显得勉强――不，不说演技问题，光是想拍得尽善尽美本身，就是困难的挑战。”

    满脸不解的花听了惊讶地说：

    “困难――……”

    “但随着经验累积和熟练度增加，再加上不再只重视画面的唯美，同时也注重故事脉络，这样一来，我想后面的部分效果理想的比例会提高。”

    花细细咀嚼夕说的话，几秒后点点头表示认同。

    “是呀……嗯，要拍出一部好的作品、拍出命运般的画面本来就不是那么简单。一定是这样的。”

    “正是如此――虽然世上还是有随手就拍得出来的人啦。我们不具备那种天份，也只能尽量努力。”

    “是呀，知佳学姊！嗯……我知道了，为了可以和夕同学创作出完美的作品……我会再加油的――”

    花下定了决心，微笑着再次转向荧幕时，拍好的片子已经又播了一段。这可能是因为影片只是草草剪辑过，画面切换处理得不够仔细，变换太快，剧情又来到只有花和夕两人――“兔川”与“八田”为了确认幽灵少女是否真的存在，来到傍晚的百合峰坡道。

    ‘……不，什么事也没有。对了！说到幽灵，八田你还记得吗？小学时大家办过试胆大会吧？那时候也像现在一样害怕。那我呢？我希望幽灵存在吗――？’

    花凝神看着正在说话的“兔川”――自己的演技。夕看看花的侧脸，觉得自己把拍好的片段照顺序剪辑果然是对的。正如华刚刚用难以理解的口气说出的评论，花对自己的评价过低，是身为一个演员少见的缺点。因此，夕认为她有机会客观地审视自己的影片是件好事。

    ――嗯？

    花的侧脸……

    “――”

    忽然显得十分惊讶――不，正确来说比较接近受到冲击。怎么了……？夕诧异地确认了电视荧幕，看见“兔川”与“八田”，和此时还想不起自己的名字，也还没取昵称“爱丽丝”的幽灵少女初次相遇的那一幕，也就是花、夕与华第一次一起出现的场景。

    ――花？

    花一脸不敢置信，吞了口水。夕的视线不断在花的侧脸和电视之间往返……但这段影片中，花的演技还是一样好，应该没有让她情绪低落的失误才对。甚至可以说这一幕的摄影时间比较晚，而且华也有出场，完成度明显更高。夕不懂花为什么有那样的表情。

    “……花？”

    夕试着呼喊花。华首先回头，没多久其他人也纷纷往花看去，花没反应，看起来完全没注意到夕的声音和周围的视线。她只是紧盯着荧幕，流露出仿佛受到什么冲击的眼神。

    影片继续播放。场景一变，来到花与华两人演出的段落，此时只有夕与华出现的画面也偶尔穿插出现。

    “花？怎么了？发现什么地方不对劲吗？”

    夕刻意提高音量，用较高的声音再次呼喊，这时花终于回神。

    “啊……没、没事！我没事啦，夕同学！嘻嘻嘻……我只是因为华的演技太出色，忍不住赞叹而已。”

    她露出敷衍的笑容，立刻又将视线转回电视画面上。芹菜爽朗地笑着说：“小花学姊完全不逊色呀――！”朱美喃喃说着：“虽然这样讲很不甘心，不过……东云学姊的确是……演技好得无话可说。”小低声表示：“两个人都表现得很好……可以说是难分高下……”知佳满足地扬起嘴角笑着评论：“虽然这么说，但这次不只小花和华公主，大家表现得都很好。”

    在这些人之中――

    只有夕与华持续注意花的动静。

    “――”

    到剪辑好的影像结束为止――不，影片结束后，花凝重的表情也没放松。虽然夕与芹菜出声喊她时，她露出一如往常的爽朗笑容回应“什么事？嘻嘻嘻~”，但总觉得她的表情――

    ――就像现在窗外布满的乌云。

    4.

    接下来，夕从冰箱里拿出现有的材料，随手做了义大利面招待所有人。然后针对摄影计划和今后摄影的重点进行讨论，偶尔会有意见冲突的场面――主要是知佳与夕。他们也捉对进行演技指导――华和显得害羞不情愿的朱美；以及花和喜孜孜的芹菜。另外，他们也确认了今天下雨前摄影的部分。就这样，随着时间流逝，雨没有停但雨势已经趋缓，所有人的衣服也都干了，心想不要拖得太晚……总之众人在下午四点前解散。

    大家决议明天如果天气恢复再继续拍摄；目前天气还不理想，不如休息然后各自练习饰演的角色，也可以利用时间完成那些因摄影而无法做的杂事。

    ……夕送大家离开时，注意到华带着有话要说的眼神看着自己，他知道华必定是在意花刚才看完剪辑过的影片后，受到冲击的表情。因此夕回以一个了然于心的表情，自己也拿着伞走出玄关，陪众人一起走到公寓入口。

    “――花。”

    “咦……啊，什么事？夕同学？”

    “今天妈妈正好叫我帮忙去拿她订的盘子，反正要到你家附近的陶器店，顺便送你回家吧。况且你家附近还有很多电动玩具店和卡拉OK――”

    “你真的愿意吗？雨还没停，而且我家有点远喔……？”

    “没问题，反正就顺便呀。你不用介意，况且今天我有时间。”

    “这样好吗……？东云学姊？园端学长现在要送小花学姊回家喔。”

    朱美忽然冒出这句话。

    华撑开夕借给她的便利商店塑胶伞，同时露出游刃有余的微笑说：

    “没关系呀。这种小事也要一一介意，心脏可会承受不了。朱美……你在替我担心吗？”

    然后再度意有所指地将视线移过来，继续说：“夕同学有事，这也没办法呀。”朱美被华这样一问，气得脸都红了，反驳华：“谁、谁担心你呀！”走出公寓以后，夕向她们以及打算回家准备考试的知佳道别。

    “那明天或后天见。”小和芹菜回家有一段路同方向，也在雨中道别。花在这段时间，脸上的表情复杂。华不担心夕送花回家是因为信任夕，但基本上应该是因为她看到花样子怪怪的而担心她。

    但另一方面……

    不管怎么说，细雨中和夕两人单独相处――

    花根本求之不得――

    “――……嘻嘻嘻。”

    也许是在雨中这种不曾有过的体验，让花害羞地露出微笑。雨声和细雨将外界和其他琐事隔绝，剩下并肩而行的夕与花走在秋天的美樱镇。

    “我觉得有点幸运，谢谢你，夕同学。”

    夕微笑着摇了摇头，为了不让花过意不去而刻意说道：

    “不用客气啦，我本来就有事要到陶器店去。只是顺便。”

    “……嘻嘻嘻~”

    花的脚步终于显得轻快了些。不知道是不是因为上午才不小心跌倒，花一改平常跑跑跳跳的步伐，两人就这样在雨中的步道上走着。纵贯美樱镇的国道同时也兼具周边地区干道的功能，来往车辆不少，偶尔卡车会溅起水花呼啸而过……

    其实也没特别留意时机，就在一辆大卡车经过，嘈杂的噪音在身后远去后，夕开口说：

    “呃……花――”

    趁着四周安静下来说话的时候，刚好花也开匚：

    “夕同学，那个――”

    两人几乎同时开口。

    夕与花对看，眨了眨眼睛噗嗤一笑。

    “什么事？花？你先说。”

    “可以吗？唔……其实我要说的也不是什么重要的事啦。我只是觉得好像很久没像这样跟你两人独处，亲近地聊天。”

    “咦？是吗……没错耶。这阵子都在忙碌影的事――”

    “嗯。当然我一点都不会不喜欢摄影喔。摄影的时候也可以和夕同学说话，而且还可以让夕同学拍我！只是要拍我和夕同学的镜头前的讨论，知佳学姊和华都有参与，而且夕同学跟华……跟华她们讨论的时候――”

    “――讨论的时候怎么了？”

    “……没事，没什么。总之，现在是我的欢乐时光！嘻嘻嘻。今天去了夕同学家……还穿了夕同学的T恤。虽然摄影中止很可惜，但偶尔下雨也――啊！”

    花话说一半忽然惊呼，夕不解地环顾四周，想了一下才注意到。不知不觉已经走到夕家公寓和花家这段路的中间一带――也就是夕说“有事要过去”的陶器店。夕说有事虽然不能说是幌子，但其实并不是非今天不可。花停下脚步用眼神询问夕的意思，夕笑着说：

    “都来到这里了，就先送你回家，那里回程再去就好。”

    “――……呼呵呵！”

    花绽放笑容继续往前走。

    小小的雨滴轻敲两人的伞，镇上静谧得宛如被柔软薄纱笼罩。“夕同学？”花开口问夕刚刚想说什么。“啊，我要问你――”夕正要回答时看到前方来车，于是闪避到路旁。飞驰而过的车辆贱起泥水，差点就遭殃。

    美樱镇这古朴的小镇平地不多，没有所谓都市规划，所以即使是主要干道也有散乱座落的民宅、无法进行道路拓宽的路段。不知不觉已经来到没有整备良善的步道区域。平常还没问题，但两个高中生撑着伞并肩而行，就几乎要走到车道上去了。因此，两人只好一前一后前进，但这样一来就不方便交谈――

    没办法，只好――

    “……夕同学？你怎么了――？”

    花不解夕怎么突然沉默，于是回头问。此时夕将自己的伞拿高，撑在花的伞上方。看见花一脸疑惑，夕为了掩饰自己的害羞，刻意用生硬的语气回答：

    “……刚才那样不方便说话吧？”

    花这才知道夕的意图。她双眸里透露出激动的情绪，害羞地犹豫片刻以后，收起属于她个人风格的粉红色摺叠伞，然后小心翼翼地将身体靠近夕，避免被雨淋湿。两人共撑一把伞，花有一段时间尴尬得脸颊泛红。

    “――嘻嘻，虽然今天的摄影因此不得不中止……但偶尔下场雨真不错。我好久没有像今天这样，有赚到的感觉……”

    当花抬头看夕，脸上满是幸福的微笑。

    夕也对花露出笑容。

    “花，刚刚――应该说上午，在我家的时候――”

    “嗯。”

    “你看了我们拍到一半，大致剪辑过的电影时，一开始好像因为自己的演技意外地好而感到惊喜，但不知道是不是我的错觉……后来你的情绪似乎变成受到打击？”

    “……嗯。”

    “你真的还好吗？虽然你说没事，只是惊讶华的演技还是那么出色……但你的表情看来根本不是这么回事。”

    “……”

    花难得陷入长长的沉默。她低着头。

    感觉上不像不知如何开口或难以启齿。夕倒觉得花拚命想整理自己的思绪、情感及目前面临的情况。于是夕没出声催促，只是和花共撑着伞走着，静静等待。

    不久，花低声说：

    “夕同学，我……”

    “嗯。”

    “不用说，我的演技和华相比有如天壤之别，也不能在芹菜她们面前自称是演戏的前辈。但是……这次的摄影，我真的下了决心尽我所能去努力喔。”

    虽然不至于像小那样畏缩，但现在的花一反平常有话直说的说话方式，音量低微而毫无气力。不过现在这样的音量就够了。

    “能够把戏演好我很开心，对我来说摄影这件事就像我和夕同学之间的羁绊，而且我也觉得夕同学这次创作的电影是一部好作品。但是……但是……”

    一把伞下的小小世界。雨水阻隔了外界，只属于两人的空间。

    感受得到每个呼吸、心跳、体温的距离。

    这样贴身的距离，不管怎样的低语都不会被雨声覆盖。

    “总觉得……我越努力、越拚命追赶就越……啊，我也知道自己胡思乱想、软弱胆怯根本一点帮助都没有，所以虽然我偶尔还是会恐惧，但仍旧告诉自己继续加油就对了。可是――”

    “恐惧――？”

    夕无意打断花的话，只是太过在意而不禁追问。一阵冷风吹过正处于季节交替时分的美樱镇，加速季节变化的脚步。花柔软的身体忽然僵了一下。

    她不回答夕的追问。

    只是抬头用迫切的眼神看夕，唐突地问他：

    “夕同学，嗯……夕同学认为这个世界上有所谓的命运吗？”

    “命运？”

    “是的，命运。例如……我说例如喔！有比恋爱之类的情感更强而有力的羁绊、或是紧密结合，任何人都无可取代的那种关系吗？”

    夕总觉得花现在说的这句话好像最近在哪听过，却又想不起来。

    “花，你怎么会突然这样问？命运……？我也不知道耶――”

    “嗯――叶奈子在学园祭之后，不，应该说营火晚会开始前告诉我……”

    “叶奈子？啊……是不是她最后跟你说的悄悄话？”

    “嗯。被她肯定我当然很高兴，但也不可能把她的话全当真对吧？她说我跟她一样是天才，但我觉得怎么可能，应该是她看走眼了，我根本没那么厉害。我一开始根本没把她的话放在心上，到现在也没有真的相信。”

    花说到这里停下脚步。

    不用说，夕也跟着停下脚步。

    “只是……只是我渐渐觉得就算叶奈子有一部分错得离谱，但我想她有一部分说中了。正因为夕同学这次让我担任女主角，对于我的演技给予正面评价，所以我一心想着要更努力，才不辜负你的期望……”

    “花？”

    夕担心地皱了皱眉。

    “叶奈子到底跟你说了什么？你在学园祭时应该已经领教过了，她就是那种性格，为了自己的乐趣可以随口胡说。就算她对你的态度和对我不同，也许她对你说的是实话，但――”

    “……叶奈子说以后我――”

    花的话语戛然而止。她微微低着头，仿佛在思考该不该说。戏剧天才叶奈子半开玩笑说的话有多残酷，夕可说比谁都切身领教过。能够克服，全凭花与华这一路上的支持。

    于是夕再次用更大的音量呼喊花。这时花轻轻张口，用极低的音量――连小小的两人世界也几乎听不清的声音回答。她注意到夕反射性想将耳朵贴近，于是用比刚才稍大的声音说：

    “夕同学，耳朵借我一下。”

    “嗯――”

    夕没有多想，弯下腰配合花嘴唇的高度将耳朵贴近，因而没注意到瞬间花的眼神里闪烁着迷惘及心痛，也没看见花的脸颊泛红。当夕闻到扑鼻的发香下一秒――

    分不清怦通怦通作响的，到底是夕抑或是花的心跳。

    夕有一种仿佛时间已经停止，世界静默下来的错觉。一个轻啄之后，脸颊上就感觉到一股甜蜜得能够融化所有思考能力的吐息，伴随着魔法般强烈、爆炸般灼热，但却又柔软如棉花糖的冲击，夹带着夕所知道最甜美的触感迎面而来。

    “――！”

    夕惊愕不已，立刻感到身上所有血液都窜升到脸颊。他一回头，花早已迅速地拉开紧贴的距离。花的脸颊比夕更红，仿佛想掩饰眼看就要沸腾的害羞，她嘻嘻笑着说：

    “夕同学你上勾了。暑假那件事说起来接近意外，而刚刚这个吻虽然吻在脸颊上，但可不是意外喔。是我……鼓足勇气的吻！”

    “花――”

    “嘻嘻嘻D我家快到了，送到这里就好。谢谢你今天为我担心，送我回家。我真的很开心喔。等雨停以后，我会更努力拍电影。因为――”

    夕听了看看四周，花家的确就在不远处。花以舞蹈般轻盈流畅的动作撑开自己的伞，从夕的伞下冲出去，然后大喊：

    “――我喜欢你！”

    不给愣在原地的夕回神拉住她的机会，跑着消失在小雨中。

    只留下嘴唇柔软的触感，和透漏出忧伤的笑容余波荡漾――

    隔天早上，雨下下停停，天气应该会好转，下午也许会放晴。但若在户外摄影，湿淋淋的地面拍起来不连戏，于是夕沉吟了一下，做了决定然后发讯息给所有社员：

    “今天一样不摄影，大家各自练习自己的角色。我打算尽量在明天之内把剧本完成。礼拜一从华公主与花两人合演的场面继续往下拍。”

    就这样，礼拜日夕三不五时回应悠闲的母亲园端樱，继续完成未完的剧本。华和花她们出色的演技应该对夕造成了影响。剧本加入前天看了粗略剪辑过的影片后产生的灵感，还有华与知佳等人提供的意见，虽然还没完成，但下笔很顺畅，已经写到最后阶段了――

    礼拜一。以实际摄影天数来算是第七天。

    仍旧在傍晚的百合峰，摄影进度也完成了一半。

    “那么――大家都准备好了吗？知佳和小也都OK吗？”

    夕戴着父亲的帽子如此高声一呼，知佳拿着前端装着麦克风的收音棒，小则拿着备用摄影机。

    “放心吧！机材的状况良好，来拍个好作品！”

    “啊，是、是的……我会努力的……夕学长……！”

    “芹菜今天不用上场，可以帮忙拿反光板吗？”

    “好的，交给我――！我会帮小花学姊打拍起来最正的光――！”

    “朱美等等有戏份，所以好好观摩华公主的演技，自己练习。”

    “……在不妨碍东云学姊和小花学姊的前提下，我会尽量好好学习的。”

    “那华公主和花！剧本第26幕，华公主和花在小公园中背对背――”

    夕正要继续往下说，但他感到不对劲。

    他发现花一脸五味杂陈的表情。

    “――花？呃……你怎么了？你在担心什么吗？”

    “咦？没……没有啊！我没事啦。不好意思，你继续说，我没事。再说，前天我可是从夕同学那里获得好多勇气，状况超好的！”

    “勇气？”华感到惊讶。

    “获得很多勇气是怎么回事？花？夕同学？”

    “啊，华公主，那个……呃――”

    “秘密。嘻嘻嘻，我才不告诉你咧！”

    “反正……我看也没什么了不起的。”

    “是吗？嗯，你这么想也好――~”

    华一派轻松地耸耸肩说：

    “就算你这么说，但我想顶多只是在雨中趁机拐了夕同学，亲了他的脸颊之类的，大概就是这种程度而已不是吗？”

    ……是超能力吗！

    看见夕与花同时双颊通红、满脸心虚，知佳故意模仿欧巴桑的口气说：“咦？难道说中了吗？”芹菜也跟着起哄：“哇！小花学姊好大胆喔！”小则慌忙地说：“啊，大家……感情都很好……”而朱美则微微露出惊惧的眼神对华说：

    “东云学姊……你该不会在监视园端学长吧……”

    总之，整体的气氛融洽。也许是因为摄影工作进入第七天，大家也都熟练了，不仅表现自然，而且士气恰到好处地高昂。风渐渐转凉，空气也越来越干燥的时节，到昨天为止的阴雨带来的湿气格外令人舒爽。整体状况都不错，因此夕认为即使多少有些小失误，但今天肯定会有好成绩。

    ……一股不对劲的感觉。

    出现在大致确认好准备工作，开始摄影工作以后。

    夕下指令之后，华与花正要开始演戏的刹那

    ――……怎么回事？

    夕起先不知道自己为什么感到怪怪的，只是强烈感受到这次摄影以来未曾感受过的不对劲，也可以说是忐忑不安、不好的预感。就算不成气候，但至少这半年来，夕以导演的身分和华、花共同创作独立制作电影，这股异样的气氛，与其说是凭五感察觉到，不如说是靠导演本能的嗅觉。

    “喂……‘爱丽丝’……”

    花和华隔着公园厕所前的木板墙背靠背，花一脸无精打采地对华说。在场所有人当中，紧跟在夕之后察觉到的应该就是华了吧。华完美地诠释出电影中名为“爱丽丝”的幽灵少女――这名字是花所饰演的“兔川”取的。这时华的侧脸闪过一丝惊讶。夕全神贯注地看着摄影机镜头，才得以察觉华刹那间的表情变化。

    不愧是华，立刻就将自己的情绪拉回“爱丽丝”这角色身上。低垂的眼帘及缓慢的动作，藉由这些细节更强调出华本身就具备的纤细与柔弱之美，成功表现出仿佛随时会烟消云散的感觉。华彻底捕捉到这个角色的精髓。

    “――……”

    华的身段动作，让沉默看起来都像无声的台词。

    花按照剧本指示沉默一段时间，活用华创造出来的气氛，然后说道：

    “我很可笑吧？明明想和八田一直维持亲近的关系，明明……喜欢他。明明喜欢得无法自拔，却跟他吵架，说了不该说的话。明明知道那家伙喜欢弥生……却――”

    台词一丝不差，看得出花事前花了多少时间熟读剧本。不管是安插沉默的时间、细部的表情动作、视线和感情的表达方式，花都尽全力诠释。要说理论或技术，她表现得和前六天一样确实，说起来应该没什么问题……

    但是……

    ――花？

    夕终于明白自己感觉哪里不对劲了――差别在于这次摄影一开始捕捉到的改变世界色彩的演技。按照往例，花进入状况的瞬间，无关任何技巧理论，摄影机――夕试图创造的电影世界就是会莫名充满鲜艳饱和的色彩。但现在这种感觉消失了。

    乍看之下和第六天之前的表现没有不同，花的表现甚至超越夕的期望。

    “――我真的……很可笑吧？我也不知道我怎么了……不，我明知道我和他……但是我还是忘不了弥生那件事――”

    她的演技当中亮眼的鲜明色彩消失了。

    仿佛感情和生命都投入其中的魄力消失了。

    刺激观众的想像力，爆发的力道消失了。

    “和其他人做相同的动作，却能呈现截然不同的印象”这种特别也不见踪影。

    换句话说，成立“花的演技”的要素，也就是让叶奈子说出“原来除了我之外，还有别的天才存在”的要素全都凭空消失了。

    简直就像原本掌握住的感觉碎成细沙，一点一点从指缝间流失。

    ――怎么了？为什么会这样？花……

    ――为什么会和前几天的演技有如此明显的差异？

    原本就不是很清楚花和叶奈子那样的演技究竟藏着什么奥秘的夕，对现在的状况更是摸不着头绪，只是凭直觉和经验强烈地感到不对劲。不只夕和华，其他人也逐渐开始察觉。手拿收音器材，将其摆在几乎要入镜的位置的知佳；从和夕不同的角度拍摄花与华的小也露出疑惑的表情。芹菜不解地眨着眼睛，朱美则皱起眉头。

    除了刚刚霎时间的惊讶，华的演技依旧完美。而花其实也没有失误，夕因此感到为难。然而，在她们演到预定的进度前，夕还是开口：

    “卡――！你们暂停一下！”

    中断了摄影。

    停下摄影机，为了不制造紧张感，夕刻意带着笑容说：

    “花！怎么了？刚才看起来有点不自然喔？是刚开拍还没进入状况的关系吗――”

    “――咦？”

    花停下来回头望向夕时，脸上的表情――

    比起察觉到是哪里不对劲的那个时候，现在花的表情更使夕感到惊愕，受到更大冲击。因为她一脸莫名其妙的神情――绝非逞强不认输，而是打从心底不解。

    不是慌乱、焦急――

    而是搞不懂为什么被喊“卡”。

    她不懂夕说“看起来没进入状况”是什么意思。

    花本身全然没发现刚刚的演技和前六天有什么不同；比起惊讶和慌张，脸上更多的是百思不解的问号。这点让夕不好的预感泉涌而上――假使现在花露出“啊，演差了……”的表情，夕会认为笑一笑重来一次就没问题。但……

    “咦？怎么回事？夕同学？我哪里演得有问题？”

    不了解自己的演技特别之处的花――

    知佳这时开口：“啊……就算小花到现在状况一直都很好，偶尔总会有失误的时候呀。”芹菜也说：“小花学姊别烦恼，你演得一点都不差喔――！”即使众人纷纷缓颊，但花却搞不懂出了什么问题，为何众人要帮自己缓颊。“可惜东云学姊演得那么好……不过这种情况本来就难以避免啦。”即使听到朱美这么说，花还是一脸茫然。

    “――……咦？奇怪？”

    花还是不明白问题所在。

    这才是最让夕感到焦躁的点。这时表情跟夕一样错愕的人是华。“咦？呃……抱、抱歉。”不知所措的花视线游移，只知道自己的演技似乎有问题。华脱离“爱丽丝”这个角色，用讶异的眼神看着花――

    冷风凄凄，夹带一阵不祥的预兆――

    吹过黄昏时分，云朵染上红黑色的天空下。

    吹过秋天气息渐浓的百合峰。

    吹过夕等人的拍摄地点“黄昏坡道”。

    正如夕害怕的情况，也正如华担心的因素。

    后来重拍了一次，结果却――

    状况还是一样。花没说错半句台词，没抓错节奏，没走错半个位置，所有动作表情都很确实。但就是达不到第六天以前的表现，演技当中没有光芒。花本身也因为不知道夕为何喊卡而十分困惑。即使为了让花转换情绪，改拍别的部分，情况也没改善。

    夕让花先休息一下，和其他成员――尤其是华交换意见、讨论对策，但什么都没改变。

    隔天还是一样。

    又隔了一天情况也没变――

第五卷 第四章 “华的命运、花的命运兴夕等人的命运”

    1.

    花不仅没恢复原来的演技，反而还因为搞不懂自己为什么一直NG，焦躁感不断增加，使得本来没什么问题的台词和走位也开始出错，让摄影工作更难进行下去。

    临时决定改成先拍花没有戏份的部分，让她有时间恢复水准。但花是女主角，目前完成九成的剧本中，花没戏份的部分一下子就拍完了。总之先想办法让花搞懂哪里出了问题――这是夕他们后来讨论出来的结果。

    ……花演技当中的光芒消失这个问题，不要说夕和知佳，连华都没有办法具体说出怎么做才能恢复原本的状态。

    像前阵子下雨的那天一样，下课后所有人集中在社办，观看把各个镜头按照剧情发展排列剪辑过的影片――这次时间上比那时更仓促，手法也就更加简略。剪辑好播放的部分是从前六个工作天拍好的影片中间开始，连接到第七天以后有花的镜头――

    “……咦？这……怎么会……”

    画面从第六天以前拍好的部分，切换到第七天在百合峰山腹――展望公园之外的另一个小公园――跟华合演的那一幕。瞬间，花才出现难以置信而哑口无言的反应。

    知佳担心花会受伤，小心翼翼地说：

    “小花，你发现你的演技和之前有哪里不同了吗？不好意思，因为我们也只知道不同，却没办法具体点出来――”

    “不、不会啦。知佳学姊……我了解。”

    花轻声但清楚地同意知佳的看法。

    跟夕等人一起看了一段影片以后……

    “……真的耶。我终于知道你们的意思了……不是技巧的问题。为什么会这样？我的演技怎么会显得这么枯燥？我演出当时并没打算要改变什么啊――”

    花说着一脸垂头丧气地回头望向夕等人。

    “抱歉……夕同学。抱歉，大家。给你们添麻烦了――”

    听到花深受打击而消沉不已的口气，芹菜和知佳急忙说：

    “啊啊――小花学姊，你不要垂头丧气啦――！虽然你就算垂头丧气也可爱得让我想把你带回家当摆饰――！”

    “没、没问题没问题！小花，总会有状况不好的时候啊！你只是一开始冲太快，现在喘了需要休息一下而已！现在也没有截止日期的压力，况且说想在‘红叶之渊’拍电影结局，但离枫叶转红还有一段时间呀！对吧，阿夕？”

    “咦？啊啊，是啊――”

    夕边回答边想……啊，也许这是因为花不像叶奈子一样随心所欲地表现演技。花本身即使能像这样以客观的角度看出演技的差异，但还是不可能清楚明白到底演技的问题点在哪，哪里表现不好造成呈现出来的结果不同。然而那是――

    “――不管怎么样，现在最重要的应该是找出让小花学姊恢复的方法。”

    朱美冷静地将话题拉回现实面。

    说不定是夕的错觉，总觉得朱美的声音听起来比平常温柔。

    “其实我觉得小花学姊目前的演出也很确实，没有特别不好的地方。只不过……从开拍到中间那一段实在是太精采，总觉得希望能想办法恢复那种感觉。”

    小畏畏缩缩地举手说：“但、但是……”

    和入社面谈时相比，现在小已经变得更能表达自己的意见。

    “就像先前知佳社长说的，也许只是一时状况不好？小花学姊的演技不凡，但毕竟不像华公主有丰富的经验……总会有不顺的时候……”

    冷静客观地想想。

    小堇说的也非毫无道理。撇开这次不说，不管是刚开始或是拍“限期一个夏天的月与茧”时，花也偶尔都会出现低潮期。花本来就不是打击率稳定的打者，她是即使看似打击率低落，也有可能在关键时刻打出场外全垒打那种类型。这种高低起伏必须随着经验和技巧的累积才能完全弭平。

    也许根本不需要看得太严重，而且也没有下个礼拜非杀青不可的压力，所以不慌不忙稳建地让花恢复也是个方法――

    ――问题是有这样的方法吗？

    夕自问。

    说夕不担心是骗人的。这次摄影的手感，让夕怎么也想不到花的演技居然会突然失去光采，原因连她自己都说不上来。夕从选美比赛以后，心里某处把花和叶奈子归为同类，夸张一点可以说是把她们归到神的范畴了。

    艺术和表演之神就在她们身上――

    为了重新整理纷乱的思绪，也许采取稳健的态度应对才是正确的选择。但是要怎么做才会恢复呢？正因花具备夕等人和花本人都无法理解的特别之处，所以连华都没办法针对花的独特演技崩解提出任何建议。在这种情况下，夕他们还有哪些事可做呢？

    ……不，除了这个，还有其他问题。

    来自没有根据，无法用言语说明的直觉。

    ――不因这件事感到紧张，真的可以让事情好转吗？

    身为导演的嗅觉，让花吃了许多NG后周围的人缓颊时花的表情，还有前些日子的雨天，花看夕剪辑过的影片时仿佛受到打击的反应；身为一个男生，想到那天送花回家时，花眼神里流露出悲伤陷入沉思的样子，就难以下定决心不多想。

    真的可以不用多想吗？本能的警报仿佛诉说事情没这么单纯。

    当夕苦恼着不知如何是好而陷入沉默时，到上一刻为止和夕一样静默，仿佛认真在思考什么，或难得迷惘不已的华忽然从座位上站起来。大家的视线都集中到她身上。“华……？”花也看着她，眼神仿佛在求助。“啊，我只是……”华忽然表情一变，尴尬地别开视线。

    “大家都把注意力集中到我身上……可是抱歉，不是有什么好提案……呃，不好意思，我只是――”

    华低着头有些别扭。

    “只是……想去上洗手间。”

    现场一阵鸦雀无声――

    花嘟着嘴说：“真是的――！亏我那么期待――！”知佳也开怀地笑着说：“华公主，你还是很有自己的风格呀。”现场渐趋沉闷的气氛也瞬时轻松起来。

    “啊！小花学姊如果想去厕所，芹菜也陪你去！我可以陪你到厕所隔间里。”芹菜开玩笑地说着。朱美听了反驳：“芹菜……很恶心耶。”小也努力说笑：“……但、但是她们可是能一起洗澡的情谊……”华美丽的脸轻轻笑了。

    华走出社办的瞬间，夕发现华对自己若无其事地使了个眼色，马上意会华必定有重要的事想谈。因此华出去之后，夕跟着笑着站起来说：

    “那我也想顺便去洗个脸，让头脑清醒一下。”

    “喔，阿夕？如果你去厕所很久都没回来，我们心里有数，不会刻意追究的。你可以慢慢来喔。”

    “……一想到这么下流的你明年要变大学生，我就头皮发麻。”

    不只是夕，连花和芹菜都脸红说着：“知佳学姊好色……” “已经不是小学生了，还这样……”朱美则叹了口气。“咦？大学生除了一部分乖的以外，都是这么色吧？”知佳故意做出更令人误会的回答。虽然知佳说这些应该没有特别的意图，就结果而言，却正好成了夕的掩护。这样一来就算慢点回去，她们应该也不会起疑。

    夕出了社办走到旧校舍老旧的走廊上，果然华已经站在窗边等了。

    “――华公主……你有话要跟我说吗？”

    “夕同学，我……”

    华透过紧闭的窗户抬头看着窗外秋季的天空，露出忧虑而复杂的表情。从华刚刚低声的一句回答，还不清楚她现在有什么样的想法。但从她的侧脸显露出那样的神色，无疑是在烦恼花和摄影的事。

    因为华不管何时对任何事都以认真的态度面对。

    “应该说不可思议吗？我的心情很复杂。说为许多事烦恼，其实根本是在想一些说出来很惭愧的事。虽然我希望自己更坚强，更真诚率直，但……我现在很犹豫。不知道该怎么做才好。花……她的演技――”

    华说出“花的演技”时，听来掺杂了羡慕的情绪。

    “从‘杜绝景’那次摄影到暑假、学园祭这样一路看下来，花的演技不断随着经验琢磨越来越锋利，看着她演技里的锋芒以惊人的速度在进步……偶尔我也会觉得很软弱。但演技这件事――这个我从小以来不断精进练习的领域，我绝不愿认输，即使对象是花或叶奈子这种为表演而生的人――”

    其实华根本没输。

    无论是目前为止的摄影、选美比赛的舞台，华都真真切切地证明了这件事。

    “但就算我的意志再坚定……心里的某个角落，对于花与叶奈子那种任何人都模仿不来的具有特色的演技仍然感到憧憬。而且我强烈希望和夕同学共同努力完成的电影能够尽善尽美……所以……”

    “华公主？”

    “……我现在犹豫着不知该怎么做才好。”

    回头对夕这么说的华露出自嘲的笑容，那笑容在夕眼中仍然绝美。闪烁着迷惘的美貌，宛如优雅地被拉开的弓弦。

    “不知道怎么做？那是……什么事？”

    “夕同学，托你的福，我们――我和花渐渐不像以前那么针锋相对；即使如此，我们彼此仍抱持着复杂的心思，正面和负面的感情交错穿插。我有时非常讨厌花，但另一方面……有时看到花受伤或痛苦又觉得感同身受。”

    “啊啊……”

    “我想这部分花和我一样。也许，我们想法最核心的部分，或是最基本的部分是相似的。因此，不管是恋爱或是其他事情，有一个唯一――也是最重要的理念，我们抱持共同的想法，那就是――”

    这个春天开始的这大半年，夕和华、花朝夕相处，已经知道华要说的是什么。那是两人情感上的动摇、决心或言行举止的准则。

    “――公平，光明磊落。是吗？”

    “是的。”

    华抬头直视夕，然后点点头。她的表情、清澈的眼眸美得令人爱怜，对夕而言，值得用任何事物交换。他不禁感到胸口一阵纠结。

    “双方都公平地全力以赴。不管是那封情书，或是花暑假时因为同情我而迟疑不决……总之因为我们追求公平，不公平地竞争会觉得懊悔，所以我们才会有上述的行为。”

    “华公主……我懂。我也觉得不管任何事都应该公平、光明磊落进行。堂堂正正地发挥所有实力，那种体验――”

    将来回顾，一定会变成一种骄傲。

    “是的……所以我很疑惑，不知道这样的情形是否可以称为公平。花就这样一直没恢复的情况下，可以说是站在同一个起跑点上的公平竞争吗？或者这样是不公平的竞赛，我之后回顾会后悔呢？其实我认为这样下去应该是公平的，但――”

    “华公主……”

    夕看着华清澈地让人感到]目的双眼。

    “你知道花的演技出了什么问题吗？”

    “我不知道……”

    华缓缓地摇摇头。

    “我不知道花到底怎么了或在想什么……就算我跟花血脉相连，但毕竟不是万灵丹。不过，纵使不知道花演技失色具体的前因后果……我想她会这样原因只有一个，因为她现在的瓶颈并非技巧上的问题。但――”

    “但？”

    “……我说了，你不要看不起我喔，夕同学。”

    “我怎么可能看不起华公主？就算世界整个颠倒过来也不会有这种事啊。反过来还比较有可能。”

    华嫣然一笑。

    “反过来的情况也是世界颠倒过来都不可能发生。虽然我没什么把握，但可能的原因大概心里有数。不过……我不想告诉你。”

    夕稍感意外地说：

    “不想告诉我？”

    “是的，我不想说。所以才很挣扎这个原因到底对竞争的公平性有没有影响。我总觉得这样下去出现的结果应该还是公平的――这样的话，就没有说的必要了，不是吗？而且我有一种预感……”

    预感？

    “如果将来回想这件事，会觉得现在告诉你这件事是正确的决定，那还好，就没什么好犹豫的。但如果情况正如让我举棋不定的点――就算不说也已经是公平的状况，以后也许会因为现在告诉你这件事而后悔不已。虽然也不到像送给敌军粮草这样的程度就是了。夕同学……”

    华说到这里停了下来，少见地避开夕的视线，似乎烦恼不已。她紧紧握拳的双手微微颤抖。华公主？夕感到自己的心跳怦通作响。华低着头，泛红的美丽容颜神色不定。幸福与不安，自信与恐惧，自我厌恶与期待――她带着混杂各种情绪的表情说：

    “……也许这是我想太多，也许这只是我自己小小的期待，也许只是丢脸的自作多情。但……学园祭之后、营火晚会之后，我真的感觉到夕同学和我在想法上有共鸣。不管是以导演和演员……或男孩和女孩的身分，我强烈觉得我们的心意相通。”

    华悦耳清脆的声音显得没有把握。

    “那应该……只有一点点，极些微的差距，也许连一级疾坏健５……我觉得比起对花，夕同学对我……”

    ……对华什么？华说到这里摇摇头，不再说下去。她脸上自嘲的笑容更加明显，仿佛在嘲笑自己刚才说不下去的内容，又或许在嘲笑自己竟然已经说了那么多。华再次望向窗户。

    夕其实不完全了解华没说出口的话想表达什么。但相对于还没归纳出结论的思绪，夕的心跳已经激动得自己都感到讶异。怎么了？华公主刚才正要说的话为什么让我心跳超速到这种程度？虽然夕自己也搞不懂，但至少华说的“夕同学和我在想法上有共鸣”这句话毫无疑问。

    选美比赛的舞台上，华自行加入花与叶奈子的演出这件事撼动了夕的价值观。到目前为止花与华的所有举动，这件事带给夕最强烈的冲击。这次摄影夕会想尝试和花演对手戏，也是因为被华崇高凛然的举止所影响。

    夕的心跳又开始加速，激动的程度几乎可说是前所未有。

    对华的敬意、共鸣、喜爱像山洪爆发，压得胸口快喘不过气来。

    “华公主――……”

    “所以我不想说，不应该说。假使不告诉夕同学，我和花就无法称为公平竞争，那我还是会勉为其难告诉你。但如果这已经是公平竞争下产生的结果，我认为我不需要多说什么。而且……花是天才，这点我很清楚。他们那种人的才能无法小觑，叶奈子不也一样吗？”

    “……说的也是。”

    不管是叶奈子、夕的父亲――或是花。

    因为他们天生就属于表演的世界。

    “天才必定会被自己的才能引导。他们即使不像我一样靠意志力拚命努力，也会自然到达自己的世界。所以我多少觉得不需多说什么，只要保持沉默就好了。虽然我不是天才无法估计会花多少时间，但就算放着花不管，她也会自然恢复。我明明这样想……可是，夕同学，我明明这样想却――”

    华伸手开窗。

    一阵风吹进来，华眯起双眼。她的侧脸看起来正在忍耐痛苦。

    “那时我极为震惊。”

    夕想到摄影第七天，花演技忽然失色的那天。

    花的演技变平凡时，华的表情。

    “你说的是……花的演技失色那件事？”

    “是的。我自己也惊讶得不得了。我想……我不知不觉间被花的演技吸引。能和有那种演技的花演对手戏，然后由夕同学摄影，让我十分乐在其中。花的演技短则数月，运气不好的话，就算才华最终还是能自己找到出口，但也许得浪费几年光阴。想到这里我就……而且，更重要的是，为了夕同学。”

    华的语调显得激动。

    “为了夕同学和我们的电影。”

    她的声音在发抖。

    “结果……不管我多不想告诉你，就算以后有一天我会后悔自己居然傻得亲口告诉你这件事，但我想我还是得说……啊，是的，没错，我也没有别的选择了――”

    华一字一句吐出来的话语渐渐变得坚定。她以坚强的意志和真诚坦率来压抑自己的迷惘，转过身面向夕，下定决心。夕感觉得到，现在华正要开口说的是刚刚说过“不想告诉你”的内容。就算觉悟到自己将来一定会因此受伤或后悔，仍然奋力压抑那种恐惧感――

    因此在华开口前，夕急忙说：“华公主――！”

    忽然一阵音乐响起。

    是夕口袋里的手机。

    夕和华同时露出惊讶的表情。铃声没有经过设定，是预设铃声。眼前的华就不用说了，来电的人不是花也不是知佳。也许夕脸上出现了犹豫的表情，华笑着说“你接吧”，于是他拿出电话看是谁打来的――

    接着心中一惊。

    华感到疑惑。

    “夕同学？”

    “是叶奈子――”

    来电显示写着狩野叶奈子。学园祭后的营火晚会开始前，夕被强迫在花与华面前和她交换电话号码。但那之后到现在，这还是她第一次打电话来。连美樱镇夏季业余电影比赛结果发表时她也没联络，却在这时――

    简直就像在等着这个时机。

    ――不……

    ――她那个人，应该真的就是在等这个时机

    在等夕他们差不多开始拍新作品的时机。

    在等推算起来，夕应该开始怀疑自己是否能驾驭花的才能的时间点。

    同时，夕脑海里闪过另一个念头，于是看了华一眼，发现她也是一脸惊讶。没错，这是包了糖衣的诱惑。叶奈子打电话来也许也是因为她对某件事有把握。

    如果是叶奈子，应该可以解决花的演技问题。

    因为叶奈子和夕他们不同。她自己已经把跟花相同的才能――艺术之神随手赠予的才华，钻研磨练到绝对不会崩毁失色的程度。如果向叶奈子说明花的现状，也许她会知道具体的改善方法；甚至也许会因为担心花，利用工作空档从东京赶过来。然而――

    夕看着华，摇摇头。

    没接电话。

    “夕同学？”华发出疑问时，铃声已经停止。

    夕想到以后可能因此被酸“打电话给你居然故意不接也不回”之类的，心里一阵发寒，但还是把手机放回口袋里。

    “华公主，因为现在拍的是属于我们的作品。我没办法好好运用花的演技而陷入苦战，给华公主还有花带来困扰，不知如何让花的演技恢复，这些都是我――我们的问题。”

    天才会互相吸引。也许她们之间存在夕他们无法理解的强烈共鸣。但现在和花携手制作电影的人不是叶奈子，而是夕等人。

    “华公主对不起。果然我还是不够成熟，不管是身为导演，还是这次的演员……甚至身为一个男人。对不起。”

    听到夕道歉，华先是一阵讶异，然后急忙反驳：

    “没……没那种事！夕同学一直都很努力。为什么你要突然道歉呢――？”

    “华公主你说其实不想告诉我的事――虽然我不是很清楚到底是什么……但我差点就害你说出来了。对不起，是我不好。你不用告诉我也没关系喔，华公主。”

    “你说不用告诉你？夕同学――”

    “我认为那必定是我必须亲身去发现的事，不应该让你勉强说出你说了会后悔的事，也不能拜托社团成员之外的外人叶奈子――她甚至说过我没办法把花拍好。做不做得到是另外一回事，但我想无论如何我都必须自己解决。如果做不到，就表示我身为男人、身为导演的水准也只到这里。”

    夕下了决心。

    因为华为了大家的电影，就算知道会因此受伤也打算勉强说出不想说的事。华这样的坚韧、热情的纯度，给夕带来许多力量和勇气。说起来，这反而应该是夕要为华或花做的事。

    “但是――”华激动了起来。

    “夕同学……夕同学你还不明白花演技失色可能的原因吧？我也不知道那该怎么解决，但至少可以提供一个方向。为了这次摄影――”

    “华公主，不管谁受伤――不，虽然也有无法避免有人受伤这种情况，但我认为假使摄影过程中有令人后悔的部分，就算因此完成了这次摄影，却也无法称之为‘属于我们的美樱’呀。华公主……我问你，假使由我自己发觉你不愿亲口告诉我的事，你还会后悔吗？不管花的演技有没有改善，不管我们的感情有没有变化……你会受伤吗？”

    “……呃――”

    华犹豫的眼神焦点忽然改变了方向，从夕身上移到夕的身后。从华细微的表情变化和困惑的样子，夕立刻就知道那是谁。“花――”夕边呼喊边回头。不知道花是何时来到身后的，但推测应该没有很久。目击夕与华近距离交谈，不知道花心里在想什么，她眼里写满了惊讶和激动，然后又立刻转换成其他情绪――垂头丧气，仿佛早已料想到这个情形，而呈现放弃状态，陷入悲伤情绪。

    花必定知道夕和华刻意离开社办交谈的内容，应该和她的演技有关。但这件事到底带给花什么感受呢？

    “真是的――华你老爱黏着夕同学，你是假装想上厕所，然后刻意在外面埋伏等他吧！”

    如果是平常的花，一定会说类似这样的话，但今天没有。她敷衍地说着：“――我也……”也许是对夕，也许也是对她自己的心笑了笑。

    “我也想上厕所。嘻嘻。芹菜说要跟来，我不让她跟……夕、夕同学应该已经上完了吧？那我要去上了喔――”

    花说话时眼睛没看着夕。没办法看。她低着头，露出仿佛正承受极大痛苦的表情，从夕两人前方匆匆走过――应该说打算匆匆走过去，但夕紧紧拉住她的手，没让她这么做。有力而温柔――夕的举动让花感到意外。又一阵秋风吹进来。花转头……

    一脸泫然欲泣的神情。

    “……夕同学――”

    夕无法理解的巨大恐惧、悲伤、混乱充满了眼哞。

    脸上是对于演技或演技之外的某件事丧失信心的表情。

    ……只因一点一点积沙成塔的伤而消沉的样子。

    夕就这样紧握着花的手。

    “花，现在方便说话吗？如果你忍不住可以先去洗手间。”

    不知为何，花显露出不寻常的惊慌。

    “夕、夕同学？你说‘方便说话吗’？咦？有、有什么事要说？”

    “我想私下跟你聊。”

    “私、私下聊……咦……咦？为、为什么？咦――？”

    花仓皇失措的反应 一让夕不禁猜想花承受的烦恼是不是远大于自己的想像。从她的反应，夕可以确定自己的判断正确。夕仍旧拉着花的手，对站在身边的华说：

    “华公主，抱歉。我先离开一下，带花去别的地方聊。我打算带她去还没跟华公主去过的地方，该怎么说呢……呃，请你不要生气。我们先走，可以请你帮我跟其他人说一声吗？”

    “夕同学？咦？你说有话要说是――？”花慌张地问。跟华公主打过招呼以后，夕拉着花的手，小跑步往前走。“夕同学――”华稍显焦虑的声音从背后叫住他。

    夕停下脚步转过头q华继续说刚刚没说完的话。

    “夕同学……如果原因是你自己发现的，纵使我不知道事情会怎么发展――有可能对我有利，也可能不利――即使演变成我受伤或是痛苦的情况，只要不是从我口中说出来，就没有所谓后悔。而且假使你没让我说，而是靠自己的力量找到答案，这样为我们设想的行为，将会让我感到敬佩。”

    华努力传达自己的想法。

    2.

    时节还太早，距离枫叶全红还有一段时间。

    夕拉着花到百合峰。这里离展望公园有一段距离，勉强说起来，接近在暑假时和花及莲井社长他们进行试胆大会的地点。没有铺砖块的羊肠小径，夹道的树点点错落深秋的朱红。

    过了十一月上旬以后，随着日期和时间不同，有时吹山风，有时吹海风，枫叶散落飞舞，从林木缝隙中可望见美樱镇复古的街景――这里是收录在摄影集《美樱十二景》中十一月的项目――通称“红叶之渊”的地点。夕选择这个地方的理由很单纯。

    因为这里离学校不远。还有这次电影的结尾外景戏也预定在这里拍摄，之前就想先来勘景了。最后还有一个更单纯的理由――对夕他们来说，“美樱十二景”具有特别的意义。以十二景当做摄影地点，和华或花一起观赏，带着深刻回忆的景致在某种意义上成为夕他们紧密相连的证明――

    “――枫叶已经差不多开始要变红了。这样看来，这里是摄影后半段的理想外景地点。对吧，花？”

    来这里的途中花显得更加困惑，脸上表情仿佛在努力压抑着焦虑，一路上沉默不语。夕现在跟她搭话并不是刻意想找话聊，而是无意识地说了出来。

    花也抬头看了树木。

    “嗯……杜鹃花、樱花、向日葵等色彩鲜艳的花很漂亮，但这时节这种沉稳的色调也一点都不逊色――……可是……对不起，对不起啦，夕同学……”

    “为什么道歉？”

    “我……照这样下去……摄影工作可能无法顺利进行，搞不好会来不及。”

    “来得及啦。先前知佳不是也说了？到枫叶全红之前还有不少时间。花你根本不需要那么焦急。”

    “但是我完全不知道自己的演技为什么会失色。不，说起来，我连自己之前为什么可以演好都说不上来……所以我完全不知道到底该怎么做，才能恢复成你赞赏的那种演技――”

    一阵风吹过，一片迫不及待的树叶轻轻飞舞落下。花的感觉、花对摄影的感情、花抱持的想法……想了解的事太多，夕犹豫着该从哪里说起。“啊……”夕有了头绪。

    “花。”

    “――……嗯――”

    “前几天，呃，就是上礼拜六。那天下雨，我不是送你回家吗？那时说到叶奈子跟你说的话，那天你话没说完，现在可以告诉我叶奈子在学园祭结束后跟你说了什么吗？”

    “唔……这……”

    和前几天一样，花犹豫着该不该说。因此夕再次要求花告诉他。

    “不管叶奈子说什么，我都不会受到影响。能有这种强韧是因为认识华公主、认识你而产生的勇气。我、我想――”

    夕的话没有一丝虚假。

    因为他决心认真面对两位“HANA”。这也是从华与花身上学到的――公平、光明磊落。

    “我想听听花的想法和感受。也许……不，应该说我肯定我了解你，我知道你是怎样的女孩，知道你多么有魅力。但这些还是不够，完全不够，所以――”

    “呃、呃――夕同学……在我告诉你之前，可以先问你一件事吗？”

    看到花提心吊胆地看着自己，夕感到一阵冲击和心痛。

    夕不曾看过花这种无助、胆怯，仿佛随时会碎裂――怯懦地像在求救的表情。花凝视着夕，眼里的情绪用不安或担心这类的辞汇根本不足以形容。她的表情说明她不希望事情是自己想的那样，不敢问却又忍不住不问。光想到自己居然让花出现这样的表情，夕心里就充满了罪恶感。

    “那么，夕同学……”

    平静之下隐藏着激烈的悲伤、痛苦和心碎。

    “你……应该不是为了拒绝我……”

    风冷冽又锋利地划过夕与花之间。

    “才找我过来……吧？不是要告诉我你觉得华更好，你比较喜欢华吧？”

    ……拒绝？

    片刻间夕无法理解花说的内容而愣在那里。

    “――我？拒绝？花？”

    “不、不是这样对吧？我搞错了对吧？你要说的是别件事对吧？你说两人私下聊，不是为了拒绝我对吧？夕同学―――？”

    花抚着胸口惊魂甫定，看起来稍稍松口气，但总觉得她还是有些焦躁。夕呆呆地望着因为紧张而渗出豆大汗珠的花片刻，一股冰冷的寒意随着血流从心脏到指尖贯透全身。不会吧！为什么花会这么说？不，应该说――

    搞不懂花为什么会这么想，为何会显得这么恐惧，简直就快哭出来了――

    ――我让花那么担心吗？

    ――何时开始的？发生了什么事？是什么原因造成的？

    ――我的态度让花这么误解吗？

    夕自己也紧张地对花说：

    “没那回事！我绝对不是为了这个目的才把你找来……为、为何你会这么想？对不起，花。我……我是不是做了什么过分的事？我做了过分的事还没有自觉那就更过分了，但――”

    花猛力摇头。

    “没、没有喔……！夕、夕同学一点都没有不好！夕只是一心想把电影拍好，这我都知道！我只是……最近不断……想起叶奈子跟我说过的话。叶奈子她……她说我的……”

    “花的……什么？”

    花犹豫了一下，似乎下定决心。她看着夕。

    带着毫无自信的眼神，还有咬牙忍住不让泪水流下来的表情。

    “她说我的才能――虽然我不认为我真的有――但她叫我不要因为我的才能会使我和夕同学分道扬镳而感到恐惧――”

    天才对天才的忠告。也许那里面包含了叶奈子对花的爱惜、敬意、希望和事实。那些话语到底是祝福还是诅咒，平凡的夕无法理解。然而，至少对目前的夕他们而言，那只会是阻碍。因为夕想冲破天才与凡人之间的峭壁，想要打破以前轻易就使自己气馁的现实。夕有这样的勇气是因为华果敢高洁的行为，也是一路和华与花在摄影当中学习到的――

    “当、当然，像我之前说过的，我根本没把她的话放在心上。关于我的才华，我现在还是觉得她应该是搞错了。可、可是……从这次的摄影开始，不，比摄影更早之前我就感觉不对。但后来夕同学用心准备的庆生会让我好感动好开心，所以在摄影开始之前，我一直以为是自己想太多――我告诉自己是想太多了。”

    “摄影开始之前？什么事？”

    “类似一种预感？也许是我多心……我非常希望是我多心。但是……不知为何，我真切感觉到夕同学的眼神、心思在学园祭之后――不，应该说是营火晚会开始――”

    夕万万没想到接下来听到的话，几乎与刚刚从华口中说出的话相同。

    花显得犹疑，吞吞吐吐地说：

    “夕同学看着华的眼神……呃，比起以前……该怎么说呢……？多了一点共鸣？信赖？我也不知道那是基于导演对演员的立场，或是男女之间的感情。但比起学园祭之前，两人似乎更加心意相通。增加幅度不大，也许连一家膊坏健…但我觉得比起跟我，你跟华之间变得比较有默契――”

    “――――”

    ――花所说的内容……

    夕事先怎么也没料到。他不禁动摇，一时间无法回话。不，没有那种事……？真的有吗？

    但无疑的是想起选美舞台上的华，胸口就一阵激荡。那时，夕忽然彻底了解了以前所不知道的华的内心。无可否认的，夕憧憬华的果敢高洁和气魄，把华当做自己的理想爱慕――

    “起初我还认为是我多心了。而且因为芹菜她们三位学妹入社，我们兴奋得不得了，过得充实又愉快。夕同学对我的温柔没变，一样很努力，忙得不亦乐乎。能当女主角，和夕同学演对手戏，虽然紧张不安，但也很高兴。而且一阵子没拍作品了，再加上芹菜她们入社，我更觉得自己一定要加油，展现出好的一面给你、给芹菜她们看――”

    “事实上，你做到了呀――这阵子虽然状况比较不理想，但这其实不是你表现不好，而是因为你一开始表现得太精采了。”

    夕用干渴的喉咙说完这些，花点了点头。

    和平时相比，仍然显得有气无力。

    “我知道……姑且不论我的表现是否有你说的那么好，我自认为有努力做到我能做的，我明白这是最重要的事。就算我的演技根本比不上华或是鸿鹄学姊，还是要全力以赴。就算镜头中的我没办法像华一样出色，我还是得竭尽全力。”

    花用颤抖的声音说着，仿佛平常的开朗阳光都化成碎屑，从字里行间剥落。

    “像这种乖僻的想法丢脸极了，很难看，我自己都觉得很不好意思。身为女主角――更基本的，身为一个演员真是不够格……但是……但是！我还是努力让夕同学看到我理想的表现，展现能被夕同学认同的演技。然而――我就是不如华优秀，我的技巧就是不够好。”

    “但你拥有别人模仿不来的魅力呀。就算不像华公主那样技巧纯熟，但华公主也无法像你一样――”

    花痛苦地摇摇头，露出自我厌恶的表情。

    “都是我太笨拙，才会给你带来这么多麻烦，害你要一直重拍，害你为了想办法跟我的演技取得平衡，得与华她们不断讨论。我不尽力的话根本没办法跟华竞争。在拍电影这个领域，我唯一能做的就是听夕同学的指示，拚命达成。但……就算这样……夕同学你选了我当女主角，让华当配角，结果却――”

    ――例如在冰淇淋店“川本”时。

    “我和夕的镜头总是要重拍好几次才能找到平衡感；然而夕同学与华的镜头却几乎一次就成功――”

    ――例如摄影第二天，第一次跟花演对手戏就马上遇到这问题。相反的，华和夕两人的镜头一直都很顺利。

    “你和华讨论我的演技，华这方面帮了你很多忙――”

    ――例如摄影第二天晚上的那通电话。

    “我在演技方面不在行，你和华两人常常讨论这些话题，不然就是以华当对象练习，有时还互使眼色――”

    ――例如摄影第五天在美樱镇拍摄，夕还是追不上花的演技时也是。说近一点的事，连不久之前站在走廊上对话也是如此。

    “不只这些，其他我没说到的还有很多！数不清！我技巧还很差只能多努力，但我越拚命、越追赶，就觉得夕同学与华的距离越来越近，感情更好！学园祭结束后，觉得夕同学与华之间比起夕同学与我更加亲近。本来我以为那是错觉，但后来我真的觉得你们紧紧连系的部分又变得更强固――”

    想说的、不想说的。想让夕知道的、不想让夕知道的。花在诉说这些时，累积在心里的东西全部爆发，化成混乱的感情表现在说话口气上。这段话就像花的演技，超越言语的讯息和花闪亮的生命强烈发散出来。

    “即使如此，如果只是我越努力你们就走得越近，虽然痛苦而且很厌恶，但我还能忍。因为我知道夕同学很用心想把我拍好，所以我实在很讨厌自己讲这么任性又别扭的话。但是……错了，不只这样。”

    “――不只这样？”

    花握拳硬撑下去。

    “嗯……前一阵子的雨天，被你邀请到家里去的时候。那时不是看了你准备好的剪辑过的影片吗？”

    “啊……花那时好像看到一半露出很惊讶的表情，对吧？”

    那也是那天夕送花回家时本来打算问的。只是后来花做了令人意外的举动，这件事也就不了了之。

    “最让我惊讶的不是自己的表现比想像中更好，而是华。不，正确来说是你和华。夕同学你说过要拍出完美的镜头没那么简单吧？事实上一开始我也觉得是这样。我和夕同学有配合得恰到好处的镜头，也有不理想的部分；但听到夕同学那样说我就觉得还可以努力，甚至可以说更有奋发的动力。可是……我看了华的镜头以后……”

    花的眼睛里――

    强忍住的泪水隐约笼罩成一片薄雾。

    “感觉我看到所谓的命运……”

    “……命运？”

    “只要和华对戏，不管是我们三个合演，或是只有你跟华的对手戏，整个画面就协调得不得了――根本就是夕同学你说的‘没那么简单可以拍出来’的完美镜头。就算不是全部，也差不多了――”

    “花……”

    “就算我可以预想你和华的镜头拍得比较顺利，但这差异……！夕同学与华的镜头就像那天朱美说的，仿佛有强固的羁绊紧紧牵系你们，任何人都无法取代！我和夕同学的镜头中却不存在那种感觉。看到你和华的镜头……不得不再次被迫接受这个事实。如果这世上真有所谓命运的恋人，也许夕同学的对象是华，而不是连这么重要的摄影也配合不来的我。”

    花说到这里立刻失去力气，垂头丧气。

    “我越想努力拍好……就觉得这事实越明显，好像叶奈子说的‘分道扬镳’就要变成现实了……！我当然想加油，想在演技上全力冲刺！就算现在也是依然尽力想把戏演好。但是……我不知道为何没办法像刚开始一样。明知道演不出来就没机会让夕同学拍我，明知道摄影就是连结我们的羁绊之一，明知道我再不加把劲，夕同学和华就会因为摄影这个羁绊更紧密……”

    接下来花说的这些话，仿佛只要时机一地点、夕的感情、花的心理状态和其他条件都俱备，也许她会狠下心硬是斩断这段感情。

    “所以也许……我不想这么想，不愿承认那是事实，我希望是自己搞错了。但也许比起我，华更适合夕同学――”

    说到这里，花才猛然回神，然后露出焦躁的神色。宛如少女杂志模特儿的可爱脸蛋露出泫然欲泣的痛苦表情，摇着双马尾慌忙说着：

    “――不，没那回事！我刚刚说错了！没那回事！绝对不可能！夕同学，比起华，我才是真的、真的――”

    她再次双手用力握拳。

    “我才是，对夕同学来说――”

    努力忍住泉涌的眼泪，睫毛微微颤抖。

    “……比起华，我才最……夕同学，我比华更加――”

    似乎终于再也无法克制……

    “――呜……呜啊，啊啊啊……”

    眼泪一颗颗掉下来。

    从刚才就看似随时会溃堤的眼泪，从花柔嫩的脸颊滑落。一阵风吹得树叶沙沙作响，也让夕和花心情更加激荡。

    风的清爽、红叶悦耳的呢喃――花剔透的眼泪，还有花所说的种种，言语间满溢的各种情感。这些都让夕仿佛感觉心底最深处被重重打了一拳。这一记重击让他愣在原地。

    ――我……

    ――花……

    接下来那个冲击让夕的想法和感觉更加清晰鲜明，清楚看见自己心里一隅牵挂的事。发现到不成熟的自己忽略的事实，也就是华说过“不想从自己口中说出来，因为以后一定会后悔”，却又决心勉强自己告诉夕的那件事。

    ――花现在演技失色，原因只有一个。

    那件事……

    “……花――”

    夕一开口，肩膀发抖、拚命忍住不要让眼泪继续掉下来的花，猛然缩了一下。红红的眼睛愕然回望夕，然后有些惊惧地往后退，似乎认定夕会说出花自己刚刚说过的那些――“是的，我觉得我跟华比较适合。”花几乎认定下一刻就会听到这句话。

    仿佛想从夕身边逃走般――不，花已经做出逃走的动作。这给夕带来更大的冲击。眼前花如此害怕的反应，恰恰显示她有多么在乎夕；这也是在这阵子的摄影工作中，夕伤花有多深的铁证。虽然不能说那也是没办法的事就袖手旁观，但事实上伤害无可避免。因为自己目前对于两位“HANA”的告白，还保留答案没有做出回答――虽然夕认为自己不值得两位“HANA”这样的对待。

    ……总有一天，不得不伤害其中一方。

    然而，在此之前夕没有自觉，不知道自己在还搞不清楚心情的状况下，居然让花这么痛苦。这是……不该发生的事。夕认为如果自己多留心一点、再成熟一点，这种事情可能不会发生。罪恶感和自我厌恶的利刃，刺在夕的胸口，他奋力伸出手――就夕与花天壤之别的运动能力差距而言，这简直是奇迹。他牢牢抓住一心想逃走的花，紧紧握住她的手，比之前在旧校舍走廊上更强而有力。花再次因恐惧而畏缩，企图甩开夕。

    “夕、夕同学，放开我――”

    花哀求夕放手的同时，夕对她说：“我不放――”

    他坚定地这么说了。拚死坚持的语气中，甚至也带着恳求的成分。他想将激动的心跳和热切的心意传达给花。

    “花……别走。我话还没说完。”

    “话？但、但是我……我要说的已经说完了。为了你，我也想在演技上加把劲，但该怎么做我都――”

    只有一件事，夕可以确定――

    “我要说的还没说完。拜托，再一下就好，你听我说完，不然以后你我都会后悔。”

    ――摄影对夕三人而言所代表的意义。

    这层意义，正是华原本打算告诉夕的“原因”。对夕三人而言，摄影无疑是连系三人的羁绊之一，是青春的一部分、恋情的契机、恋爱的具体行动、爱情提出的问题，同时也有可能是爱情的解答。

    但在这之前，拍电影对夕而言――

    “花，我拍电影最基本的理由……从事摄影活动最大的原因，是因为对父亲的崇拜。再来就是单纯喜欢拿着摄影机到处拍。还有想像父亲一样，捕捉一切美丽的瞬间。”

    花还残留泪痕的脸上露出疑惑的表情，不懂夕到底想说什么。

    “嗯，嗯……我知道呀。”

    “而华公主在我们的摄影工作之前，让她开始练习电影基础――戏剧，是因为她母亲的关系。她小时候因为想得到母亲的赞美而拚命练习……对现在的她而言，演技是她的骄傲。”

    “嗯……”

    “至于知佳就不用说了，因为单纯喜欢电影。知佳很喜欢父亲他们拍的‘美樱’，这也是原因之一。”

    “嗯……”

    “小和芹菜正像入社申请单上写的，以及面谈时说的一样。在花与华的生日会上，我有和朱美聊过，她说她因为某种理由对演技的世界和影研会有兴趣。”

    听到这里，花已经隐约知道夕想说及想问的是什么。她的眼神说明她的激动，到底是期待或不安，她自己也搞不清楚。也许两者都有。夕凝视着花因哭泣而泛红却仍旧清澈的眼睛。

    “那么，花呢？”

    夕目不转睛地看着对自己而言极为重要，同时也是电影女主角的花。

    “花又是为了什么？花演戏，参与摄影工作的理由又是什么？”

    “我……”

    从花欲言又止的反应，夕已经心里有数。

    这答案使得夕胸口无可控制地发热――不只站在导演的立场，同时也站在更基本的男性的立场。他身体里的每个细胞都因强烈的爱怜燃烧，想起了花进入影研会，在一番挣扎之后就毅然说着“我想当女主角”这件事。

    也许是卯足全力的关系，夕不可思议地对于正打算要说的话并不感到害臊。

    因为这是千真万确的事实。这件事和其他自己想太多、说出来会害羞的事完全不同。这绝对不是什么值得害羞的事，就算胸口因此发热也不是因为害羞。绝对不是。夕身为一个男性，这显然是值得夸耀的事。

    “你努力演戏是因为我吧？”

    “……”

    “没有其他任何理由，你演戏的动机从开始到现在都没变。就算过程很有趣，和大家一起创作很开心，就算有其他各种理由，但超越其他理由总和的最根本理由，是因为可以跟我一起吧？因为能在我身边……只是因为你喜欢我，是吗？”

    “――……夕、夕同学……”

    花银铃般的低语和再度涌出的美丽泪水，都表示肯定的答案。可恶，我这笨蛋！明明是这么显而易见的答案！夕在心里责怪自己。他深切感受到自己的不成熟不周全，忘记了理应早就知道的事。花恐怕是天才，这不用说。从她的演技看得到神的存在，看得到所谓的天赋。但夕所有注意力都集中在耀眼的才华上，错过更重要的事实。

    除去天才这件事，花就是花。

    出身、复杂的血缘关系、最爱的继父不是亲生父亲这些事都在花心里留下伤痕。她从小逃避着演戏和电影这些事。她克服心理的创伤，只为了在夕的镜头当中发光，为了在夕的人生里耀眼。花只是个单纯喜欢平凡的夕的女孩。

    3.

    能够发挥自己的才能自然是开心的事，不用说一定伴随着一展长才的快感。就如同华说的，被叶奈子评为“和我一样的天才”，这样的人不管遇到什么样的环境和情绪上的障碍，本身的才能总是能成为向导。也许将来的花，就算没有夕他们在身边，光芒仍旧灿烂夺目。

    但是，现在的花――

    只为了夕演出。为了夕克服自己心里的伤，沉浸在拍电影的乐趣里。那是动机，是理由，也是初哀。花当然因此获得不少附加的好处，但至少对目前的她而言最重要的是什么――如果花的演技包含她的感情、魅力和生命――

    现在的花，才华还不像叶奈子已经磨得锐利晶亮。她发挥才华需要的动力是什么？

    她需要的是夕拉近距离的感觉――透过演戏、摄影和制作电影，待在夕身边，和夕有心灵上的交流。

    “花，我知道了……”

    夕边说边松开手。花则继续流着眼泪，充满疑惑。“知道……什么？”花本人也没有白觉的演技变化，连华都说“想不出解决方法”。对于现在的花，夕该对她说什么？这个答案恐怕永远也不会变――

    诚实，没有一分虚假，出自真心的话。

    对喜欢的人说的话，除了这些再也不需要别的。

    “花――我和华公主的镜头的确显得协调，几乎可以称为完美。比起和华，到目前为止，我和你的镜头陷入恶战苦斗也是事实。但我不认为那是命运。你还记得庆生会那天到楼上上完厕所以后，你跟我说了什么吗？”

    花似乎一时想不起来，露出疑惑的表情。

    “我可是记得清清楚楚喔。那时我说‘今天是你们的生日，所以是特别的日子’，你就说‘不对，不是因为生日才特别，而是大家将许多“现在”串成今天，所以今天是特别的日子’。你说的一点都没错。我要说的话和你说过的一样。”

    “一样……？”

    “假使你看了我和华公主合演的画面而感觉到命运，那是华公主凭藉不输给任何人的坚强意志和努力，磨练出卓越的演技所累积的成果。学园祭选美大会时，看到她勇敢上台挑战你和叶奈子的演出，我深受感动。那是让我憧憬、向往的结果。”

    花聆听着。

    仔细咀嚼夕说的一字一句。

    “相反的，和花合演的镜头总是无法取得画面的协调性……那是我的实力追不上花的演技和魅力造成的结果，而不是命运。为了捕捉花的魅力，我全心投入，虽然好像渐渐有进步，但还是不够。不过我会做到的。我想好好拍下花最真实的魅力，拍下最光彩夺目的瞬间。”

    “但是，我……跟夕同学――”

    花感到胆怯。

    “我总觉得学园祭结束以后，你跟华看起来比之前更加心意相通……应该不是错觉……我觉得那不只是想把我拍好而进行讨论那么单纯，还有其他……比现在更深入的交流……”

    “那个部分……我自己也无法说明，对不起。”

    只要说类似“没有这种事”这样的话就可以轻易敷衍过去。就说都是为了摄影，然后说对两个人的心意是一样的――要这样说并不难。但如果这么做，接下来的摄影还有什么意义？竭尽全力，但前提必须是公平、真挚、光明磊落。如果不依照这准则，摄影、青春、人生，甚至恋爱，还剩什么价值？这样一定会后悔的。就算只有一丝不纯的成分也会是阴影，而那一点点的阴影对于从头到尾公平竞争的花与华而言，根本是彻底的严重侮辱！

    所以夕诚实回答。自己心中即使只是不到一嫉牟罹啵是否几乎就要出现答案？完全平衡的天秤，是不是倾斜了百分之一公厘？这部分，至少夕本身真的没有自觉――

    “你和华公主都是我重视、喜欢的人……虽然我自己不清楚是不是真的像你说的，但也许你的感觉没错。选美比赛时看见华公主最美的部分，最有魅力的特质――坚强的意志，感动得眼泪都快掉下来，产生强烈的共鸣。那一刻我终于真正了解华，再次感受到她的魅力。”

    那样的魅力――高尚而骄傲的她，毫不犹豫挑战难以突破的才能障壁，从小贯彻的坚强意志堆积成超越完美的演技，以此做正面挑战。看了华这样的姿态，心里没道理不受感动。不可能不受吸引。因为那正是夕的理想，夕应该效法的目标。华用行动告诉夕，超越才能障壁的唯一方法。

    “我本来以为自己很懂你和华公主，但我发现其实还差得远。我真正了解到华公主的内心，应该是从那时开始。所以……也许……假使我现在更受到华公主的吸引，那应该是因为那时我真切地感受到华公主的魅力、想法――”

    “但是，夕同学……”

    花的眼眶湿濡，在秋天的阳光照射下闪闪发光。然而她的眼神深处，演技当中的种种特色――花的生命特质、如耀眼漩涡引人入胜的各种情感、让夕倾心不已的灿烂光彩――正在一点一滴恢复。

    “……你对我的理解也像学园祭选美比赛时彻底了解华，真切感受到她的魅力、想法一样吗？一样确实感受到，体会到了吗――？”

    被花这么一问，夕的答案只有一个。

    因为夕连完整捕捉花的魅力这件事，都还没做到。

    “……还没。原来……就是这样，这次我才特别希望由你主演。这样说来，不管是你在选美比赛舞台上和叶奈子合演时，或现在你全心投入的演技，以及潜藏在演技里的意志和表现出你生命特质的魅力，这些我都还没完全捕捉到，还没彻底了解。你说得对――”

    夕说这些话的同时才注意到。是呀，我连这些都没做到……都还没达成！

    夕还没真正理解这两位重要的女主角――对夕而言实在是太过高攀的两个女孩，两位“HANA”；还没彻底体会这两位总是公平、诚实、真挚、光明磊落地全心对待夕的女孩的魅力；还没真正感受到她们的才能、感情、演技、内心和生命特质。夕本以为自己再清楚不过，直到上个月才被华隐藏在表象底下更深层的部分震撼。这样归纳的结果，夕心想――

    ――我……

    ――到底喜欢花与华的谁？谁比较重要？

    ――我根本连回答这问题的资格都没有！

    一定是这样的。假使这次摄影的定位是以自己、以我们为中心，那么如果对花无法像对华一样，将深刻的理解反应在拍出来的成果上；如果无法完全了解，一丝不差地捕捉花的魅力和心思；如果没办法抬头挺胸自信地回应全心全意对待自己的两位“HANA”二化将演技和才能，甚至心情和人格也毫无遗漏地表现出来，如果无法触及她真正的魅力……那么，在自以为是地说着“两个我都很喜欢，我还做不出选择”之前：―不管是对华――以打动人心的坚强意志拯救被才能和现实击垮的夕；或是对花――为了夕克服内心创伤，拍摄电影发挥才能。

    夕甚至还没跟她们站在对等的位置上。

    自己做出来的成果还无法充分与她们的全力以赴相衬。面对两人的心意，自己还不够格说坦然无愧。花注意到夕的表情变化，担心地眨了眨还残留眼泪的眼睛。

    “……夕同学？”

    “……花！对不起！”

    夕忽然大声道歉，让花吃了一惊。

    “咦？咦咦？什、什么事？”

    “我还没能完全捕捉到你，把你拍好。还没彻底理解你，还没彻底理解你的演技、潜藏在演技当中的内心，还有发挥那种演技的意志。这次摄影你好不容易毫不保留地演出，而我却没办法好好捕捉，可能因此没有注意到你的情形，害你有了一些无谓的烦恼。你会觉得越努力，和我的距离就越远，都是因为我做得不够好。对不起，我感觉自己很愧对你。但是，我……”

    “夕、夕同学？”

    “这次摄影我想捕捉你的一切――不，不是想，是一定要做到！一定要好好拍出你的魅力、心思！虽然我知道平凡的我一定还是会继续在苦战中挣扎，从错误中学习，也许还是像之前一样拍得不如华公主的部分那么顺利，又让你担心不安。但……即使如此，我绝对会用我的力量，加上知佳和小的协助，把你拍得和华公主一样――”

    纵使做没有说那么容易；纵使就像叶奈子说的，这对夕这样凡人而言太困难；纵使花和夕合演的镜头从开拍到现在，一次也还没能拍出命运般完美的成果。

    “――不，应该说，对花跟华公主都一样。我要拍出比我对华公主的了解及能掌握的更完整的魅力、心思、所有一切，捕捉你们本质的光芒！”

    假使做不到这个前提――

    夕就没办法不后悔、没办法抬头挺胸、没办法毫无遗憾地回应两人的心意。并不是还无法回答，还做不出选择；假使做不到，夕根本没资格说这些。不做到这个大前提，身为一个男人，没资格回应甚至面对这两个极有魅力、全力以赴、值得爱怜的女孩！

    “我承诺！这次的摄影，不管对担纲女主角的你，或是演爱丽丝的华公主，我都一定会对等地完美拍出‘命运般’的镜头。我会让你真切感受到这件事。到那时候――我会回答从春天到现在一直还没回答的问题！虽然你和华公主我都很喜欢，对我而言都是比任何事物都重要的存在，我根本不知从何选择……但我把这当作是花、华公主还有我――大家不遗余力努力之后的结论和成果――！”

    夕被胸口深处涌上的灼热驱使，不禁再次握住花的手。也许是秋凉，也许是紧张，花的手比平常冰冷，灌注诚挚的心意紧握花的手。

    因此――

    “……夕同学……”

    夕的心意必定能超越言语，深刻地传达到花的心里。热情会传达，就像手心的温度一样。花的眼里充满迷惑，回望着夕。

    “但、但是我……我的演技不知道能不能恢复喔？我也不知道怎么做才好，也许又会给你添麻烦――”

    “不，你可以的。”

    夕带着肯定的语气。

    “因为，不成功绝不放弃。我会一直努力直到你恢复为止。如果有那样强烈的决心，无论是你的演技，或是我要达到可以跟你取得平衡的演技，一定都做得到。我会努力到能够真切感受你为止。我会努力让你感觉到我对你的喜欢，让你感觉到我深受你的演技魅力吸引！贯彻坚强的意志，一定做得到的。花――”

    “――夕同学……”

    花的双眼又涌出眼泪。然而在夕的注视下，她一点也不害羞或动摇。此刻在她眼里看到了力量，看见她眼里闪闪发光的坚强意志。眼泪再次从花的脸颊滑落，落在夕握着花的手上。花反握夕的双手，仿佛要握住自己的眼泪，然后对夕说：

    “――……根本――”

    她轻声说着。

    “不重要吧？”

    夕不懂花的意思，反问她：“你说什么根本不重要？”

    花点点头。

    “比起我，华和你显得更协调，那种事根本不重要对吧？”

    她拚命热切地回握夕的手。

    “学园祭之后，我觉得比起我，你好像更喜欢华，感觉你好像偏向她了。但这种事根本无关紧要。”

    花的眼泪还没停住，但往上看着夕的眼里已经没有迷惘。

    “我错了，像个笨蛋，根本搞错方向。就算你和华的镜头，还有其他的事情看起来都像有命运的连系，那又如何？就算你和华之间有我不了解的牵绊存在，那又如何？我居然为这种小事烦恼。这些事情根本就不重要，因为――”

    这瞬间，夕觉得寒冷干燥的秋风忽然夹杂了一股芳香。透露孤寂气息、正在变色的枫叶，也仿佛化成火焰燃烧起来。有一种周围笼罩着甜美芳香的错觉。此时，一股暖意从花的手传回夕身上，比刚才夕传达出去的更多更热切。

    “因为我喜欢夕同学，喜欢得不得了。我喜欢一直给我许多勇气的夕同学，喜欢得无法自拔。只有这份心意我确定绝对、绝对绝对不输给华，就算华跟夕同学比较相配，我也绝对不会放弃夕同学！”

    花拚命诉说。

    “就算夕同学现在偏向华，我也不会就这样放弃……！我会更努力、更努力把夕同学的心拉到我这边……！”

    花使尽全力说着。

    “就算世界上有所谓命运！就算夕同学和华公主之间存在命运的连结，即使你们之间存在我们没有的羁绊，那也无所谓……！回顾我的人生，不管多开心的事也比不上和你在一起；但现在最懊恼的事也比不上无法达成你的期待！就算过去发生许多伤心事，只要和夕同学在一起，那些事就变得无所谓！这是我有生以来，最强烈、最深刻、最温暖的感受。因为――！”

    花靠近夕，紧握他的手，扑簌簌地掉着眼泪。

    “我对你的心意不会输给命运！华以她的意志一让许多事的结果看起来像她和你之间命运相连。而我也一样！我也会以我的心意，凭藉我对夕深刻的感情二让我们的关系变成命运的连系！我也是你命中注定的人……！”

    这个热度仿佛燃烧般灼热――

    和刚才不同意义，夕的胸口仿佛又被狠狠打了一拳。冲击的强度，也许接近学园祭选美比赛时观赏华的表演得到的感受。一阵强风晃动树林，晃动秋天的山坡。一片炽热的树叶飘落在夕的眼前，拉走夕一瞬间的注意力。然后――

    花决意坚定的认真眼神。

    夕看到花因为哭泣而发红的双眸正热切地看着自己。

    这一刻，花认真的表情美得让夕颤抖。无法移开视线，全身动弹不得，只剩心跳狂飙，整颗心脏被花的眼神紧紧揪住。花――？夕感到疑惑，因为距离只有一步的花，无视两人近乎贴身，向夕靠得更近。花将整个身体贴上来，虽然夕立刻察觉花打算做什么，但已经太迟了。

    脑子里没出现“等等！”或是不知所措这种想法。

    耳朵只听到血液唰唰流动的声音，愣愣地盯着花，看她缓缓闭上眼睛，垫起脚尖……诱人的嘴唇渐渐贴近――

    “――哇！”

    斜后方传来一阵尖叫，夕和花都吓了一大跳，肩膀也因而颤抖。慌忙回头确认，看见树荫下声音的来源更加慌张。情形大致上说来……就是知佳和芹菜死命拉住气得发抖，嘴角也不禁颤抖的华，阻止她跑过来追杀花。

    “华公主，等等！别、别这样啦！我知道你很气愤――”

    “会、会被发现啦！会被发现――！”

    “怎、怎么有办法等？知佳学姊……！你看花那家伙得意忘形地想对夕同学出手――”

    夕和花都愣了一下。

    “……华、华公主？还有知佳你……！”

    “华？知、知佳学姊？你们？咦咦咦？”

    两人震惊地高声大叫。此时奋力想摆脱制止冲出去的华，和拚命阻止的知佳和芹菜才猛然惊觉被发现了。华依旧一脸愤怒，知佳和芹菜则僵在原地――

    “知、知佳！你们居然偷听……？什、什么时候开始的？”

    听到夕近乎惨叫的声音，知佳嘻嘻哈哈地露出敷衍的笑容。而且，现场不只三个人。正如花说的“你们”，树下还有另外两人――小显得惶恐不安、满脸歉意，朱美则叹了口气走出来。“什、什么时候开始的啊――？”知佳坏心眼地将食指放在脸颊上说：

    “呃……应该是从阿夕对花说‘你是为了我，才努力演戏的吧？’那一段开始听的？”

    “啥……！”

    “呃……呵呵呵。抱歉耶~阿夕~”

    夕愣愣看着知佳笑着对自己眨眼。这么说来，华、知佳和新社员都从中间就开始听了？都看到了？包括夕对花讲的话？虽然刚刚夕认为不需要害羞，应该感到骄傲，所以理直气壮对花说“你努力演戏是因为我吧”，但是！可是！这样的话让别人听到，又是另外一回事了――

    “呃……”

    ――糗、糗爆了……！

    现在地上有洞的话，夕应该会马上钻进去把自己埋起来吧。“咦……咦咦咦？”而一旁的花也跟夕一样红着脸，困惑地发出慌张的声音。“不、不是的，小花学姊――！”焦急的芹菜开始拚命解释。

    “那、那个！我们绝对不是抱着不正当或是看热闹的心态偷听喔！只是看小花学姊有点消沉，很担心小花学姊的情况才――”

    “――可是你们怎么会知道要来这里？”

    “啊……那是……”听到夕的提问，小回答了。

    “那是……我们讨论许久以后，华公主……她说应该在美樱十二景的某处――也许就是在这里……”

    “就是这么回事。”朱美拨着蓬松的头发。

    “东云学姊也担心小花学姊的事，那时紧张得坐立难安。”

    “华担心我――？”

    花感到讶异。“呃――”华的脸颊微微泛红，仿佛想甩去直冒出来的难为情，于是摇摇头，咳了一声，美丽的脸蛋再度恢复成严肃的表情。

    “更――更重要的是！花你要再次下定决心那是你的自由，能恢复状态也很好，但你刚刚太过得意忘形了！居然趁乱放任自己对夕同学出手！”

    “你、你说什么？那是――”

    花满脸通红、表情激动。

    然而华不放过她。

    “真是的！花，你老是说我，但你才是令人觉得一秒都不能松懈！你又想制造意外――”

    华气愤地不停数落。这时，花又瞥了夕一眼。但不同的是，现在她显得更加害羞，脸颊绯红，几乎快从头上冒出蒸气了。然而夕发现，唯独她的双眸――潜藏在里面的觉悟一点都没有改变，并没有一丝动摇。接着，当夕又感觉一阵悸动时，花已经有了动作。

    ……就在不远处碎碎念的华眼前――

    在知佳和芹菜她们所有人可以清楚看到的地方――

    花的动作太过流畅，以致于所有人瞬间都反应不过来。花极为自然地拉住夕的手，轻踮脚尖，颤抖着睫毛轻闭双眼。伴随轻柔飘散的恋爱香气，在心跳声与风声交织的秋季气氛――

    啾。

    不是脸颊那种无关紧要的部位。而是――

    夕的嘴唇。

    ‘――――！’

    现场除了花以外的所有人，都仿佛遭到雷击。

    所有人的时间都瞬间冻结。

    在冻结的世界中，只有一个人――花敏捷地移动。她移开诱人又柔软得仿佛入口即化的甜美嘴唇后，接着恋恋不舍地缓缓移开贴着夕的身体。脸红得好像随时会蒸发的花嘻嘻笑了――

    “这可不是意外喔――”

    那是适合用来表达爱意的甜美声音。

    “夕同学，我喜欢你，比起春天告白的时候更加喜欢，比在杜鹃花丛中你为了我们对那家伙发火的时候更加喜欢，比暑假、比学园祭、比前阵子的雨天、比到现在为止的任何时候都更加喜欢！喜欢得几乎世界都改变，喜欢得未来都会心跳……我喜欢你，好喜欢你！我再一次感觉我有多喜欢你。我绝对会捉住你的心！”

    “啥――”

    强烈的冲击融化夕的思考能力，停止了呼吸，心思被甜美地麻痹，除了激烈的心跳，所有一切都僵住了动弹不得。比起夕，华的时间解冻得比较快。她打破寂静 一毫不隐藏沸腾的激动、困惑、愤怒和受打击的心情。

    “花、花花花、花？你、你刚刚做了什么？咦？这是梦吗？是我在作梦吗？是梦靥？我现在……咦、咦咦咦咦咦？”

    华罕见地陷入彻底崩溃的状态。花斜眼瞥了她一眼，又露出害羞的表情――然而眼神却毫无惧色，再次直视着夕。“夕同学……！”花撒娇般笑着对夕说了。

    “再……再一次，好吗？”

    “好――”

    这时空气中似乎回荡着理智断线的声音。

    “好什么？当然不好呀――！”

    华说着往夕和花中间冲过去。众人生平第一次听到华这样怒吼，要是大洼和美园学姊看到这种一点都不像她的举动，应该会受到打击而吓昏吧。连知佳也惊吓得僵住，一句俏皮话也说不出来。芹菜猛然惊醒，大喊：“小、小花学姊！你好大胆！果然很有勇气……！”小似乎对于眼前这一幕感到不敢置信而瞪大眼睛。“……”朱美默默搔了搔泛红的脸颊――

    逐渐转红的树叶，被秋风吹得摇摇晃晃。

    美樱镇的季节、夕他们的摄影和恋情，也一点一滴持续变化。

    4.

    隔天放学后。

    摄影工作复工。夕正犹豫着要从哪一幕开始拍时，花说：“那要不要重拍那一幕？我觉得我现在一定能和夕同学拍出更协调的感觉。”她指的是“兔川”与“八田”在惊惧中和华演的幽灵少女交流，逐步心灵相通，并且帮幽灵少女取名为“爱丽丝”这一幕。

    这确实是不只夕与花，还有华也参与演出的镜头中，完成度偏低的一幕。夕与花演技的不协调连华都无法调整；虽然不算差，但也称不上调合度良好。

    另一方面，花也强烈抱持想从和夕合演的镜头开始复工的想法。但夕与花演技的差距、叶奈子口中说的“才能的峭壁”，并没有这么容易翻越克服。所以她保守地选择华也在内的镜头这种安全的选项。

    就这样，夕采用了花的提议，从那一幕开始重新拍摄――

    “那么――我们帮你取名字吧！在你想不起真正的名字之前，先帮你取个好听的名字！”

    花说话时露出想到绝佳点子的表情，同过头看向夕。色彩丰富的演技――周围仿佛都被照亮，传达的情报量远超过实际演出内容的情感浪潮，表现出剧中少女的活力、光芒四射的开朗，以及内心深处像刺在肉里的悲伤。

    是的。对于初识的幽灵少女，女孩克服了面对超自然现象的恐惧，对幽灵少女抱持着好感。然而，她的心中也对“幽灵的存在”这个事实，抱持着比一般人复杂的心情。而且这件事一定和她的恋情有关，与她无法和夕所饰演的“八田”有进一步发展有关。

    照理说原本光靠花的表情、动作、台词，无法让观众想像的故事背景，现在以鲜明的色彩超常地刺激观众想像力的演技，只有花做得到。强烈吸引观众的色调这点没变――不，比起陷入低潮前的那段期间，她的演技又更俐落，变得更能刺激想像力了。

    对于花那强烈、自由、飞跃般的奔放演技，夕要演对手戏并不容易。即使如此，夕为了和花抢眼的演技取得协调感，仍旧尽量照着和花与华商量过的结论――在不会太做作的前提下，刻意放大动作和表情。

    “名字？我们取吗？这样好吗――？”

    夕说完台词，将视线从花移到华――以细微的表情、动作、姿态创造出的气氛，诠释不存在于世上，只在黄昏时分的逢魔时刻出现在世人眼前的幽灵少女身上。华以演技强调出，她纤细柔弱的身影仿佛随时都会消失在薄暮中。她缓慢露出感到有点不可思议的表情侧着头。

    然后用小小声，但各个角落都听得一清二楚的悦耳高音说：

    “名字……？我？”

    “嗯！”

    花兴奋地点点头，随之甩动的双马尾就像在表现“兔川”的心情，仿佛她的心思、感情、生命都浸透到头发的末梢。

    “因为没有名字很不方便呀！假使用‘你’或是‘喂’来称呼，那下次我们和你见面的时候不是很麻烦！”

    虽然有点迟……好厉害――夕再次赞叹。但是――不，不只这样，还有新的发现。就台词来说，当然花死命熟读剧本，几乎可以说是背得一字不差，但她无法像华一字一句都仔细嵌入感情。华将角色的人格特质表现在每句台词中，完美地表现情感；然而花没有这样的技巧。

    她只是随着剧情发展自然地说出台词。

    即使如此，夕近距离听到花的口中说出“下次我们见面”这句话时，脑海里立即出现积极向前的意象，片段闪现三人今后将会发展的交流、青春等精采的故事。感受到这些又使得夕心里一阵激荡，同时用手撑着下巴，做出沉思的表情。

    “名字……名字呀？嗯……但是，要取什么才好呢……？枫？”

    花露出一脸不屑的表情。

    “驳回！”

    那明明只是演戏，只是剧情的一幕，夕瞬间却真的有被花鄙视的感觉，莫名一阵动摇。无法彻底隐藏的情绪表现在台词上，反而使演技看起来更有真实感――不只来自演员，更来自身为统整这部电影的导演的直觉。

    “为、为什么？”

    “你一定是看了那边的枫树想到的吧？这名字不好啦。虽然你取的枫很好听，可是这名字一定会成为我们三人之间专属的名字，所以要更……”

    花就这样流畅地说出这长长的台词，华将演技表现在盯着花看的视线和表情上。在飘渺神秘的气氛中，幽灵少女看到兔川为了自己苦思不已，心里充满感谢、欣喜、疑惑……还有悲伤等情绪。

    “――更和我们息息相关的，只属于我们的……嗯……对！密语！可以当做我们之间重要暗号的密语，就像重要宝物这样的名字！嗯……啊！有了！”

    花呵呵笑，看着华说：

    “你知道《爱丽丝梦游仙境》吗？”

    “――爱丽丝梦游仙境……？”

    想不起那个故事――不是不知道，总觉得有听过却想不起来。华轻轻歪着头，用她的表情及声音，巧妙地表现出这种细腻的讯息。“少女成为幽灵之前也许听过这个故事”――她让观众产生这样的想法，然后自然地联想到幽灵少女必定有生前的故事。

    完美，甚至可以说超越完美的演出。完全是夕心日中的“爱丽丝”，而且诠释得更加洗练。华的演出仿佛和花那“特别”的演技产生共鸣，彼此将对方衬托得更鲜艳，激荡出灿烂的火花，自然将故事和电影导向完美的方向――

    “嗯，就是《Alice's Adventures in Wonderland》！那个故事的主角就叫‘爱丽丝’。如何？我觉得这名字很适合你――也很适合我们。”

    ――这个感觉……

    极度顺理成章地引导夕的演出。夕不知不觉就融入剧情发展，露出了苦笑。之后才意外发现自己刚刚居然演得这么好。那一刻，夕已经不再是死命只求跟上花的演技；而是顺着花与华的引导，悠游在她们描绘出的故事空间里。

    “但是，这根本就是冷笑话。你是‘白兔’，我是‘帽子商人’？”（注：“八田”的日文发音HATA和“帽子商人”的英文HATTER相近）

    “真是的，拜托，那是浪漫好不好。这不是很美好的偶然吗？”

    这种一拍即合的感觉，夕肯定自己的表演开始显得协调。不只维持整体平衡感的华，甚至能和跟华一起创造出故事气氛的花的演技合拍，比以前好得多。也许步调不快，也许进步缓慢，但正如花预言的“我认为接下来一定能拍出更协调的感觉”。

    在错误中学习――

    夕强烈的决心，和花的体会――

    现在演出的这一幕建立在这些基础上。为了表现出自己的构想，身为导演的夕详细地指示知佳和小，朝完美的目标前进。也许还没看拍好的影片之前，还没剪辑过之前，无法得知是否达到完美，但至少现在感觉得心应手，比起重拍之前的版本好得多，与花的演技也渐渐能够配合了――

    花经过磨练的才能，和身兼导演与演员的夕的实力，差距并没有缩小。具体来说，也没有什么戏剧性的变化。现在正拍到一半的新电影，接下来应该还有一连串的硬仗吧。然而对夕、花而言，这样一点点得心应手的感觉，就足以鼓励他们不屈不挠地继续坚持下去。只要能确实感到逐步接近命运般的完美，这就够了。

    “爱丽丝……爱丽丝、爱丽丝。很好听――”

    低语声混杂一丝鲜明、雀跃，幸福又欣喜的语气，搀杂在华的台词当中。花也附和：

    “――对吧？”

    绚烂夺目的才能、使观众脑中不由自主浮现色彩鲜明的故事情节，这种浓烈的感情浪潮、生命、只存在此时此刻，“现在”的光采、对夕和摄影的全心全意――花把这些元素浓缩，升华成脸上的笑容。

    *

    久违几天的顺利――岂止顺利，简直可以说是前所未有的满意。那天晚上知佳提议大家一起吃饭，顺便开庆祝交流会。场所也由知佳提议。她说她想吃中华料理，去小花家正好。

    花显得害臊；然而芹菜兴奋地说：“小花学姊家吗？哇！芹菜也想去――！”小也附和：“我……我听说‘伯林’东西很好吃……”结果就这样定案。有些人向许久不见的花的母亲打了招呼，有些人和从补习班回来的长男翔太聊天。朱美称赞“伯林”的招牌菜乌醋做的糖醋猪肉很美味，花因而害羞又开心。而麻菜也跑来揉了华的胸部，众人除了摄影之外也天南地北地随意聊天，度过气氛热络的晚餐时间――

    这时大家吃得差不多，用餐的步调趋缓，而话却更多。随着时间越来越晚，点啤酒和烧酒的欧吉桑也渐渐增加。在这些人的喧嚣之中，夕他们不知不觉跟着加大音量，坐在花与芹菜附近的欧吉桑常客也起劲地大声谈论综艺节目。这时，华站起身来说：

    “……我好像吃太饱了。去外面吹吹风。”

    夕因为正好有想私下对华说的话，于是隔一段时间也若无其事地走出去。也许华本来就是等着夕这么做才刻意离席。“华公主――”夕走到外面喊了一声。正抬头望着满天星斗的华，脸上没有一丝惊讶的表情，嘻嘻笑着说：

    “夕同学，看来已经越来越有秋天的感觉了。星空和暑假时――摄影集训最后一晚我们一起看到的不同。”

    “嗯。风也变凉了。华公主……”

    “什么事？”

    夜色中，华回望夕的眼睛隐约闪烁兴味盎然的光芒――等着看夕要怎么开口，恶作剧的眼神。夕直率地说了：

    “对不起……谢谢。”

    “对不起是指哪件事？另外，谢谢又是谢什么？”

    “对不起跟谢谢都是对同一件事。昨天在社办外的走廊，你本来不想说，却为了我、为了花，暗示我‘花的演技会失色，原因只有一个’。你就算心里挣扎，最后还是打算告诉我。如果没有你的暗示，搞不好我――”

    “――结果我并没有从自己口中说出不想亲口告诉你的话，所以正如我之前说过的，我不会后悔。我原本就没有很清楚花当时的想法……只是认为花的演技出问题，只会跟你有关……也许，花还不能没有你……”

    这番话正好和夕与花交谈后的感想相同。

    “如果不是由夕同学拍摄，或者像这次一样，不是夕同学直接拍摄，但仍是由夕同学主导，而且就在身边演对手戏……换句话说，如果没有‘和夕同学一起努力’的感觉，花独特的演技――我绝对表现不出来，不逊色于叶奈子的演技就无法发挥。选美比赛时也是――”

    华闭上眼睛回想。

    “那时假使夕同学没有在台下拍摄，她应该也没办法有那么精彩的演出。花无疑拥有‘神赐予的天赋’，但花……是个比我更纤细敏感的女孩。”

    夕明白华所指的是什么。华说话的口气极度温柔，仿佛小心翼翼保护着易碎的实物。花的纤细……是因为她的身世带来的创伤。对亲生父亲带着极度的厌恶，而对心爱的家人却无法放开一切顾忌。

    “夕同学……说起来，在心里最深的地方，我和花真像。我昨天……在‘红叶之渊’偷听你和花的对话时，吓了一跳。”

    “嗯？吓一跳？为什么？”

    华仍旧闭着双眼。

    “因为我听到花说我和夕同学之间看起来简直像命定。但……对夕同学和花……我也有一样的想法……花明明拥有那么不凡的才能，但只要夕同学不在，就无法发挥。这样的关系，不正是命运般的羁绊吗――？”

    “――华公主……”

    华继续闭着眼睛。

    “而且之后的部分也相同。从我察觉花只要没有你就完全无法发挥才能以后，我就想――即使如此，不管夕同学和花之间是不是命定，我会用我的心意和我一路以来的努力，以及接下来的作为去开拓我和夕同学之间的命运――”

    ――花与华公主……

    外表和性格截然不同，喜欢的东西、拿手的项目也几乎各异其趣。但她们的血液，最基底的成分却如此相似。这件事让夕既心疼又怜爱。

    “华公主，我……和你比起来真的……差太远了。完全没办法相提并论。华公主，你真的……不后悔吗？虽然我是自己去发现花出了什么问题，但如果华公主当时没有像那样打算给我暗示，很多事情我可能无法察觉――”

    “我不后悔，因为我没有把我知道的都说出来。那是你以自己的力量找到的答案。所以我认为就算没有在走廊上交谈，你也迟早会察觉。这件事情我一点都不在意。只是……”

    华呵呵笑了。

    她的轻笑中带着杀伤力，让夕打了冷颤。

    “接吻的事，又另当别论了。”

    一举正中夕的要害。

    “呃――”

    “严重度天差地远，完全是不同次元的问题，无法一概而论。就有如现在札幌和那霸之间的温度差距，有如美国西岸和东岸的气候差异。当然，我在暑假时曾宣言不会自己动手，会等夕同学主动。但是花现在两次，而我挂零。这种情形，你说我心里怎么可能不受伤呢？”

    “华……华公主，那是！那是在类似被偷击的情形下――”

    “那么，夕同学讨厌被花亲吻吗？”

    “不！怎么可能讨厌――不，不是啦！华公主我说错了，口误口误！呃，那是――”

    “而且，虽然那真的是在被偷击的情况下发生的，但如果我没有冲出去，撇开是不是被偷击的问题，你难道不是抱着任由花亲吻你的心态吗？”

    “这个、呃……华公主――”

    “而且在花演技失色之前，你好像就被她亲了脸颊。我当然不后悔，就算我没做出下定决心勉强想告诉你的这件事，你‘应该’也会自己发现。但那只是‘应该’，就算可能性再怎么高也不是绝对。”

    华的利嘴粉碎夕任何可以辩驳的余地。不……夕根本一开始就注定逃不出华的手掌心。

    咦？怎么会演变成这样？自己本来打算和华两个人单独好好聊聊，向她道谢，然后道歉……但怎么会演变成这种情形？说起来，今天摄影终于变得顺利，华看来也很开心。刚刚大家聚餐也很愉快，还以为没事了，原来是这样……我到底该怎么办呀？

    说不出一句话的夕冷汗直流，这时忽然注意到――

    华到现在都一直闭着眼睛。

    她站在距离夕几步的地方，微抬下巴仿佛在凝望夜空，长发随风飘逸，毫无防备地站在那里。在来不及思考之前，夕已经先听到自己的心跳在暴动。咦……华微微颤抖，难道是晚风太冷了吗？天色昏暗看不太清楚，但总觉得华好像满脸通红……？

    怦通、怦通、怦通。心跳更加剧烈。

    风里除了小镇、秋天、海水的气息，隐隐还有一股轻飘飘的甜香――是的，是昨天也闻过的恋爱香气掺杂在风中。

    “……华公主――”

    也许华公主已经从夕紧张的声音中，察觉夕终于领会到自己的心思。她仍不睁开眼睛，保持微抬下巴的姿势，只是吞了吞口水。有数秒的时间――也许更久，夕与华之间只有寂静。沉默使夜色的静谧更悄然。此刻安静的纯度，几乎让他们听见彼此的心跳声。

    “――夕同学……”

    华一改先前施加压力的语调，此时她的声音前所未有地纤弱，紧张生涩显得僵硬，仿佛随时都会哭泣。

    “由夕同学主动。”

    即使如此，口气中仍然带着骄傲，没有献媚的成分。

    “假如不是由夕同学主动，我、我就不原谅，事情绝不会一笔勾销。”

    华只说了这些，然后就沉默下来，身体一动也不动。她拚命克制住不要发抖。以昏暗的天色为助力，彻底隐藏不安的心情。她的姿势、决心、骄傲――和令人爱怜的部分，都让夕的其他选项被夜风吹散。夕还没有答案，还没资格选择这些理由都不成立，现在只剩一个选择，理〕所当然的选择――有如物理法则和美樱镇上流转的四季那么天经地义。

    此时，这是夕与华的世界里明确的法则。

    于是夕走近几步，来到华身边。在一片寂静中应该很容易察觉，但华还是一动也不动，继续闭着眼睛。然而，当夕来到贴身的距离，他看见先前隐藏在黑暗中的秘密。华白皙的脸颊红得比不久后即将来临的“红叶之渊”全盛期更加艳红。闭上的双眼，长长的睫毛不住轻轻颤抖。华用双手紧紧环抱自己纤细的身体，仿佛不这样做就没办法勉强站在这里。

    于是……

    确实由夕主动……

    短短的一刹那，连一秒都不到。没办法更久，夕的心脏会无法承受，存在夕、花与华之间的什么、世界的法则，就会强固地从瞬间变成永恒。只在一瞬间，极度轻柔却又带着无比重大意义。宛如花的演技，行动所象征的意义、价值及印象，强度远大于行动本身――

    “――……”

    “…………”

    只剩风声和心跳声。那瞬间结束后，夕和华都没有开口，只是互相凝视对方。近乎永劫的数秒后，华美丽的面容流露出悲伤的表情，眼眶湿润――

    “――喂！”

    这时，身后传来怒吼。‘……！’夕和华同时吓得倒抽一口气，肩膀也随之抖动。两人慌张地回头一看――就跟昨天在红叶之渊的夕与花的情形一样，只是立场相反。不同的是现在大叫的不是知佳她们，而是花本人。

    回头才惊觉，不只花，知佳和小堇等一年级社员都从“伯林”走出来。大概是因为华和夕分别说要吹晚风、上厕所，却都没回来，才出来看看。花受到极大的打击。

    “你、你你你在做什么！华！你和夕同学――！”

    瞬间夕以为那一幕被目击而慌张得不得了。但环视花以外的其他人，有人贼笑、有人带着乐观其成的表情，脸上的表情并不特别激动。再看看正冲过来的花，惊讶慌张之余并没有特别受到打击的样子――虽然惊险万分，但幸好没被看见！夕暗自松了口气。

    华露出微笑。

    下定决心。

    刻意要给狂奔过来的花迎面痛击，当作昨天的报复。

    她紧紧拉住夕的衣角，微笑着说：

    “你问我在做什么？没什么啊，刚刚只是夕同学在亲吻我喔~”

    华公主居然――！焦急的不只夕，包括知佳、小她们，当然还有花，听到华这么说也都感到一阵晴天霹雳。然而花并没有停下跑过来的脚步，脸上的动摇和慌张只出现片刻就被更强的意志和决心取代。完全不被击垮，眼神甚至像是下了重大的决心。她以她神迹般的运动神经冲到夕身边――

    紧紧握住夕的手。

    ――咦？夕连眨眼的空档都没有。宛如昨天那一段的重播，花流畅自然地垫起脚尖，红透着脸以极为认真的表情，在轻柔飘散的恋爱香气中往夕的嘴唇――

    正要吻下去的瞬间，华的反射神经奇迹似的发挥作用，从旁拉住花的双马尾，即时制止了她的行动。花的脖子扭了一下，痛得倒抽一口气，噙着泪水转向华。

    “……很痛耶！你在做什么呀华――！”

    “你还问我做什么？那是我想问的吧……！”

    华气得铁青着绝美的脸。

    “哼！花……你……我简直不敢相信！你刚才竟然……！竟然又……想要亲、亲亲、亲吻夕同学――！根本不知反省！”

    “还、还不是因为你！你……又做偷偷摸摸的事，还随口胡说你跟夕同学接吻了――！我才不在意，你要是跟夕同学接吻，那我就会加倍，不，加十倍，不，加一兆倍亲回去！”

    花说完这段惊人的宣言以后――

    芹菜极为兴奋地说：

    “小、小花学姊！你……太猛了！太猛了太猛了、真帅气耶，小花学姊！我支持你！加油加油！小花学姊――！”

    “啥、啥……？等、等等！”不知为何，朱美声音里带着怒气。

    “芹、芹菜你在说什么呀？东云学姊，你、你能忍下这口气吗？她们这样乱来乱说都无所谓吗！园端学长不是你命定的恋人吗？你居然还愣在那边！你不是一向都很好强？小花学姊如果是一兆倍，那你应该要亲一京倍才对呀……！”

    ――朱美居然也激动得失去理智？

    夕脑中一片混乱，华则似乎被朱美一语点醒。

    “没、没错。你说的没错……！花，你快给我离夕远一点！你明明到昨天为止都还犹豫不决……！看招！”

    “好痛！你不要拉我头发啦――！头发都被你扯掉了――！别躲！”

    “好痛！唔、唔唔唔唔！”

    “唔、唔唔唔唔唔！”

    尽管夕疑惑又慌张，但总之非阻止她们不可！于是夕赶紧出手阻止，而在一旁看得瞠目结舌的知佳看到花和华互扯头发，身为女生也觉得大事不妙，慌忙阻止她们。“小花！华公主！停――”但抢在这两人之前――

    小她――

    “请停止争吵――！”

    巨炮轰炸般的音量一让夜晚的小镇也为之震动。

    ‘…………！’

    不只花与华，连夕、知佳，还有为各自拥护的学姊而争吵的芹菜与朱美，都一动也不动。不，是被巨响震傻了。

    下一刻，恢复寂静的满天星空下，小堇像个巨大的幼儿，一脸想哭的表情慌张地对被震傻的夕等人提出建言，态度认真诚恳，仿佛忠告不被采纳就要立刻自杀死谏。她说出的内容，虽然知佳和莲井社长也用开玩笑的口气说过，但花与华顶多只当作玩笑――

    “请不要争吵了……！好、好好、好不容易大家开开心心一、一起拍、拍电影……！我、我不、不希望这气氛被破坏……！夕、夕学长既然同时喜欢小花学姊和华公主，而且两个都喜欢夕学长喜欢得不得了，反正现在又还没到适婚年龄！那高中生活这段期间你们就公平和睦地相处。夕学长对两个人都一样关爱热情不就好了……！”

    小认真严肃地说出比劝夕自导自演时更令人震撼的发言――

    夕、花与华愣了几秒以后――

    ‘――……咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦――？’

    三人齐声惊叫的音量，真可媲美小堇的怒吼。

第五卷 后记

    这次以秋意渐浓的季节为背景，写了关于新社员、天使之日、新摄影的情节。夕、花与华经过上一集的学园祭之后有所收获，有所变化吗？欲知详情请参阅故事内容。献上《花×华》第五集，希望各位读者会喜欢。我是岩田洋季。

    这系列故事能将季节感都写进书里，身为作者的我一直写得很愉快。这次也不例外，而且我很期待能描写冬天的情节――初雪飘落，花兴奋不已的画面，光想像就按耐不住地想赶快动笔，不过也要能平安撑到那时候才行。还有，我要呼吁未成年请勿饮酒，绝对不行。高中生们千万不要喝了酒又大声张扬，请好好控制自己的行为，偷偷的……（以下略）

    话说我自己很爱喝酒。不管在居住的地方附近或是去旅行时，我都常去酒吧。那里是小题材的宝库，非常有趣。写这篇文章的前几天，我和酒保聊《猎人×猎人》聊得很热络。这时有个看起来大概二十岁，已经喝醉的陌生青年插嘴：“《猎人》我很熟喔！”然后没头没脑地冒出一句：“喂，你们知道剥落列夫是什么部族吗？他是古东冬多族的后裔喔。”所以呢？老兄！他说话时脸上的表情极度自豪，害我酒都喷出来了。

    ――从这边开始表达对各位相关人员的感谢。

    感谢负责插画的凉香老师，每次的插画都可爱得不像话，同时也要谢谢秋季祭典签名会时的照顾。凉香老师在紧张的我身旁口中喃喃念着“内裤内裤”的模样，令我打从心底感到畏惧。接下来要感谢“爱情喜剧制造机”和田责编，还有校对人员等，为本书的出版尽心尽力的所有相关工作人员。感谢我的家人，感谢拿破仑的各位，还有寿司鲜美可目的“森田”老板及所有人，尤其是老板娘敦子女士。下次有机会，一起在夜晚的小仓街上喝一杯吧。感谢气仙沼的小松一家。非常谢谢你们写信给我，角星和男山本店的酒都非常好喝。你们还有许多言语难以形容的难关要面对，却还为我费心，让我开心得几乎手舞足蹈。

    最后，我要感谢购买这本书的各位读者。这本书能够顺利出版，都是托你们的福。真的很谢谢你们！

    二○一二年一月 岩田洋季

第五卷 插图



第六卷 第一章「枫红中燃烧的美樱镇」

    台版 转自 轻之国度

    图源：IceKIno

    录入：zbszsr

    修图：revo

    1

    「那高中生活这段期间你们就公平和睦地相处。夕学长对两个人都一样关爱热情，亲亲热热的不就好了……！」

    寒冷的秋风中，美丽的星空下，小堇发自内心的呐喊响彻美樱镇。

    夕、花、华三人――

    在数秒的沉默之后发出近乎惨叫的呐喊。

    『――……咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦――？』

    居然说出这种话，

    就连知佳和莲井社长他们顶多也只是开开玩笑，小堇这时说出的想法，简直就是影研会有史以来最令人震撼的爆炸性发言！

    这爆炸性发言一投下，炸飞了花与华互扯头发的白热化局面，也炸飞了目前大家就在花家中开的中华餐馆「伯林」旁边的这件事。

    夕三人意见一致，异口同声地说：

    「小――小堇？等、等等，你怎么突然说这种话？说、说说、说只要我同时喜欢花与华公主就好……？」

    「亲、亲亲热热……亲亲热热？亲亲热热是什么意思？是指这样还有那样吗？咦、咦咦咦咦咦！」

    「高、高中这段期间，还满长的――啊！不！不是这个问题！小堇……你说这话是认、认真的吗？」

    夕冷汗直流，花激动得双马尾为之摆动，华则少见地露出惊慌神色。在三人猛烈的反应之中，小堇一别于平常的态度，没有退缩，甚至还猛踩油门，认真积极地继续强调自己的想法。

    「我、我我我当然是认真的……！因、因因因为目前不就是这样！现在这样不管是摄影或是日常生活都很愉快顺利不是吗？我、我看着你们这样，一直觉得你们这样很好……！所以，呃，该怎么说呢？总之我觉得不用勉强做出选择也可――」

    「喂――喂喂！小堇――！」

    激动的不只夕三人，这时忿忿不平的芹菜气得鼓着双颊打断小堇说话。

    「你、你说这什么话――！没想到你居然是狐狸精体质！身、身为女孩子，你、你竟然鼓励男人脚踏两条船？」

    连平常冷静的朱美也用无法理解的眼神看着小堇。「这种想法也太……又不是什么王公贵族……」影研会可靠的社长，同时也是夕从小到大的玩伴知佳，也难掩激动情绪，吞了一下口水说：

    「――原……原来如此。」

    发出因惊愕而颤抖的声音――……

    …………嗯？

    夕总觉得不对劲，看了看知佳。不只花、华、芹菜和朱美，连小堇本人也都把视线集中在知佳身上。站在电线杆旁边的知佳用手捂着嘴巴，情绪激动得颤抖。她又说了一次，证明众人没有听错。

    「原来如此……！」

    ……夕看到颤抖的知佳，不知为何产生「兴奋得发抖」这样不妙的联想。

    花和华也战战兢兢地说：

    「知、知佳学姊？那个，呃……」

    「原来如此是什么意思？」

    「说得――有道理啊。的确，我没想到还有这个方法……小堇说得对……如果只是姑且这样……一般情况下这方法无法实行，但小花和华公主的关系不一样。因为小花和华公主都感到对方就像自己的一部分，所以――」

    「……呃、呃……知、知佳……同学？」

    气氛诡异到让夕不知不觉加上了「同学」两个字。知佳听到夕的呼唤就俘止了自言自语般的发言，慢慢抬起头。最令人浑身发毛的是，知佳回望夕时脸上带着天真无邪，乍看显得极度爽朗的微笑。

    「――阿夕。」

    坏心眼的笑容。认识知佳十几年，每次只要看到这个笑容就没好事。

    夕感觉一阵恶寒。

    「干、干什么？」

    「我赞成喔。」

    「……啥？」

    「我也赞成！我赞成小堇的意见！居然没想到有这么好的方法，之前没想到是我太失策。她说得没错……阿夕你不如就这样和小花、华公主三个人开心享受现状不就好了？暂时不和任何一方交往，或是――」

    知佳紧紧握着拳头。

    「干脆同时和她们两个交往。采轮流制，让小花和华公主轮流带给你不同的快乐&#9825;」

    『咦……咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦――！』

    声音比刚刚更响亮，这次芹菜和朱美也加入尖叫的行列。

    众人不敢置信的尖叫声中，只有小堇的表情为之一亮。

    「知、知佳社长……！你明、明白我的想法……！」

    「当然！怎么可能不懂呢！小堇你其实不是想鼓励劈腿对吧？你只是认为不管夕要选谁都无所谓――但如果不是发自内心的选择，只是勉强做出一个决定，反而会破坏美好的现状。比起来，现状这样不是开心快乐得多吗？我说的对吧？」

    「对、对对，我就是这样认为……！我、我不是鼓励找小三！虽然我知道小花学姊和华公主都希望夕学长选择的是自己，而夕学长为了做出选择而烦恼也很正常，但我觉得没必要勉强做出选择……知佳社长，谢谢你……！」

    「我才要跟你道谢。小堇，多亏你我才知道还有这个好方法……就是这样，我们不能被约定成俗的事绑死。反正小花或华公主目前也都过得很愉陕。而且因为是小花和华公主！我想只要阿夕努力一点，即使左拥右抱两个『HANA』应该也游刃有余――」

    「等、等一下！」

    知佳和小堇两人志同道合，越说越亢奋。夕听了出声打断她们的对话。

    「呃，小堇她有这样的意见可以理解，但为什么连知佳你都突然附和她的说法？」

    花、华，还有芹菜也果断地说：

    「就、就是啊，知佳学姊――！不行……怎么可能游刃有余――」

    「什么轮流跟夕同学在一起？虽然想像一下，一时间觉得可能会很有趣……！但我还是无法接受！我打从心里希望夕同学选择我！」

    「轮流制――？知佳社长果然没谈过恋爱才会这么说。女孩子、女孩子呀……是无法接受这种事的！请想想小花学姊和华公主的感受吧――！」

    「不用说！」知佳毫不退缩地回答。

    「就算正如芹菜所说，我没有真正谈过恋爱，人生没有春天的滋润，毫无生存价值，还不如现在立刻把眼镜打破，用破掉的镜片切腹――」

    ――啊。没想到芹菜的话居然让知佳这么受伤。

    「但我非常重视小花和华公主的心情，绝对不能伤害她们！正因如此，我才会之前都没想到要阿夕同时喜欢两个人。所以――」

    「那么――！为什么知佳社长你会说出这种话呢――？」

    芹菜抗议的同时，朱美也嘀咕催促着：「……所以是怎样？」夕听了朱美的声音，心里感到奇怪。虽然她压低音量，但总觉得声音里透露出怒气，彷佛隐隐听到愤怒的沸腾声。

    虽然不是很确定。

    知佳似乎完全没注意到朱美声音的微妙改变，继续说道：

    「小花和华公主的少女心有如需要被小心呵护的玻璃艺术品，所以阿夕应该像这样――」

    她把掌心朝上左右摆动。

    口中发出「呵呵呵」魔女般的怪笑。

    「夕应该像这样好好把两人都玩弄于股掌之间……&#9825;」

    『什么――！』夕、花和华同声高喊。芹菜也无法置信：「玩、玩弄于股掌之间……？」朱美则用颤抖的声音说：「……这种事――」听起来果然正压抑着怒气――不，夕回过头，发现她的表情僵硬，已经无法隐藏愤怒，嘴角微微抽动，双手紧紧握拳。「嗯？」知佳也发现了，眨了眨眼。

    「朱美？怎么了？」

    「知佳社长，你还问我怎么了？这种事……这种事――！」

    沸腾的怒气终于冲破临界点爆发。

    朱美端丽的脸孔――虽然比不上华――因愤怒而扭曲。

    她忽然用令众人感到意外的大音量说：

    「说这什么话！怎么可能被园端学长……怎么可能被除了摄影和做菜还可以之外没有其他长处的园端学长玩弄在股掌问？身为男性，园端学长又不是特别出色，也没有那种绝佳的操控平衡感，他怎么可能有能力那么做呢～～！」

    「喔……喔喔？」知佳听朱美这样说，一时无法反驳。「呃、啊……朱美？」华也露出惊讶的神色。不，华也许不是被朱美的气势震撼，而是对朱美「生气了」这件事本身感到讶异。听到朱美高分贝的发言，芹菜也回过神来，趁势继续反驳知佳：

    「就、就是说呀！假使夕学长是那块料，不用你提议他自己就会高明地穿梭在她们两人之间了――！就因为夕学长没有那个能力，前几天才会让小花学姊那么消沉，不是吗――！」

    「芹菜说得对！园端学长哪有本事把人玩弄在股掌之间……！况且就算有本事那么做，就瓤算做得再高竿还是很伤女孩子的心！」

    这两个人就像花与华一样，平常水火不容，这种时候却意见一致。

    「是――呀！说实话，芹菜一直很不能接受像明星一样漂亮可爱的小花学姊居然迷恋夕学长这个事实！」

    「完全同意！我也从小就觉得东云学姊会喜欢的对象应该是像王子的男性――具备高大挺拔运动万能成绩名列前茅这些理所当然的条件，外加英俊帅气的脸孔，家世背景还有贵族身分。但没想到居然是园端学长……！」

    ――……咦？

    「可是呢，芹菜想说既然小花学姊本人那么喜欢，而且夕学长看起来也满诚实正直的……所以才勉勉强强接受！但假使夕学长想搞劈腿这种与全天下女性为敌、禽兽不如的行为，那我的立场就不同了！」

    「呃，但、但是，芹菜、朱美……我觉得夕学长真、真的不差啊――」

    小堇怯怯地插话。听到小堇帮自己说话，夕不禁心想：「哦！感谢，小堇！加油……！」

    「只是『不差』这种程度根本没得说！」

    小堇根本辩不过朱美。

    「东云学姊根本就是落入凡间的女神！只是『还可以』的男人，怎么配得上女神？」

    「呃……唔，这……」

    「业余棒球队的大叔有可能在大联盟的AII　Star担任先发吗？附近的音乐教室里略有才能的人，就可以担任维也纳管弦乐团的首席吗？只不过还算会做咖哩或马铃薯炖肉就可以做出卢布松（注：法国名厨）的全餐吗？我说的就是这个意思，懂了吗？懂、了、吗？」

    「唔……知……知道了……」

    「所以说啊，原本就不太配得上了，更何况还企图玩弄东云学姊。假使园端学长真的这样做，我可是没有把握能克制自己不趁园端学长泡澡时潜入他家，然后把插着电源的吹风机丢到他的浴缸里……！」

    「芹菜也有一样的想法！芹菜告诉自己小花学姊的品味特殊才勉强认可，但假使有人忘记『人要知足』的古训，芹菜……芹菜没有把握能阻止自己用土佐藩传统的残酷刑具『榨木』来对付夕学长！这样的话，还不如向小花学姊推荐电影社社长莲井学长这类型的男生――美形、爽朗、挺拔、成绩好、一百公尺只跑十秒出头、人缘绝佳、朋友众多、性格也极好这种！」

    虽然夕没有自恋得以为自己是配得上花与华的男性，也不认为自己是让学妹崇拜不已的学长；但听到她们这番话，意外地胸口像被利刃戳中――花与华察觉夕受伤的情绪，纷纷低呼一声，连忙为夕缓颊。

    「夕……夕同学？夕同学才不是这样，没这回事哦！芹、芹菜，夕同学比莲井学长有型不是吗？」

    「对、对啊！朱美，夕同学不会配不上我啊，我们两个很搭，非常相衬！我很高兴你为我发怒，但请你冷静一下――」

    「――你叫我冷静？」

    不知为何，华的话像是火上加油，朱美更燃起熊熊大火。

    她仍旧一脸咬牙切齿的表情，尖锐地转向华。

    「你叫我冷静？这什么话……我才不知道你在高兴什么，一点都不生气的态度才莫名其妙！果然……我已经有轻微感觉到！说到底，不只是我们这些人，东云学姊本身也有错！」

    华愣了一下后问道：

    「咦……咦咦？我？你说我吗？」

    「没错！这是理所当然吧……！」

    朱美尖锐的矛头从知佳转移到华身上。

    「虽然我能理解你想赢得干净漂亮，但你太拘泥于公平竞争等一堆有的没的……！才造成小堇同学和知佳社长说出那种话！就是因为你不够积极，拖拖拉拉的，她们才会觉得反正你没有很投入，而说出『不如脚踏两条船吧☆』这种耍人的话！」

    小堇听了焦躁地说：

    「咦！不、不是……！我绝、绝绝、绝对没有耍人之类的意思！正因为我知道小花学姊和华公主都是认真的，所以方――」

    「小堇同学你住嘴！东云学姊，我无法忍受别人这样看你――我没办法忍受别人瞧不起你或给你不恰当的评价。不管是太执着公平或自尊心高，在恋爱里都不是有利的要素。恋爱……等同战争！」

    被步步近逼的华发出激动的声音：

    「战……战争？」

    「是的，WAR，WAR!先抢先赢，必须有不管什么理由都不让步的坚定决心。正义属于胜利的一方！连我都知道这个道理，更何况这场恋爱对你来说具有『特别』的意义，就像命运，没有其他任何事物能取代，是一场真正的大恋爱！」

    「朱美，那、那――」

    夕不禁插嘴。

    「不、不是的！朱美，华公主并没有迟疑不决，都是我不好――」

    「――当然是你不好啊，园端学长请不要插嘴！」

    夕才开口就被朱美勒令闭嘴。

    「最糟糕的就是园端学长，被告白的时候没有立刻回答！这么明显的事实还需要我点出来吗！说什么还不是很了解她们，说自己还没有回答的资格――就像我昨天说的，当她们说『我喜欢你』的当下，你就已经具备回答的资格，而且应该要明确给个答案！」

    「唔――」

    「但是跟你说这些也没用，所以我才没有多说！虽然我也多少可以理解对象是东云学姊和小花学姊这样出色的对象，所以没办法轻率地做出选择：但你老是说内心找到明确答案之前无法做出回答，说得好听是诚实，说难听一点就是拘泥不知变通。总而言之，你就是没本事好好处理才会演变成这种状况，跟你多说也没意义，所以我才不想浪费唇舌！」

    无法辩解的夕只好乖乖听训。「……呃，是……说的也是。」他窝囊地用恭敬的措辞喃喃说着。知佳看了也佩服地嘀咕：「喔、喔喔……朱美真有一套啊……」「没错，就是这样……」芹菜也深深觉得朱美说的有道理。这时花为了替夕找台阶下，说着：「夕、夕同学？我们都知道其实你一直认真为我们着想啦！」

    朱美不理会花，转身对华说：

    「但是东云学娣不同，东云学姊绝对不是多说无益的那种人。因为……反正我想说的就是只要东云学姊再加把劲……再多努力一些，完完全全地表现你最迷人的部分――例如明晰动人、思路敏捷、端庄高贵的言行举止，全力发动攻势，要得到园端学长的心根本就是采囊取物！目前的状况我看得焦躁不已，明明就可以获胜，你明明就那么有魅力……！」

    朱美说到一半，似乎感到不好意思，话语变得断断续续。

    「――……朱美。」

    华听了朱美的话，脸上露出深受感动的表情。

    朱美的脸颊微微泛红，视线飘到他处，然后压低声音说：

    「……我知道东云学姊以自己的方式，合乎情理地全力以赴……但我知道东云学姊是多么有魅力，多么优秀。因此……好，我决定了。即使你不同意我也不会放弃，我要帮你。」

    「……帮、帮我？」

    朱美用坚定的眼神看着张大眼睛的华。

    「是的。你就是因为太正直善良才没办法放手一搏，这点就包在我身上。这场恋爱战争中，我只站在你这边，我只当你的后援，帮你抓牢园端学长的心！请你相信我，一切交给我处理。我会证明你才是最好最不凡的女孩……！」

    华睁大眼睛，露出极为惊讶的表情――

    花惊慌地说：

    「咦……华、华的后援？」

    芹菜听了立刻说：

    「小花学姊！」

    彷佛量产型的花，芹菜急忙跳起来说：

    「没关系，没关系！」

    「咦……没、没关系？」

    「芹菜！你有芹菜哦――！要是朱美站在华公主那边，那芹菜就跟小花学姊一国！为了小花学姊，我不怕赴汤蹈火翻山越岭――！我愿意为你做任何事……！」

    「芹菜站在……我这边？」

    芹菜眼里熊熊燃烧着炽热的爱情之火。

    「当然！因为芹菜……因为芹菜的想法跟朱美刚刚说的一样！以小花学姊的魅力，只要彻底执行芹菜的点子，要抓住夕学长的心太简单了！但因为这是你们的问题，而且我觉得你配夕学长实在是太可惜，所以才冷眼旁观……不过小堇和知佳社长说了那些疯言疯语，朱美也表明要站在华公主那边，我当然不能默不吭声！我呢，不帮华公主，不帮夕学长，不帮知佳社长，我只帮小花学姊！」

    花一脸紧张地问：

    「那、那芹菜你有什么好主意？」

    「芹菜每次看时尚杂志都会仔细读里头的恋爱特辑，所以有多到数不清的妙计！而且芹菜最了解小花学姊的魅力，只要妥善运用水花学姊独有，而华公主不具备的魅力就可以了！」

    「我独有，而华没有的魅力？那、那是什么？」

    「很明显的，对有如动物的男人最有用的武器就是――性感诱惑！」

    「――诱惑？」

    这答案太出乎意料，花激动得双马尾都跳了起来。

    「没――错！虽然华公主的美貌的确是不输一线女星，是个强劲的对手，但她还是有弱点！那就是太薄了！全身就是薄薄的一片……！相较之下，小花学姊是健康派，身材曲线分明，胸部也――」

    芹菜盯着花的胸部看。

    花害羞地用双手遮住胸部。

    「芹菜你说胸、胸胸、胸部――」

    「――太棒了――！你就好好运用天生的长处，藉由各种身体接触，尽量性感火辣地色诱夕学长，这样一来夕学长一定会把持不住！就算夕学长在某方面太过死脑筋，只要造成某种程度的既成事实，到时候他也没有别的选择了！而且就算朱美模仿我的攻略，叫华公主也这么做，小花学姊还是能轻松领先――」

    「――东、东云学姊！我说的『帮忙』可不是像芹菜说个没完的那种下流方法喔！我绝不会学芹菜叫你做出那种事！东云学姊的特色是气质高雅，我不会说出像芹菜说的那种色诱的低级方法，你可以放心――」

    「啥！朱美你说什么！小花学姊，别听她乱说。善用女人的武器……活用小花学姊本身的魅力一点都不低俗！芹菜是认真想帮小花学姊！朱美你不要乱说好不好――！我真的是全心全意希望能让小花学姊的恋爱圆满，让小花学姊和命定的恋人结合！」

    「真可惜――！小花学姊没办法和命定恋人结合，因为我会让东云学姊和她命运的恋人成为一对！我会让东云学姊充分展现她的知性美――……我们全力以赴吧！恋爱等同战争！」

    面对朱美和芹菜猛烈的攻势，花与华――

    当然也很困扰吧？夕心里这样想。刚刚才听了小堇和知佳那种左摊右抱的冲击性论调，现在又听到这些，想必是不知道该怎么回应才好。当夕连忙打算开口叫花与华不要跟她们认真时，他才发现――

    ――咦……？

    芹菜对着花蹦蹦跳跳；朱美一反常态，热切地握住华的手。花与华两人可爱的脸上都浮现和刚刚截然不同的表情。

    光采焕发。

    她们对朱美和芹菜的发言不感到惊讶，反而充满感动；不觉得唐突，反而跃跃欲试。

    没有不知所措，只有热情……！

    「芹、芹菜……！」

    「朱美――！」

    花与华各自用热切的眼神回应仰慕自己的学妹。

    「没、没错。就是这样！芹菜这么支持我，我得更加把劲才行！因为这可是我命定的恋爱。我是真心想好好抓住夕同学的心……！」

    「朱美、朱美……居然这么关心我的事！居然这么在乎我！你这么一说我才发现我可能真的太天真了！多亏你让我觉醒了。有你帮我，我就安心多了。朱美……！」

    两人这么说了。

    「……啥？花、花？华公主？咦……咦咦！」

    相对于惊慌的夕，芹菜和朱美就像刚刚意见得到知佳认可的小堇一样，脸上透出光彩。

    「小花学姊、小花学姊、小花学姊――！」

    「嗯，我们努力吧，东云学姊……！」

    「…………」

    夕感到一阵错愕。这时！

    「……啊――我想我可以理解。」

    说出这句话的人是知佳。

    她苦笑着继续说：

    「小花和华公主都是太得人心了呀――」

    「……嗯？」

    夕一时搞不懂知佳到底想表达什么。

    「不，你想想――」知佳竖起食指。

    「小花和华公主两个都长得漂亮，个性又好，周围的人大概会两个人都支持吧？所以她们可能认为在夕同学争夺战当中，没有人只站在自己这边。原来如此，这应该是既新鲜又开心的事吧――」

    知佳好像很懂似的，一边分析一边摆出一副大姊姊的样子点头。

    「但是，阿夕！」

    「……怎样？」

    知佳亲昵地把手搭在夕的肩膀上。

    「就算这样！但我们也不能让步！一定要彻底落实我们的计划。这也是为了对我们而言很重要的『现在』呀！」

    「……什么计划？」

    「诚实正直地劈腿&#9825;」

    「喂，你真是！为什么又说到这边来？不要讲得好像我同意你们的计划一样！怎么可以这么做！就算不懂诚实正直的意思也该有个限度呀？」

    小堇也激动地握紧双拳。

    「加、加加、加油喔！夕学长……！」

    「呃，我说小堇你不要用纯真无邪的表情说这种话！况、况且我才跟花承诺要在这次的摄影答覆她――」

    「那就答覆呀。」

    知佳笑嘻嘻。

    「就说你会公平地同时喜欢两人。迈向重婚之路☆」

    「我真搞不懂你为什么可以一脸轻松地说出这种话！」

    「……你自己还不是幻想过同时和两人交往。」

    「……总、总之幻想和现实是不同的！」

    「阿夕……你知道导演的工作正是把幻想具体化吗？」

    「那不一样！虽然你说得没错，但那是硬拗的歪理……！」

    夕脸红耳赤地反驳的同时，芹菜和朱美各自激励崇拜的学姊。「就是这样，小花学姊只要拿出决心就可以了！」朱美也说：「东云学姊才是能将园端学长整个人生手到擒来！」听了她们的鼓励，花对芹菜说：「嗯！诱、诱惑是吧。我不知道自己行不行……不！我一定会加油的！」华也说：「好！朱美你一定要告诉我你的妙计！」小堇还是露出无邪的眼神继续说：「我们加油……！」也许是这样的骚动连中华餐厅「伯林」里面都听得到，客人们和长男翔太都纷纷探出头来――

    总之不管夕怎么想。

    日期来到十月与十一月的交接点，小堇的爆炸性发言使已经完全染上秋天气息的美樱镇喧腾起一片炽热火焰，也让心思各异的众人心中火焰更加猛烈。

    芹菜与未美对学姊们的憧憬；知佳心里的想法。

    日复一日的摄影活动中，克服许多挫折迷惘和苦恼，然后在学园祭过上叶奈子；夕和花昨天在「红叶之渊」的互动；不久前夕和华的「那个」；花与华原本就熊熊燃烧的恋爱――

    越发猛烈，越发扩大。

    彷佛要将「现在」深深烙印在记忆中――

    2

    接着――

    心中燃烧的火焰最快最明显表现在行为上的就是花。不，就目前的情况来说，应该把芹菜也算进去才对。不过这不是重点，重点是现在花魄力十足，毫不留情地采取行动。

    例如――

    就在隔天，星期六上午。

    天气不错，大家也都有空，而且前一天拍得格外顺利，大家也想一股作气照这样的感觉继续拍下去。因此一大早，在红叶散落的秋风中，他们开始了在百合峰坡道上的拍摄工作。

    这一天几乎整天都是拍花的戏份。因为花是女主角，本来戏份就多，再加上前几天花的状况不好进度落后，所以现在集中火力赶进度。

    一开始先拍没有太多台词和动作，难度较低的单人场景，当作热身顺便观察状况。拍完这些之后――

    「――……嗯，花……你的表情很好。」

    「真、真的吗？」

    花紧张地回过头来确认。「真的。」夕笑着回答。

    「看来你已经恢复平常的水准了――不，应该说比这次摄影一开始表现得更好……嗯，这样的话，好！接下来拍33镜头！可能时间比较长一点，但我希望可以的话，中间不喊卡一口气拍完――」

    知佳有点担心花吃不消而往她看去。华、朱美和小堇也有一样的想法。只有芹菜不知为何反应不太一样，看着花的眼神十分热切。大家的眼神看来与其说担心，倒不如说是没有怀疑，其实非常相信如果是现在的花一定没问题。花露出害羞的表情迟疑了一下，然后立刻坚定地点点头说：

    「知、知道了。没问题……！我会加油。」

    「OK!那花、小堇和知佳准备――另外，华公主你们也帮忙看着，如果有什么不对劲的地方就告诉我……花――也就是兔川从这边开始。小堇从这里拍，兔川慢慢靠近那里……到时候我――也就是八田会坐在这个阶梯上。花先经过我身边之后再折返回来――」

    因为这一幕特别长，所以夕格外仔细做事前确认工作。「那个――」这时，花一脸认真的表情，从小径上慢慢往夕他们所在的石阶平台走过去。

    「……像这样吗？」

    「啊，没错，就是这样。然后八田像这样……坐在这里。」

    因为花开始排练，夕也暂时将手上的摄影机交给站在身边的知佳，然后坐在阶梯上配合花练习。

    「兔川一开始没注意到就走过去……对，就是那样。」

    「呃……我――也就是兔川，其实根本一开始就注意到了吧？」

    「没错。就是明明有注意到又装做没发现……兔川和八田表面上是来找爱丽丝，其实两人心里都知道大白天的根本不可能碰上，他们只是想见『应该会来找爱丽丝』的彼此，想藉机重修旧好。」

    「那么，我折返之后也要装做若无其事的样子吗？」

    「嗯，就故意装出自然的态度坐在八田的身边――一

    ――实际上……

    不用说，夕当然很明白昨天花和华、知佳她们的兴奋不只是因为现场的气氛这么单纯的理由，因此从刚刚在缆车乘车处集合的时候开始，夕心里一直带着几分紧张。但像这样专注在拍摄以后――

    当然也就忘了昨天说的那些事了。

    花照夕的指示坐在身边时，夕刚刚内心还稍微有所警觉的事情，现在已经完全烟消云散。他只是愉快地转头对花说，

    「嗯，没错！就像这样，然后兔川开始说台词――一

    话正要说出口就被打断了。因为他看到花脸上忽然露出害羞的表情，和自然走过来时截然不同，花的侧脸一片通红，显得很紧张。

    「――……花？」

    夕低声叫她，但花充耳不闻。

    她并没有看夕，只是直视前方，然后微微动了僵硬的嘴唇，用比夕的微小音量更小、呼气般的声音低喃：「现、现在――？」

    ――……现在？

    什么？话说，花现在到底在看什么呢……？夕疑惑地顺着花的视线看去，看见的并非帮忙确认准备工作的华和朱美――而是悄悄站在她们身后的芹菜。她用热切的眼神回望花，接着双手握拳，把双拳紧紧并拢，看起来像在打什么暗号。

    ……芹菜？

    正当夕还想不出这是怎么回事，一阵危险的香味忽然扑鼻而来――甜美又危险的香味。夕闻到这香味才发觉不对劲。咦？他无意问转头，就看到花可爱的脸庞通红，也朝这边看过来。两人眼神相交。花水润的大眼睛露出紧张的神色――却没有别开视线。花的眼神透露出害羞、犹豫和超越这一切的决心……「嘿嘿。」甜甜地笑着。

    「花、花？」

    「嗯、嗯。夕同学，这……这时要说台词对吧……『……我不是来找你的喔。八田你不要误会』――」

    花口中说出背得滚瓜烂熟的台词，然后似乎再也忍耐不住，立刻别过比枫叶还红的脸蛋。紧接着她轻轻歪头，顺势把头靠在夕的肩膀上。

    两人原本就是肩靠肩的近距离，这样一来更是身体贴合在一起。但事情没这么简单。从正面――华她们的角度可能看不到，花的右手放在夕的腰上以免碍事，接着继续念台词，若无其事却又毫不留情地将她不容小觑的……胸部……

    贴在夕的左手臂上――

    「――……」

    ……咦？

    夕瞬间脑袋一片空白……然后感觉自己的心脏扑通扑通狂跳。呃，呃，因为，这个……不是普通的震撼，即使隔着厚厚的防寒外套，还是能确实感受到。兼具结实和柔软的触感，那是胸罩和胸罩下随着心跳起伏，柔软温暖的――

    ……花？花、同学？咦？怎么回事？发生什么事了？「……啊、喔。演技吗？她是想表现『兔川』紧紧依偎着喜欢的男生吗？是我想太多了对吧？但、但是这诠释还真大胆，花真的很投入――」夕混乱中拚命思考发生了什么事，视线也不知不觉四处游移――

    华和朱美应该也和夕一样。一开始还保持着戒心，但看到花演得很认真又很顺利，就没怀疑她另有打算，一时间只认为「咦？是演技咀？」而没有太大反应，只是呆呆站在那里看着。夕发现站在她们身后的芹菜暗自比了一个胜利手势，才恍然大悟。

    ――不、不对！

    这根本不是演技或是想太多！话说，也根本不可能是这么回事！夕想到这里，紧张得汗如雨下，即使如此，也只能越来越惊慌而不知所措，全身僵硬呆若木鸡，无计可施地任由那甜美诱人的弹性感触逐渐摧毁自己的理智――

    夕以为经过了永世永劫，但实际上只过了十多秒。

    知佳口中喃喃说出再确实不过的感想：

    「…………怎么……小花不会贴太紧了吗？不……主要是看起来胸部已经贴上去了？」

    知佳话一说完，若无其事的花一惊，几乎没办法把台词说完。反应比平时迟钝的华与朱美，这时才齐声尖叫：「……啊――！」虽然夕本身什么也没做，但听到华的尖叫，他忽然感到一阵类似罪恶感的内疚――另一方面，身体的感受也――

    越来越强烈。

    从花听到「胸部」这个词而显得很激动这点判断，也许花原本没注意到自己像知佳说的那样，大胆地把整个胸部都贴上去。实际上，花看起来打从心底感到害羞，所以不断扭动身体。忸忸怩怩的身体――

    仍旧紧贴着夕，看到众人的反应反而更加坚定，态度彷佛在说「反正都被发现了，想太多也没用，也不必退缩了」，便堂而皇之地用双臂紧抱着夕。因此，那个……胸部也紧紧贴在夕身上。

    「――！」

    这感觉让夕窒息。啥――！华也一样受到这巨大冲击。「哇！胸部整个贴上去了吧！」连知佳也难得害臊得惊慌失措。小堇的脸像烫熟的章鱼；朱美也惊慌得破了音：「小、小花学姊？什么？咦？你在干嘛？」华更是失去从容，平常的冷静消失得无影无踪，咬紧牙关不发一语，正要走向夕与花――

    「――华公主？」

    却被身后的芹菜抓住手腕，阻止她走过去。

    华慌张地回过头问：

    「什、什么事？芹菜……！」

    「呵呵呵……」芹菜露出一抹恶毒的微笑。

    「华公主，现在小花学姊和夕学长正在做摄影的准备工作，你不可以去打扰他们哦。」

    「你说准、准、准备？到刚刚为止是……！但现在……可以算是吗？那个是吗？像那样把胸部，把整个胸部都贴上去……花、花！离开我的夕同学，给我离开！」

    「就――就是说啊！」朱美乜附和。

    「虽然我想小花学姊和芹菜应该会有小动作，但……！摄、摄影！应该要用认真的态度才对吧！怎么可以开那种玩笑……！」

    芹菜露出今天一整天最满意的笑容。

    仍旧拉着华的手不放。

    「小花学姊才不是在开玩笑！她很认真！不管是恋爱或重要的摄影都一样认真！对吧，小花学――姊？」

    「嗯――嗯！我是认真的！不管任何时候！」

    花将脸埋在夕的肩膀到左胸的位置。羞怯得快死掉的花紧张得声音都变了，但她仍旧肯定了芹菜的说法。花大声说话的同时，夕透过衣服感觉到花温暖湿润的吐息，心里一阵舒服的骚动――……「不行！」纵使夕在紧要关头州椰，华似乎已经把夕的表情都看在眼里，气得美丽的脸庞都扭曲了。

    「什么叫认真？花！你那样紧紧缠着夕同学，要怎么拍摄――……」

    华还没吼完：

    彷佛注意到什么而愣住了。

    也许这时夕也跟华想到同一件事，知佳、朱美也是。「……啊……」看到花贴上夕的动作而满脸通红的小堇也随后发出惊讶的低呼。

    「小、小花学姊呀，根据前阵子她和夕学长的对话……好像是那、那个，只要和夕学长亲亲热热，她就能展现出色的演技……？」

    虽然是这样的解释……

    ……大致上并没有错。

    「――夕同学……」

    花仍旧紧贴着夕，抬起头来。她颤抖着，表情比刚才更加害羞。换成平时的她，应该承受不住这样强烈的羞怯吧。她低声「唔」了一声，然后又将越来越红、眼看就快喷出火的脸蛋埋进夕的胸前。

    她用蚊子般细小的声音说：

    「充……充电。」

    「……！」

    「……！」

    夕倒抽一口气，而华的反应更为激动。

    她脸上的表情已经彻底失去理智。

    「花、花……！夕、夕同学！夕同学夕同学夕同学！这样的话……这样的话！我接下来也要充电……！况、况且，好、好歹，我、我我、我也是有胸、胸部的！花都把她大得恶心的胸部贴上去了，我、我也――！」

    华说着企图甩开芹菜的手，奋力想往夕与花那边过去。「哇、哇哇……！」娇小的华意外强烈的力道拖着芹菜，让芹菜感到慌张，她急忙看着朱美说：

    「啊，朱美……！你不是说不会让华公主使用『诱惑』这种下流的手段吗……？」

    「……！」

    朱美犹豫了一下，从华后方双手架住她，阻止她过去。

    「不行――不行，东云学姊！不能那样做！」

    「放、放开我，朱美……！我实在……我实在咽不下这口气！你自己不是说过恋爱等同战争吗！虽然说这样做和你设定的方向不同，但眼睁睁看着这种状况发生――！」

    「绝对不行！什么高雅低级品格气质，这些都是次要问题！总之，我反对……反对你现在打算做的事！」

    「为什么？你不要阻止我――！」

    朱美正是为华着想才面有难色。

    「东云学姊，如果你要这么做……先想一下！小花学姊先贴上去，你跟着也贴上去的话，那一定会立刻被园端学长发现，毫无疑问……！」

    「被发现？发现什么――？」

    「发现你和小花学姊尺寸上的差别呀！他会具体感受到压倒性的差异……！」

    华瞬间停止动作。

    她回头看了看朱美，伤心地说：

    「……朱美，你居然顺口就说出这么伤人的话？」

    ――顺道一提，这是花最初的攻势，因此更收到出奇不意的效果，使夕和华等都受到强烈冲击。然而，在这波攻势当中，其实花还放不开，没有使出浑身解数。之后，在不影响拍摄的欺范围内，花不断趁着华和朱美不注意时，彻底落实芹菜强调的「身体接触的性感诱惑」。

    夕总觉得……花的行为渐渐变得越来越没顾忌，越来越大胆，而且当然不只发生在拍摄电影的时候。

    例如，隔天星期天，预计下午开始摄影。大家打算吃过饭再开拍，于是午餐时间一行人到商店街一角的速食店用餐时也是。

    「夕、夕同学，那个，我昨天一整天只NG一次哦！」

    众人分两张圆桌坐在店里一角。花与华两人一如往常分别占据夕两边的位置，但这不是重点。花和夕的距离比以往更近，大概只有三十公分。华坐的位置距离夕大概有五、六十公分。但这也不是什么大问题。

    花前一天的「强烈攻势」，造成华与朱美处于高度警戒状态。但花一点也不在乎，她用甜美的声音和撒娇的眼神，对手上正拿着洋葱圈的夕说：

    「所、所以呢，可以的话，我想要一点奖励――」

    「……奖励？」

    「嗯、嗯。」

    花看着夕拿在手上的洋葱圈。

    「前阵子你在川本冰淇淋店喂华吃了冰淇淋吧？我很羡慕，一直觉得华好狡猾……所以呢，下午的摄影我也会努力，你可不可以、可不可以――」

    当她说到这里――

    虽然夕不是很敏锐，但听了这番话，不用看花指着嘴唇的动作也知道她想要的是什么。不用说，夕都能领会的事，华不可能没察觉。华立刻停止抱鲜鱼堡往嘴巴送的动作，脸上表情显示她极力压抑快爆炸的愤怒，接着吸了一口气，把汉堡放在桌上的纸袋上，然后压低声音说，

    「……花，说真的，你也该稍微自重一点了吧？从昨天开始就一直得寸进尺――」

    「咦？什么？」

    芹菜手拿硕大的双层起士汉堡，也许是处在胃口正好的青春期，这样的食量很惊人。她刻意用天真无邪的口气打断华的话。

    「华公主，夕学长喂小花学姊吃东西，你会不高兴吗？」

    「当然不会太开心啊，难道芹菜你连这都不懂吗――？」

    朱美忍不住插嘴。「呃，呃，大、大家不要吵……和睦……」没想到小堇选择的是受女生欢迎的健康取向汉堡，她企图缓和感受到的紧张气氛。芹菜小小的嘴巴大口咬了双层起士汉堡后，反倒继续刻意挑衅：　　

    「那――个、那个……啊，总而言之，原来就算夕学长喂小花学姊吃东西能让摄影顺利进行，你还是只担心这样一来你的领先幅度会变小，只担心夕学长会被迷住是吧――？」

    「唔唔唔！」华露出打从心底感到厌恶的表情。

    「芹菜……！没……没那种事！夕同学才不会被花这种货色迷住！只是，呃，那个……没错。我只是不想看夕同学因此感到困扰。夕同学根本不想那么做。」

    「……夕同学……」花流露出哀伤的神情，眼眶泛泪。

    「你真的不愿意喂我吃吗……？」

    「咦？花、花，我怎么可能不愿意――」

    夕慌忙摇头，忽然又警觉到某件事而闭上嘴巴。不过已经太迟了。

    芹菜满面喜色，嘴角扬起得意的笑容。

    「看吧！华公主！」

    「――夕……夕同学……」

    华的嘴角抽动的同时，「……嘻嘻嘻&#9825;」花露出安心的表情，对着夕轻轻张开嘴唇。芹菜向冷汗直流的夕敲边鼓：

    「夕学长，小花学姊这么卖力，你就喂小花学姊吃手上那个洋葱圈当作奖励吧――」

    「…………」

    花相信夕会如自己所愿，像等待成鸟喂食的雏鸟张着嘴巴。夕拿洋葱圈的手伸向花――

    「………………」

    这时他感受到华与朱美熊熊燃烧、令人刺痛的眼神，伸出的手在花的嘴唇前停了下来，不由自主地发抖……这情况就好像眼前放着可口的点心，但夕深深明白只要伸手去拿就会被捕鼠夹狠狠夹住。想吃，但是动手就会倒大楣。但眼前这可口的点心正期待着自己动手，自己不动手，眼前的点心会失望伤心。然而动手之后会有什么后果，显而易见。夕甚至能够想像夹在手上的捕鼠夹会带来怎样的椎心剧痛――

    这时――

    不知是花等犹豫的夕等得不耐烦，或单纯判断这是个好机会。

    花忽然迅速主动将夕手上的洋葱圈――

    一口含住。

    瞬间――

    「――！」

    岂止夕、华、朱美和知佳，连芹菜也受到雷击般的震撼。

    『――――！』

    众人会有这样的反应，是因为豁出去的花不只是含蓄地轻轻含住洋葱圈的一小角。她大胆全力含住的是――

    整个洋葱圈……

    还有夕捏着洋葱圈的拇指和食指！

    花轻咬夕的指尖，叼着洋葱圈的嘴唇才离开。细细咀嚼之后，花的脸蛋绯红，令人联想到现在「红叶之渊」盛开的枫叶。她笑着说：

    「……夕同学，好好吃……嘻嘻嘻&#9825;」

    「……花――！」

    华激动地站起来，甚至撞倒了椅子。

    「花、花花花、花花花？咦、咦咦咦、咦咦咦咦咦！」

    「唔、唔……！」朱美也露出慌张的表情。「小花学姊，喔喔，小花学姊，唔喔喔喔喔！」芹菜则发出兴奋的欢呼声。小堇无法相信自己看到的景象，陷入时间冻结的世界。「华、华公主？朱美？喂，你们被小花大幅领先了喔！你们有看到阿夕一脸色狼的表情吗？」知佳莫名地不知道在凑什么热闹――

    ――糟了。

    夕心想这下真的死定了。不只心跳加快，胸口炸弹轰炸般的振动让他感觉整个世界都在晃动。他的视野不停旋转，明知华就在自己眼前，却控制不了脸颊发烫。虽然昨天就发现了，但此刻感觉更加强烈。不用说，每一种触感都非常不妙。不管是花的体温、柔软、弹性、刚刚碰触到的――不，应该说花含着自己手指的嘴唇，这些触感全都让他心动不已。但比起这些，更吸引夕的是――

    花的笑容。

    花显然害羞得不得了，几乎恨不得逃离现场。她绝对不是轻易就能做出这些行为。她的指尖、声音都在颤抖，看得出她也很担心假使被认为轻浮怎么办。但她仍然不退缩，勇往直前。她红着脸露出的笑容证明了她有多努力，下了多大的决心，抓住夕的心对她来说有多重要。

    夕感觉心脏被紧紧揪住……

    ……嗯，总之，追根究柢，简单来说…

    有芹菜做后援的花，攻势始终直接又凌厉。对于花强大的行动力，夕就不用说了，连华跟朱美也是即使知道也无计可施。宛如在替夕内心的想法背书般……花和华只要认真采取行动，只要稍微放下对公平的坚持和顾虑对方感受的想法，那么要牵动夕的内心简直就是易如反掌。　　

    接下来这个下午的摄影也是，周末结束后到学校上课时也是，夕不断被挑逗得心神荡漾，所有注意力都集中在花与芹菜高调的行动上，因此――

    夕在亲眼看见之前都没有注意到，除了花与芹菜明显的动作以外，有另一个「斗志强烈燃烧」的行动正在暗中进行。

    明知道华与朱美当然不可能袖手旁观，夕还是没发现她们的行动。

    当他察觉时，已是星期二的黄昏时分。

    虽然是平日，但由于这一天有常客预约了附餐的团体席，夕到母亲的店「Toy　Box」帮忙准备，并打理一些杂务。

    3

    「啊，阿夕～～你今天也来帮忙呀～～」

    在「Toy　Box」座落的综合大楼前面，夕巧遇和他以及母亲园端樱都很熟的店里工作人员。那是已经化好妆的夜蝶――沙那。

    沙那看了夕提在右手上装满食材和熟食的购物袋。

    「呵呵呵，看来今天可以吃到阿夕亲手做的料理；」

    「没有啦，其实昨天我妈妈已经都准备得差不多了，我今天只是来帮忙最后的程序。等会儿角井他们来了以后，我就可以走了。话说……沙那你今天妆化得特别费心耶，假睫毛好像翅膀，快飞起来了。」

    「可爱吗～～？」

    「……可爱。」

    「谢谢～～!因为啊，昨天开始来帮忙的那两个女孩呀～～她们昨天来了以后工作就很认真，长得又漂亮，我身为大姊姊当然不能输她们，要更卖力罗～～」

    夕听着沙那总是拖着尾音，让人联想到巧克力的甜腻说话语调，和沙那一起进入狭小的电梯里。

    夕按了四楼的按键以后歪着头问：

    「那两个女孩？」

    「沙那在学园祭时跟她稍微说过话，她真的好漂亮喔。沙那真想把她带回家欺负――不能在店里招呼客人真是太可惜了，她肯定会大受欢迎的呀～～」

    「……嗯？」

    「啊，不过不过，明美也很不错唷～～!长得很美，穿洋装也很好看～～你想想，现在向日葵为了准备考试不太能来打工，小瞳和爱美都辞职结婚去了，人手根本不够不是吗～～？她们两个这么努力工作，真是帮了沙那大忙～～」

    「……？沙那？呃……你是说――」

    夕还是不太懂沙那在说什么。「……嗯，算了。」因为这时电梯已经来到四楼，「Toy　Box」就近在咫尺，等等就会知道了。「阿夕，谢谢你～～」夕帮忙按着电梯门让沙那先出电梯，沙那道谢以后就开心地走到店里去，夕也跟着走进去。这时店里还在做准备工作，所以灯光也调到最大，比营业时明亮许多。夕看到吧台内有两个新人的背影。

    ……有新来的工作人员吗？

    她们正仔细擦拭客人寄放的酒。其中一个女孩盘起蓬松柔软的卷发，穿着园端樱的黑色旧洋装――那件洋装夕也看过。「啊！明美～～辛苦你了～～」那女孩听到沙那这么说，于是转身对沙那轻轻点头。

    「――是，你也辛苦了，沙那。」

    「………………」

    夕看到她的样子。

    手上的购物袋差点掉到地上。里面甚至还放着蛋。

    他愣在那里。

    …………咦？

    那个女孩也将视线转到夕身上。

    「园端学长――啊，不，园端学弟，辛苦你了。我听樱阿姨说你今天会来帮忙。」

    「…………啊。」

    她用睫毛膏强调眼妆，画上动人的口红，整体妆容呈现成熟风格。

    但这样面对面，没有认错人的道理。

    「――朱美――？」

    「你好。啊，我在店里的花名是『明美』，所以之后在店里就请统一用这个名字称呼我唷……另外……」

    朱美说到这里，沙那正边哼着歌边脱外套，往店的后方――也就是厨房和准备室那边走去。朱美有些小心地瞄了沙那的背影一眼，然后低声说：

    「我跟樱阿姨还有沙那说我是三年级生――也就是满十八岁的意思。这部分请你好好配合演出，园端学弟。」

    「咦？啊，喔――」

    夕差点就反射性点头答应。

    「――没问题才怪！不，话不是这样说，为、为什么……？」

    朱美若无其事地回答，

    「为什么？就是我和东云学姊两人一起拜托樱阿姨，请她让我们帮忙一阵子罗。」

    ――和东云学姊？

    夕以为自己听错了。不，虽然脑子里很清楚不可能听错，但他真心希望自己听错了。但是，这时他感觉到还有谁也在店里，于是慢慢地、战战兢兢地往沙那刚刚走去的后方看去……也许是从沙那那里听到消息，厨房那头出现一个一手拿着干净的布，一手拿着酒精消毒喷雾的小小身影。

    那小小的人影显得有点害羞，轻轻点头行礼。

    「夕同学……呃、呃呃，晚安。」

    「华――华公主？」

    华没有和朱美一样打扮成夜晚的花蝴蝶，仍旧维持一贯的婉约风，穿着水蓝色连身洋装，外加一件上面有蕾丝的开襟羊毛衫。站在眼前的，是夕过去认为完完全全不可能在这种夜店出现，美樱高中和影研会的偶像兼吉祥物东云华公主。

    「为――」

    ――什么你会在这里？

    「就跟你说了――」也许是夕惊讶得不禁露出张口结舌的表情，朱美觉得夕的反应很有趣，于是突然露出微笑开口。

    她看着正把酒精喷在布上，显得别扭的华说：

    「就是来店里帮忙呀……不过呢，虽然这里是名声不错的老店，但让东霎学姊出场服务根本就像把兔子放到关着野兽的笼子前面一样，所以就让东云学姊负责杂务、打扫、洗碗等工作――……至于我嘛……」

    继续擦着酒瓶的朱美，话虽然说得随意，但眼神完全不是这么回事。她看了看自己穿洋装的样子。

    「反正也可以领不少薪水，而且店里现在又缺女性人手……因为家庭环境的关系，我早就习惯跟大叔们说话；再加上只是体验入店，应该没什么大问题吧。况且……我也十八岁了。」

    十、十八岁才怪！夕虽然想大声反驳，最终还是硬忍下来。　　

    总之，比起这个，现在最根本的是――

    「不、不，那些都不是重点，我想知道为什么你们会拜托我妈让你们来店里帮忙――？」

    华停止把酒精喷到布上的动作。

    「那、那是……」

    她回答得吞吞吐吐。这时――

    「华公主――」

    伴随着声音出现的是从厨房走出来的园端樱。夕看了她对华表现出的表情、动作、口吻和眼神，忽然领悟到自己刚刚问「到底为什么要这样做？」根本是不用问的蠢问题。

    「不好意思，我刚刚忘了说，除了吧台以外，其他桌子也要请你帮忙擦一下。然后把盘子――夕，你买东西也辛苦了，谢谢喔。你先把该冰的东西放进冰箱，准备一下马上就要用的东西。然后，华公主，可以麻烦你擦完桌子以后准备盘子吗――」

    「啊，是，当然。我很乐意帮忙做这些工作。」

    看着乖巧地点头的华，园端樱说了「谢谢」，脸上露出笑容――连身为儿子的夕都好一阵子没看过这个表情，一眼就看得出她非常喜爱眼前这个女孩。她笑着对华说：

    「呵呵，华公主果然是好孩子。长得好漂亮，真惹人疼爱。」

    华像小孩一样被园端樱摸着头，显得害臊却又开心忸怩。

    「没、没那回事。比起我，樱阿姨你才美……」

    「哎呀&#9825;你这孩子嘴巴真甜。夕虽然看起来不出色，但也不算太差。不过华公主这么可爱又优秀的女孩居然喜欢我们家夕……这真是当妈妈最大的幸福了。」

    「没这种事……我配夕同学才叫高攀。」

    「呵呵，你居然能够回答得不会让人不舒服，真不简单。就算撇开夕的事不说，能跟华公主认识本身就很令人开心。」

    「我、我才是……！樱阿姨教我好多事，我真的很开心，呵呵。」

    ……啥？

    夕受到冲击，差点站不住。

    打好关系――！

    呵呵……顺着笑声的方向看过去，朱美正将擦好的威士忌酒瓶放回架上。她脸上难得露出极为得意的神情。错愕的夕清楚理解到自己的预感已经变成事实……原、原来如此，原来是这么回事。就像芹菜一直支持花一样，朱美也为华想出了计策。妥善运用华的长处，毫不留情的战略――

    「华公主这么可爱的女孩，如果变成我家的孩子该有多好呀……」

    「啊，这、这这、这种事！这怎么好意思！真是太看得起我了，那个……不过，我很荣幸。呵呵，谢谢你。我去擦吧台和桌子罗！」

    相较于花和芹菜时速百哩的直球……

    这绝对是她们设想不到的计策。

    ――没错……

    ――这是先解决周边决定性要素……

    即使园端樱是公正的人……

    即使她想必也觉得花很可爱……

    但这么近距离看着华为了讨身为夕母亲的自己欢心，努力不懈的样子，再加上过程中更加了解华的品行为人，无疑会喜欢华多一些。这时冒出「希望是华公主跟夕交往」之类的想法也不令人意外。

    同时，对夕来说――

    即使华并不需要出场陪客人，但连日拍摄电影，平常又要上课已经很忙了，从傍晚到晚上又到店里帮忙，肯定很辛苦。对她纤弱的身体而言，体力的负荷绝对不轻。

    然而，为了能待在平凡的夕身边，为了获得园端樱的认同，华对这些辛苦一点也不放在心上。加上现在店里人手不足，她真的帮了园端樱不少忙。光是这一点，看了华全力以赴的样子，说不心动是骗人的。所以――

    夕手拎着购物袋呆站在原处。「嗯？」刚才和华聊得很开心，或者该说对华疼惜不已的园端樱发现以后，用有些锐利的眼神看着夕说：

    「夕，你看看华公主跟明美这么努力帮忆，你居然站在那里发呆？马上就要到客人预约的时间了，赶快完成准备工作吧。」

    「……啊，啊。嗯，我知道啦――」

    夕回答后看向吧台内的朱美。虽然朱美此时背对着夕看着酒瓶，但夕总觉得看得见朱美脸上得意的微笑――这几天不断被芹菜挑衅，还有看到夕被花挑逗得动摇不已所累积的郁闷终于一扫而空的得意笑容。

    ――为了让华公主可以到「Toy　Box」帮忙，居然谎报年龄陪酒。朱美你真是太拚了啊……

    这次的客人是夕从小就见过的熟客。料理准备齐全，宴会开始不久后――

    杂事差不多都做完了，华基本上是退回厨房，但只要她一露面，动人的模样总会引起大叔们赞不绝口的骚动。每次夕都要拚面保护她不被骚扰，园端樱于是笑着指示：

    「好，那么，华公主，我想你差不多可以回家了，今天真谢谢你……夕，这边也没你的事了，你好好把华公主送回家。」

    就这样，夕和华一起离开「Toy　Box」。

    两人有点担心地回头看了看和沙那一起接客的朱美。「不用担心我。」朱美对夕投以这样的视线，对华则是「现在小花学姊没办法捣乱，请加油！」的鼓励眼神……说起来，朱美看来意外熟练，似乎把今天的工作当成宝贵的体验，愉快地隔着吧台随意招呼大叔们……

    总之，在送华回家的路上――

    走在美樱镇夜幕低垂的长长商店街上――

    「――朱美……」

    似乎有些难以忍受尴尬的沉默，华喃喃说道。

    「看不出来她还满习惯跟大叔们聊天。我之前不是有提过朱美家的公司吗？」

    「啊，嗯。我记得你说是山井建设，对吗？」

    「是的。朱美的父亲是那种运动健将派的豪爽人物，听说满喜欢带着公司的职员一起去喝酒，可能因此也和我的祖父特别气味相投。而且，朱美从小就跟着父亲到那种场合……像今天，我完全不知道该怎么帮忙，也是靠她指点……还有，那个…………」

    华的话语声中断，沮丧地低下颤。

    「……抱歉，夕同学。」

    夕立刻明白华为什么道歉。因为华没有事先跟他商量，就跑来接近园端樱。又或是因为夕刚刚一路沉默，使华担心自己让夕感到不愉陕。但对于华的行动，夕心里只有感动，完全没有负面的感受。

    夕一路上不太说话，只因为――

    「不！没那回事――应该说，我才觉得对你很不好意思。我好久没看到妈妈那么开心的表隋……不要误会，我完全没有不开心喔。只是，那个，该怎么说……觉得好久没像这样和华公主单独相处……」

    ――从那之后……

    ――从和华公主那个……第一次接吻……以后……

    「所以才会莫名有点紧张，呃……总之，我完全没有不高兴……虽然我吓了一大跳。」

    夕慌忙解释，最后又补充了这番话。「……是。」华如此回应，似乎稍微松了一口气。

    「上个周末，我刚听到朱美这个提议时也吓了一跳。而且昨天和今天，其实我都没自信能帮上樱阿姨的忙……」

    「……我觉得你真的帮了很大的忙喔。」

    「真的吗？真是这样的话我就太开心了……我也给朱美添了麻烦，所以希望至少得帮上樱阿姨的忙。」

    夕嘻嘻一笑说：

    「不过，华公主，朱美看起来玩得不亦乐乎，应该不觉得这只是个负担喔？我看她做招呼客人的工作意外称职，不只这样，她应该――」

    「――是的，我知道。」

    「支持华公主，能帮上华公主的忙，她应该很开心。」夕最后想说的这句话还没说完，华就已经露出微笑。不管朱美本人怎么说，现在朱美对华的喜爱和敬意已经藏也藏不住。夕笑得更开心，将集中在华身上的视线移回前方――

    咕噜噜。一阵可爱的声音传来。

    夕一瞬间不确定那是什么声音，只知道是从附近传来的。「嗯？」他回头看向华，华立刻停下脚步，光滑柔嫩的脸颊染上枫红。

    华轻轻摸了摸自己的肚子，忸怩地说：

    「夕……夕同学……」

    她往上凝视着夕。

    「你、你听到了吗……？」

    「华公主，你该不会还没吃晚餐吧？」

    「……是。听樱阿姨说今天你也会到店里帮忙，所以放学后的摄影工作提早结束以后，我就和朱美展开战略会议。在店里帮忙时还不觉得饿，一放松下来就突然――真是的!你不要笑我啦。我也没办法让肚子不叫呀。」

    华害羞又生气地抱怨的样子实在好可爱，夕现在更加理解在店里时园端樱为何会不断抚摸华的头。即使知道这样很抱歉，夕还是无法阻止自己笑出声。

    「……讨厌！夕同学！」

    「啊哈哈。抱歉抱歉――这样的话，华公主，如果你有空，回家之前我们稍微绕到别的地方吧？其实我刚刚去买东西什么的，没时间吃饭，肚子也饿了。」

    「……咦？」华眨了眨眼睛。

    夕为了掩饰自己的害羞，故意用若无其事的开朗口气说：

    「看要吃拉面还是汉堡……你也没收我妈妈要给你的薪资对吧？不算是代替薪资啦，总之这也算是我对你的回礼。速食之类的餐点我还请得起――」

    只是这种小事。

    这种小事与华或花为自己做的事、放在自己身上的心思相比，简直微不足道。但华听到夕这样提议，高兴得超乎夕的想像，脸上充满光彩兴奋地说：

    「……好！我很乐意！」

    「那好，华公主想吃什么――哪个好？」

    「拉面和汉堡的话，我现在比较想吃拉面。汉堡前阵子才刚吃过。」

    「嗯，说的也是。那我们去东佳苑如何？虽然也可能已经关了，但现在这种冷门的时间应该不用排队。从这边走马上就到了――」

    夕边说边朝东佳苑的方向转身走去，走了几步以后发现华没有跟来。

    嗯？夕感到疑惑。

    「华公主？」

    华站在原地，脸上流露出犹豫的神情，但应该不是因为不喜欢夕提议的拉面店。

    「怎么了？」

    「……夕同学，我……」

    华低垂眼帘。

    「这阵子，我想了……很多……」

    「很多？例如？」

    「朱美为了我所说的话，还有芹菜对花说的话……她们各自说了只帮我或花，还说我们犹豫不决。但是，那个，我觉得不管我和花怎么样，只有公平竞争这个原则是不能改变的――」

    寒冷秋风吹过夜里的商店街。此时人烟稀少，店面的铁门也几乎都拉下来了。这个瞬间，华小水的肩膀微微颤抖，是因为寒冷还是其他原因？

    「但是……」

    华抬起头。

    她用毫无迷惘的坚定毅然眼神往上看着夕。

    「即使如此――」

    用她以往一贯的直透夕内心的眼神凝视着他。就夕所知，那是华最有魅力的表情，华最美的瞬间。「华公主――」无声胜有声，心跳加速的瞬间，夕无意识地低喃。下个刹那，华向夕飞奔而去。

    几乎是出乎夕的意料。

    华似乎下定决心，大胆地像恋人般亲热地紧紧挽着夕的手臂――虽然还不到花的程度。

    华冲过来的力道强烈，余势不止地踉舱几步以后，夕终于勉强稳住。他心跳加速――原因当然不只是被吓了一跳。

    「华、华公主……？」

    「即使如此……不管是我，或是花……」

    华更用力紧抱夕的手臂。

    「托朱美她们的福，比起一个人想东想西，烦恼不知如何是好，现在稍微……虽然也许只是一点点，稍微能往前迈进一步了……」

    「等……！华公主，那、那个，呃――」

    行人稀少，换句话说就是还是会有人经过，经过的人都投以好奇的注目礼。然而更让夕不知如何是好的，是华纤细身躯的触感！和这几天一直感觉到的花的触感完全不同，别有一番风味！当夕满脸通红，忸忸怩怩时，「……往前迈进一步……」华又小声地重复了这句话。

    然后用害羞不安的眼神望着夕。

    「还是……花可以充电，我不行呢？」

    ――这么近的距离，被华用撒娇的眼神和略带别扭的口气说这些话：

    此时言语、害羞、动摇、怕被人看到、趁花不在现场不公平等这些无关紧要的藉口，都被更强烈的情感一个不剩地掩盖过去。不管怎么说，就像这阵子夕对待花的方式，他绝对不会拨开两个「HANA」伸过来的手。「唔……」夕说不出话，柏反的，华正等着夕说些什么――

    数秒的寂静之后――

    咕噜噜。这时夕的肚子也叫了。不过比起刚刚华肚子的叫声，显得一点也不可爱。

    「……」

    「……」

    「……呃，那个，华公主。」

    夕咳了一声，用空着的手压着自己的肚子。

    「总之……我们先去东佳苑吧。」

    「好的。」

    华发出开心又幸福的笑声。

    虽然多少有些顾忌，但她仍然撒娇似的挽着夕的手臂。

    从华身上传来的激烈心跳，说明了此刻她也心动不已。

    晚秋的夜空清澈得彷佛可以眺望到无限远方。冰凉秋风吹过的镇上一片静谧，只剩华的心跳温暖得让夕沉醉无法自拔。光想像失去这片温暖的可能性，夕就非常恐惧。但最大的问题是，夕对花的笑容也有同样的想法，因此夕才――

    4

    「――喂，阿夕。」

    寂静的夜晚，园端家客厅里。园端樱已经去「Toy　Box」工作，今天花与华她们也不在。夕正在粗略检视这几天拍的片段时，知佳冒出这句话。

    知佳喝下夕泡的没加任何调味料的红茶，佣懒地将头发拨到耳后说话，口气显得认真勺

    「果然，这情形……这种感觉应该不太妙吧？」

    今天正好花和小堇家里有事没办法拍摄。夕想到也许知佳会有一些在其他人面前不方便说的意见，于是许久没有邀知佳来家里的他，今天邀了知佳――

    「不太妙？哪部分……花的演技吗？但我觉得她演得不错呀。」

    「嗯，小花现在的状况非常好。」

    「那是我罗？但是，虽然我的演技没办法和花与华公主相提并论……但和一开始比起来，和她们的演技已经协调许多了。」

    「嗯，这我也认同。虽然的确还有很多可以进步的空间，但我有感受到阿夕你的努力和苦思――不，不只你，我们负责摄影的成员也都拚命捕捉到小花与华公主的魅力，而且芹菜跟朱美也很卖力演出。」

    「……那是哪里有问题呢？」

    「你还不懂吗？」

    被一脸认真的知佳这样一问，夕再度回头继续检视电视画面上正在播放的还没剪辑的影片。此时画面上，花与华――「兔川」与「爱丽丝」在百合峰的坡道上，望着日暮时刻的美樱镇交谈。

    「爱丽丝」一如平常一脸无精打采，彷佛随时会消失在薄暮中的表情。

    「兔川」脸上开始表现出勇往直前的态度，这是故事开始时――也就是过上「爱丽丝」之前所没有的。

    「G，爱丽丝，我最近和八田和好时……」　　

    「……嗯。」

    「我想了想你对我说的许多话和做的事。」

    「……嗯。」

    「觉得有一点……只有一点点哦，好像有些奇怪。当我跟你说我对八田的想法之类的……恋爱话题的时候，我发现你的神情有点悲伤。当然，我不是说你骗人，我相信你说你已经忘了生前所有一切是真的。但――！」

    「――…………」

    「只有一点点……我猜想爱丽丝你该不会……想起了些什么？虽然不知道是回忆或是情绪……如果你想起来了要告诉我喔，我想听。你一直关心我和八田的事，我也想回报你……因为我已经把你当成我的――」

    「兔川」极有技巧地停了一下，然后下定决心。

    「朋友。因为你是我的朋友――」

    两个人的演技――花在台词里面嵌入色彩丰富，让人产生许多想像的情感；和她演对手戏的华则以表情传递细腻复杂的讯息。就夕看来，现在这样已经达到夕心目中的完美。不，这样的演技不只花与华。

    芹菜饰演「爱丽丝」生前的朋友，而朱美饰演八田几年前过世的青梅竹马――也就是「兔川」和「八田」两人间一直存在的心结――的妹妹一角。正如知佳刚刚所说，她们都努力将重点表现得可圈可点；而夕等人的摄影部分至少也算是如预期进行――

    「――呃，我不知道耶……应该说，看起来都不错啊。抱歉，我放弃，请你告诉我你觉得哪里有问题吧。」

    锵。知佳将红茶杯放在茶托上。

    「你说的没错，阿夕，我也认为电影拍得很顺利……现在小花和华公主对你都比以前更大胆了对吧？」

    「……这、这两件事无关吧！」

    「有关喔。她们变得更积极行动，却又不妨碍摄影工作，甚至可以说让摄影进行得更顺利。小花处于绝佳状态，华公主也不落人后火力全开，而我们也受她们影响，有超越实力的表现，整个拍摄工作顺利得不得了。不过，问题就出在这里吧？」

    「就出在这里？」

    「NG次数也是。华公主本来就不怎么容易NG，但小花、你、芹菜她们的NG次数都明显减少。所以虽然剧本内容变复杂，但拍摄速度一点也没变慢，已经进入最终阶段。照通g速度i冲刺下去，绝对可以在『红叶之渊』的红叶时期结束时拍好最后一幕。」

    知佳说的没错。

    但是就作品来说，有这种气势高兴都来不及了，应该不需要担心才对。夕至今拍了几部作品，亲身体验到「热情是会传达的」，热情会透过作品传达给观众！

    「那这样有什么问题吗？」

    「受不了耶，阿夕，你居然对你自己的事这么迟钝。算了，反正也就是因为这样才造就今天的局面――我要说的是，摄影顺利进行到这里……你确定你真的能在摄影工作结束前，或是把时限拉长一点，把摄影工作结束后的剪辑工作也算进去，在整部电影完成前――」

    知佳忽然一改刚刚认真的表情。

    不怀好意地抿嘴笑着说：

    「――从小花与华公主之间做出选择吗？」

    「唔――」

    ――原……原来她要说的是这个！

    ――我以为她要说的是跟作品有关的认真话题！

    「咦？你那是什么不满的表情？你觉得我在开玩笑吗？不是，我是认真的。」

    「说、说认真的话，脸上才不会带着那种不怀好意的笑容！」

    但听了知佳的话，夕心里彷佛被刺了一刀般动摇，不禁觉得自己真没用！

    「不，因为啊――」知佳明显带着看好戏的表情。

    「小花采取大胆具侵略性的行动，脸上却又带着害羞得快哭出来的表情。华公主也到『ToyBox』帮忙，藉机和樱阿姨培养感情，稳健地抒点好关键人物――」

    因为夕觉得自己对她们说三道四也不好，所以知佳，不，应该说花她们是昨天才知道华跟朱美的「打点好关键人物」作战。昨天早上知佳在上学途中，在车站附近偶过沙那，听说了这件事，然后放学后拍摄时就当作大消息来宣布。

    因此昨天放学后，花也说：「我也要！我也要去帮樱阿姨――！」但芹菜慌忙阻止花：「不，小花学姊你绝对不能这样做！这样一来，夕学长的母亲就会发现和华公主比起来，你完全是个粗野的庶民呀……！」「……芹菜你……」花不禁露出类似华前几天的表情，哀伤地嘀咕。总之――

    「――看她们两人全力以赴的样子，连我都心动；何况你是当事人，获得你的好感就是她们如此努力的目的！你应该更觉得心动不已吧。如果我是你，肯定早就克制不住去搓揉她们的胸部了……」

    夕满脸通红地发牢骚：

    「……你居然能脸不红气不喘地说这种话！」

    「因为我是认真的啊。我也是你的朋友啊？虽然性别不同，我可是把你当好朋友。你这么喜欢小花和华公主，可是时间越来越逼近自己承诺的『这次摄影结束前』；光想像你的心情，我就――」

    知佳又恢复严肃的表情。

    「觉、得、很、好、笑☆」

    但三秒钟以后就忍不住失笑。

    「你给我滚回去！」

    「哎唷，你不要生气嘛&#9825;」

    知佳用也许是在夜晚的「Toy　Box」训练出来的撒娇口气说着，起身黏在夕身旁安抚他。

    「开玩笑的啦，开玩笑&#9825;不要生气，给你秀秀喔！」

    「哇！住手住手！不――不管怎么说！不管到底选不选得出来，是我自己承诺过花会做出选择！而且我跟华公主也有相同的约定。在美樱祭的选美大会上更加了解华公主，然后又在这次的摄影中对花和华公主有更完美的――」

    「――有『命中注定』般的感受，彻底体会到两人的魅力、心意和生命的光采……是吧？但假如最后你觉得两方都完美无缺，难分轩轾――假如最后你发现不管哪个你都很喜欢，觉得很重要，无法割舍，那你打算怎么办？」

    「呃――」

    ――这――

    夕一时不知该怎么回答。「呀哈哈！」知佳笑了。

    「嗯，我也能体会你话都清楚说出口了，碍于面子难以收回的心情。但是……鞘牵你不觉得很讽刺吗？」

    夕不懂知佳的意思，用手拨顺刚刚被知佳弄乱的头发并回问：

    「……讽刺？」

    「嗯。因为小花和华公主越努力，你就越喜欢她们，越觉得要诚实面对她们，因此摄影就进行得格外愉快顺利……但这也表示你自己决定的期限会更早到来吧……这样说起来，到那时想必――………！」

    知佳说到一半停住。

    比起话语中断，夕更在意的是知佳的声音好像哪里怪怪的。知佳说到最后声音听起来像在发抖。感觉她不是刻意停下来，也不是一时间想不到接下来该怎么说，彷佛是情绪激动得连声音都颤抖，才没办法继续说完――

    ――知佳？

    然而当夕抬起头，看到站在身边的知佳以后，立刻发觉自己感觉到的异样只是想太多了。知佳脸上又恢复将爱看热闹的本性表露无疑的贼笑。夕一阵不好的预感，正想闪开却为时已晚，知佳架住他，又弄乱他的头发。

    「呵呵呵！所以呀！还是完全不行！这些就只能交给一心想帮你解决问题的我和小堇来处理罗！」

    「晤！不要一直乱搓我的头发……怎么帮――？」

    「呵呵……我现在要给你的，是透过小堇爸爸的关系拿到的『魔幻缤纷乐园』个人团体通用折价卷。你应该用这张票，藉口要放松摄影的紧张情绪，邀请小花和华公主约会！然后三人亲密地度过快乐时光。暂时不想太多，抱持轻松的心情为将来美妙的劈腿生活做准备！」

    「就说为什么会变成劈腿……『魔幻缤纷乐园』又是什么？」

    「咦？讨厌，阿夕你居然不知道――啊，也对，你不敢玩太刺激的游乐设施，所以对这个没兴趣。」

    知佳放开夕，有感而发。

    「……那还真是不好意思！」

    「呀哈哈，不要闹别扭嘛。游乐园喔！说到约会就一定会想到游乐园吧？这是一定要的。说要去游乐园，没有女孩子会不感到兴奋的！从美樱站搭鼋车和接驳巴士，大概一小时就到了。三个人一起去，假使玩得很开心，也许小花和华公主会发现『其实三人行也没那么糟&#9825;』？也许你也可以实际体验那种美好？」

    「――那种美好？」

    「没错。体会能够同时爱着对你而言都很重要的小花与华公主，这种生活有多美好。假设可以左右逢源，那是多么幸福的每一天。你想像一下三人嘻闹欢乐的未来蓝图――小花和华公主再也不争吵，两人和睦地分别握着你的右手和左手。小花踩着轻快的步伐，而华公主依偎在你身旁，两人都因为能和你在一起而露出幸福的笑容……」

    这种想像――

    「没有人感到伤心，没有人会受伤。生命中最重要的两个女孩就分别在左右两边，这世上还有比这更要紧的事吗？你被两人的温暖包围，被擦身而过的其他男人投以『不会吧？那家伙居然……』这种尊敬、畏惧，还掺杂忌妒的视线。不过你应该没有这种闲工夫，轮流亲吻两个漂亮的女孩才是身为一个男人的浪漫――」

    ――…………

    ………………………………啊！

    夕甩开危险诱人的甜美幻想，回到现实。

    「――你不要说那种莫名其妙的话引诱我！禁止针对青春期男生的弱点进攻！」

    「我哪有引诱你，我明明是为了让你能在不让小花与华公主受伤的前提下劈腿，才给你这个建议……」

    「你只会越帮越忙。」

    夕碎碎念的时候，知佳看着不知何时拿在手上的薄薄纸片――那个什么乐园的折价券。暂且不管劈腿的准备……夕灵光一闪，对知佳说：

    「喂，知佳。」

    「干嘛？我正在目测，小花的三围大概是88、58、86……？」

    「谁在问你这种事！不是这个！我是要问你，你刚刚说那个折价券团体也可以使用，是吗？那上限是几个人？」

    知佳看了看折价券的背面。

    「上面写二十个人。」

    「那就是说，七个人也没问题罗？」

    「嗯，应该是这样。」知佳回答。

    「那么，不只我、花与华公主三人，大家――影研会全体一起去如何？大家一起去那个游乐园放松一下拍摄的紧张情绪。」

    夕说出他的提议时，刻意压抑不使自己的声音显得太兴奋。

    不久就要进入最后一幕的拍摄作业，目前摄影无疑进行得非常顺利。但从另一个角度来看，大家都太拚了。除了花与华特别辛苦，其他成员肯定也在不知不觉问累积了不少疲劳。

    「摄影接近尾声时应该会更辛苦，找想这时休息一下也不错……我也希望偶尔能让大家开心玩一下……虽然我真的不喜欢太刺激的游乐设施，但反正还有小堇她们在，我也不需要勉强陪花和华公主去玩那些――」

    「――说实话……」

    知佳苦笑着将折价券放在桌上。

    「我就知道依你的性格，你一定会这样说――嗯，好吧，这样也好，我没意见。」

    知佳意外地干脆，夕感到有点讶异。　　

    「真的吗？」

    「嗯。虽然我跟小堇其实是希望你有那个想法，然后三人一起约会，因此发现了『两个都要』才是全宇宙最正确的真理，而小花和华公主也接受这样的做法。但阿夕你的想法就是这么顽固，不知变通……」

    ……就不能说是具有最基本的良心吗？

    「但大家一起去总比浪费小堇好不容易拿到手的票好……这也是我想过的第二方案。马上就是周末了――你打算明天还是后天――这个星期六或星期日去？」

    知佳爽快地接受夕的提议，除了说一些酸话以外并没有死缠烂打。「啊，嗯。」夕松了一口气，露出笑容。

    「择日不如撞日，反正明天本来就预定要拍摄，大家应该都有空，就明天去吧？早上集合如何？」

    「也是。那就早上九点在美樱车站前集合――啊，反正我也得跟小堇说『三人约会』这个作战计划失败，不如就顺便联络其他人集合的事吧？我回去之后，你还要一个人阴沉无趣地反覆检视、剪接影片，对吧？」

    「你说话真不中听。嗯，就这样做吧，这件事可以放心交给你处理吧？」

    「当然。再怎么说我也是个社长，这种小事――」

    知佳点头的同时忽然想起什么事，往电视画面瞥了一眼。

    「――呃，阿夕，影片播完了喔。」

    「……啊。」

    「刚刚明明那么认真检视影片。」

    听到知佳刻意说这种话，夕嘻嘻一笑。

    「还不是因为你说一些有的没的――我再倒带回去吧。」

    夕走到用传输线接着电视萤幕的摄影机旁边，开始将影片倒带。这时，知佳发出有些开心的笑声，彷佛要给夕一记body　blow　(注：拳击中的胸腹部重击)般回击。

    「『根本不可能在摄影结束之前做出选择』可不是随便说说，这是事实――」

    「――――――」

    夕瞬间差点停止手上的动作，但他仍勉强保持平静，故意忽略知佳的话。但夕绝不是因为知佳坏心眼的说话方式而感到不开心。硬要说的话，反倒是――

    ――自己有可能在花与华公主之间做出选择吗？

    对于知佳丢出来的质疑――

    虽然不甘心，但的确被说中了。

    因为这也是就算夕刻意不想，仍旧会不断涌现在脑海里的疑问。

    ――可恶。

    ――这件事自己心里最清楚。

    况且，明明喜欢花跟华喜欢得无法自拔，即使很清楚不该让对方等待，但无法做出选择只能让两人等到现在。她们无庸置疑为夕寂寥寒冷的青春带来温暖的火光，不管哪一位都具有让夕目眩神迷的魅力……不管那一位对夕而言都重要得无可取代。

    在「红叶之渊」和花接吻，隔天和华接吻。接着小堇说出让众人喧腾不已的爆炸性发言，使花与华两人的斗志也燃烧得更猛烈。结果让夕深切感觉到他对两人的感情越来越强烈，感到几乎无法承受般的痛苦。

    然而知佳说的一点都没错。摄影工作太顺利，反而让期限更早到来。

    不管怎么想，离那一天都不远了……

    「……阿夕。」

    不知知佳是如何擅自解释夕的沉默，只见她忽然停住笑，喊了夕一声。

    接着郑重地问：

    「你该不会……正在想一些色色的事吧？」

    「――谁在想那些事啊！」

第六卷 第二章「Eve、白金戒指与游乐园」

    1

    这一天是秋高气爽的晴天，就这个季节的美樱镇而书是个阳光普照，彷佛春天的温暖宜人天气。

    夕一如平常提早五分钟到达车站时，其他所有人都还没到。夕在当地居民经常用来当作集合场所的站前观光导览板附近，等了几分钟以后，就听见一个开朗的声音。

    「――夕同学早安！不好意思让你久等了。」

    「不会啦，没关系。」夕摇摇头。

    「早安，花。我也才刚到，而且现在还没九点。」

    「嗯！其实我本来想更早来的，但我花了一点心思打扮就――」

    夕打量了一下花的穿着。果然，她穿着可爱的淡粉红色连帽衣，领口的点点图案成为视觉焦点，下半身搭配不同颜色的迷你蛋糕裙。也许是这个时节这样的打扮太寒冷，脚上还穿了横条纹的及膝袜。虽然花私下的打扮本来就色彩丰富，像刊载在少女流行杂志上的风格，但也许是今天要出门玩的关系，看起来比平常更费心打扮。而且…一

    「……啊！」

    夕注意到某个东西而低呼，花就笑着说：「……嘿嘿嘿&#9825;」然后开心地将斜背在屁股后面，综合兔子和小熊两者特色的全白布偶――布偶型包包拿到前方。这是上个月夕送她的生日礼物。

    「将――！适不适合我呀？」

    「嗯，很适合你。看来你有在用这个包包。」

    「这个包包实在太可爱了，我舍不得弄脏，所以平常都放在房间里当布娃娃装饰，今天才特别拿出来用！」

    花边说边拿布偶遮住嘴巴，然后学腹语术改变声音说：

    「好久不见，夕同学。我现在在小花这里很受疼爱喔。」

    夕笑了笑，顺着花的话回答：

    「是吗？那太好了，我把你送给花真是送对了――花有帮你取名字吗？」

    「有，小花有帮我取名字。她帮我取名Eve。」

    「――喔，原来是这样呀。」

    花听到夕以外的声音回话，吓了一跳回头张望。那是银铃般悦耳的女高音，不知不觉来到旁边。不知道是不是错觉，华的打扮也比平常鲜艳，还难得戴了戒指。她盯着花的Eve说：

    「因为是夕同学送你的，所以联想到夕阳、傍晚，然后联想到Evening。所以取这个名字是吧？就花你的程度来说，能取这个名字算是满别出心裁了……夕同学，早安。不好意思，时间快到了才来。」

    「早安，华公主。这个时间一点也没问题呀，不过……你们两个今天都打扮得很抢眼，反而让我看起来更土了。」

    「呵呵，才没这种事。夕同学也很不错呀。」

    华轻轻一笑。「但是――」她露出恶作剧的表情，将视线移回花的Eve身上。

    「你不觉得很意外吗？夕同学。」

    「意外？」

    「是呀……花居然知道Evening这个单字耶？」

    「咦……咦――！」花忍不住抗议。

    「再、再怎么说，这种程度的单字我也知道吧――！我姑且也是高二生耶！我和你可是读同一所高中耶！虽然……成、成绩是天壤之别啦……你居然说那么坏心眼的话――………啊！我知道了！」

    花似乎找到反击的攻击点，呵呵笑了。

    「华你呀，根本是忌妒我有Eve吧――？你忌妒我有夕同学送我的Eve!华你身上没有任何一样夕同学送的东西，对吧――Eve?Eve你觉得跟我在一起比较好吧――？」

    花对着Eve说话，边用自己的手让Eve点头，然后装出娃娃音说：

    「没错，我喜欢和小花在一起。华她很坏心眼又目中无人，而且还很爱生气，好恐怖喔。夕同学跟小花最相配了――

    「对了，夕同学，是几分的电车？」

    「――唔！华你居然无视我！讨厌――！夕同学也不准笑I　　．」

    「不好意思。」夕对尴尬得整脸红通通如此抗议的花道了歉，但还是止不住笑。华也忍不住笑了出来。然而华的笑似乎和夕有些不同，看起来很刻意，彷佛胸有成竹。

    「怎、怎样啦？华？」

    华将戴着戒指的左手伸到有些不安的花面前。　　

    镶着一颗小小钻石的简约风戒指。

    「花，要这样说的话，我身上的确没有夕同学送我的东西。不过，这个戒指――」

    ――咦？夕不禁疑惑。

    总觉得在哪里看过华的戒指……

    华用右手抚摸着戴在左手中指上的戒指。

    「如果是樱阿姨送的戒指，我手上倒是有一个。」

    「………………咦？」

    花眨着眼睛。

    「……啊！」夕想起来了。

    「原来是这样……我就觉得这个戒指很眼熟！我妈在我小学的时候，小指上经常戴着这个戒指――」

    「是的……我虽然有婉拒，但樱阿姨说反正最近也没在戴，无论如何希望我收下。我听了真的很开心――花，不是常常有那种婆婆将喜欢的贵金属送给嫁进来的媳妇吗……？如何？很适合我吧？」

    「…………媳――」

    花哑口无言，后来总算挤出话来。

    「媳妇――？咦、咦咦咦咦！你、你们感情好到什么程度――？狡、狡猾狡猾、太――狡――猾――！居然这样，做这种事……没、没关系！我今天要和Eve、夕同学一起尽情玩个够！华你说什么媳妇这种鬼话……小、小孩！那我也可以说Eve就像是我和夕同学的小孩！」

    「…………小……？」

    华愣了一下，脸颊立刻胀红。

    「小孩？你、你在说什么？你的头脑有问题吗？你是不是最近像发情的猫一样，一直黏着夕同学才有这样的联想！」

    「什么叫发情的猫――？这檬说起来，你才是最近常和樱阿姨说话，才有这么奇怪的妄想吧！什么叫传给媳妇的首饰？闷骚色女！」

    「闷骚色女……？为什么会扯到那里？我、我只是说出客观的事实而已――不如这样吧？你和Eve开心地在游乐园玩，我就和夕同学好好地手牵手一起逛！用这只左手！戴着樱阿姨曾经爱用的白金戒指的这只手！」

    不仅从外地来美樱镇的游客如织，也有许多像夕他们一样打算出门的当地居民，星期六的美樱站前热闹不已。

    但花与华旁若无人地额头对额头，气氛立刻火爆紧张起来。「花！华公主……！」夕慌忙阻止，硬挤出笑容。

    「停！Stay。Stay。两人都停止！难得大家一起出来玩，忽然把气氛搞得这么僵也……对、对了！芹菜和朱美她们今天没有和你们一起来吗？」

    总之先扯开话题，夕随口抛出这个问题――因为他临时只想到这话题，所以没有多想什么就问了。夕知道花与芹菜、华与朱美住的地方不同，不可能二十四小时一直都在一起。夕只是为了缓和目前紧张的情势，才刻意问这个问题。

    然而――

    「咦！」

    「啥……？」

    花与华……

    两人互相龇牙裂嘴的冲突气氛烟消云散，默契十足地露出不知如何是好的表情，抬头看了夕。接着，「咦！咦？」花一副惊慌失措的样子；「……」连华也一脸惊愕的表情看着夕。

    瞬间，夕的脑子里涌上不好的预感。

    ――咦？花与华公主为什么会露出这样的表情？

    我没问什么奇怪的问题呀――夕心想。刚刚只是随口问了而已。

    他感到不知所措，于是小心翼翼地问：

    「呃、呃？不……那个，我只是想说芹菜和朱美怎么还没来，没有其他意思。话说，知佳和小堇也还没来。其他人就算了，知佳她家公寓那么近，居然会迟到――」

    夕越说，两位「HANA」就越显得不知如何是好。注意到这情形，夕不好的预感越来越强烈……说起来，昨天我有确认过联络情形吗？知佳说要联络花、华公主还有其他人，所以就没特别再――

    花与华看了对方一眼，但这次并非敌对互相牵制的眼神，看起来反而像在确认情况。她们彷佛从对方的表情判断出彼此有共识。

    「那个，那个啊，呃……夕同学，知佳学姊跟我说明天――也就是今天，顺便当作放松摄影时的压力，三个人――」

    「――知佳学姊跟我说『华公主、阿夕和小花三人去约会，好好感受一下其实三个人亲亲热热的也不赖』……」

    「……三个人？等、等等，真的吗――我想也是。花和华公主没有理由为了这种事骗人……但、但我――」

    「真、真的是这样喔。所以我和芹菜讨论了一下，芹菜也干劲十足――」

    花说到这里，似乎惊觉什么而忽然住口。「……芹菜干劲十足？」华说着往花看过去。不知为何，花一副焦急的样子。「呃、那个、那个！」花显得手忙脚乱。

    「没、没有啦！芹菜没有干劲十足喔！没那回事……！芹、芹菜她叫我加油，鼓励我而已！那华、华你那边怎样呢？朱美没有说什么吗？」

    「咦！」这次换华露出惊慌的表情。

    「嗯、呃……我们有聊了一下，但也只是随便聊而已！朱、朱美完全没有兴致勃勃想要采取什么行动……对、对了……！那个，夕同学，夕同学你那时和知佳学姊是怎么说的呢？」

    「…………！」

    惊讶得反应不过来的夕，望向位于车站旁自己住家所在的大楼八楼――也就是知佳的家。彷佛经过精密计算般，这时手机震动显示有简讯。看了手机，预感正确，果然是知佳。时间是上午九点，一分不差。简讯标题恶作剧地加上心形符号，写着「给阿夕&#9825;」

    不，不只标题。

    「脚踏两条船的第一步&#9825;G0！G0！&#9825;我今天会和小堇一起出门，所以就算你想跑来我家找我也没用。你就不要反抗，好好享受吧&#9825;」

    随手加的多余的心形符号让夕联想到知佳贼笑的表情，心里一把火，气得嘴角抽动。看来自己彻底――

    ――被、耍、了……！

    应该说，事情如此发展，自己居然还会相信知佳！真搞不懂昨晚在想什么……！夕咬牙切齿地这样想。「咦？夕、夕同学？」花看到夕的表情，眨着眼睛。「……该不会……」另一边，华似乎已经大致掌握整体情形，有点惊讶地问：

    「夕同学，你当时和知佳学姊说的是影研会所有人一起去玩吗？」

    「我、我当然不排斥三个人一起玩。但知佳又说什么脚踏两条船这种话，我就觉得三个人一起去玩这件事很别扭……不过，我很想让花和华公主偶尔也好好放松一下，所以――………」

    「……这种时候，不该让知佳学姊负责联络的。」

    对于华直率的感想――的确是啊――夕垂头丧气地反省自己的失误。

    「――咦、咦？」花露出不安的表情。

    「那、那么，夕同学，你是听知佳学姊提议脚踏两条船，三个人一起去，而你觉得这样不好，不过如果全部的人一起去应该没问题。oo…难道你觉得只有我们三个人就不太――」

    ――夕同学不感兴趣？没兴致吗？

    ――是不是不太想去……呢？

    花的表情太过明显，甚至不用把话说完，她的心情就全写在脸上了。华也用难掩情绪波动的眼神，往美樱站的方向瞄了一眼――虽然不像花那样一眼就看得出来，但还是可以察觉华的不安及不知所措――不，不对。更重要的是――夕对自己说――

    就算没看见她们的表情变化，就算忽视她们比平常更精心打扮的这件事。

    回到最原点思考，夕还不至于迟钝到不知道她们两人的心思，不至于不了解两人的心情。

    花与华不可能不期待今天的活动。

    三个人或是影研会所有人一起去，这不是重点，光是对于能和夕一起去游乐园这件事本身，她们一定很期待，一定是干劲十足。既然要出去玩，两人想必兴高采烈地想着今天要和夕玩个痛快――

    ……嗯，没错。

    夕回到原点检视自己的想法，露出笑容转换心情。

    ――说起来，我也不可能不想和花及华公主一起玩。我也很期待呀。和两人一起去玩，怎么可能不开心呢！

    只要不去理会知佳说的「当作脚踏两条船的准备」……忽略中了知佳的计所产生的懊悔心情。不管怎么说，夕自己不值一提的自尊心跟眼前不安的花与华，不需要比较就知道哪边比较重要――

    「――夕同学？」

    也许是因为夕脸上浮现出笑容，华困惑地叫唤他，而花也因此抬起头来。夕为了让两人安心反掩饰自己的害羞，加深笑容用大拇指指了车站。

    「电车好像是十一分发车，差不多该去买票了……总之，三个人一直站在这里也不是办法，走吧。」

    「夕、夕同学，所以，所以你的意思是――」

    花慌张地问，华则彷佛发现了什么而露出不安的表情。

    夕对两人说：

    「折价券知佳已经交给我了。而且既然已经打算要去而来这边集合，就暂时忘掉知佳说的劈腿什么的，三个人畅快地玩，也顺便放松摄影的紧张情绪。」

    「……！嗯！」

    「好的！虽然有碍事鬼在，但我们还是开心玩吧！」

    「到底谁才是碍事鬼――！真是的――！走吧，夕同学！」

    「啊……！花你最近老是黏着夕同学，请你收敛一点……！夕同学，我们走吧！」　　

    花与华两人的表情瞬间明亮了起来，争先恐后地各自挽住夕的手臂。不用说，两人的态度、行动都可爱得不得了。夕看她们这样，一大早就被知佳设计的懊悔也消失得无影无踪，只剩下怦然心动的感觉。夕彷佛被两人架着般，往车站走去的同时感觉到自己双颊发烫，于是慌忙把脸撇向一边。

    因此――

    进入车站的瞬间，花趁华没注意偷偷回头。她彷佛跟谁便了眼色，并再次燃起斗志，点点头表示：「嗯，我知道了，我会加油！」华除了纯粹开心期待之外，还彷佛松了一口气。这些夕都没注意到。

    他也没发现不远处注视着自己一行人的视线――不是一般的视线，是冰冷而机械式的视线，但也正因如此更传达了热切意念。那是夕极为熟悉的东西，但这些他也完全没发现。

    转换心情，决定今天要好好玩是由衷的想法，而且夕也打从心底觉得和花与华一起出去玩必定是一件很开心的事。晴朗的天气让人心情放松，再加上电车上坐在两侧的花与华喊着「夕同学！夕同学！」兴奋不已，更使得夕越来越有兴致，反倒居然渐渐开始有点感谢知佳――

    承认吧，自己高兴过头了。

    忽略了最要紧的事。

    下了电车，在最近的车站转乘周末行驶的接驳巴士，到达目的地之后，魔幻缤纷乐园本身及穿过华丽入口之后的景象，才让夕想起来了。

    「――……」

    呀啊――！轰隆隆的声音拖着乘客的尖叫转向、落下再转一圈的云霄飞车；有如钟摆在空中大幅摆动的海盗船；旋转速度快得夸张的秋千；换算下来有好几层楼高的大怒神…

    ――难道我太小看这个地方了？想说反正是地区性的游乐园而已……？

    夕已经很多年没有来到游乐园――大概快十年了吧。实际上他到游乐园的经验也只有一、两次。至于为什么――答案都在昨天和知佳的对话当中。

    ――阿夕不敢玩太刺激的游乐设施，所以对这个没兴趣。

    ――反正还有小堇她们在，我也不需要勉强陪花和华公主去玩那些。

    但目前只有夕、花与华在场。

    于是花拉着夕的手说：

    「啊――！夕同学夕同学，你看那个云霄飞车！『红色冲击』区的『赤红砂地』！那是这里的主打设施之一，我一定要和夕同学一起玩！好不好？我们先去玩那个！先玩那个吧？」

    华也难得露出雀跃兴奋的样子，一手拉着夕的衣角，看着入围时拿到的简介说：

    「不――好，我不同意喔，花！与其要玩那么激烈的游乐设施，不如选气氛浪漫一点的……啊！夕同学，刚好『绿色拥抱』区的『森林是世界暗语』就在这附近，那个游乐设施如何啊？感觉气氛不错，而且又有一点刺激，我们一起去――」

    ……说不出口。

    「GG，夕同学！你有什么特别想玩的吗？我觉得那边的『射击之星』也不错，不过你要是有想玩的，就先去搭那个吧？」

    「啊，说的也是。夕同学不好意思，我们一直抢着选设施；这次算是你带我们来的，应该由你先选才对。」

    夕放眼望去，可以放心搭乘的游乐设施大概只有旋转木马。但看到满脸期待看着自己的花与华，这种话实在说不出口……

    「……啊……啊――！」

    这是怎么回事？夕心想。华可能真的不知道，但暑假时和花一起玩过水上滑梯，她应该知道我很怕太刺激的游乐设施才对呀――不过也许花本来就不觉得有人会真的很害怕太刺激的游乐设施，而且可能到这里的一路上，我都显得雀跃不已，花才完全没憩到这件事……只能抱着必死的决心上了。但要选哪边呢？可以的话想选比较不恐怖的。不过这么说又担心会让花与华顾虑自己而不能尽兴地玩――

    「夕同学？」

    「夕同学？」

    只有在这种时候，两位「HANA」才会表现出绝佳的默契――她们不约而同地张大眼睛，一脸觉得奇怪地看着满头冷汗的夕。这时――

    旁边忽然有某个东西拍了拍夕的肩膀。

    夕三人回头看。「哇――！」其中花发出惊呼，眼睛闪闪发亮。

    「姆……姆姆猫耶――！」

    拍夕肩膀的卡通布偶，是电影社副社长兰子也很喜欢的「妈妈猫家族」里面的次女「姆姆猫」。这么说来，游乐园的门票上好像有「妈妈猫家族」的图片，也许两者现在有合作吧。花兴奋地叫着：「姆姆猫、姆姆猫！」而夕与华感到错愕，等身大的姆姆猫在他们面前用最大的特征――「姆姆姆……」烦恼般皱着眉头的脸，靠近华手上的导览手册，然后用有肉垫的猫猫瓤手指着华刚刚说过的游乐设施「森林是世界暗语」。

    「咦？你说什么？这是最推荐的吗？」

    表情认真的姆姆猫对兴奋地如此问道的花点点头，然后开始移动脚步对着夕三人招招手。给这个建议的是可爱的布偶，又是花喜欢的角色，因此她毫不犹豫就接受了姆姆猫的意见。她用轻快的脚步追在姆姆猫身后，回头对夕与华说：「夕同学！还有华！你们看！姆姆猫要帮我们带路！」夕这时心想「啊，他帮了我大忙啊」。

    也许是姆姆猫看到夕犹豫不决的样子，所以伸出援手，还带大家走到游乐设施那里……咦？不过，游乐园的布偶有提供这么贴心的服务吗？夕不禁感到疑惑。「夕同学，快点――！」因为花如此催促，夕在心里默默祈祷「希望那个游乐设施是我可以承受的程度」，正打算跟着姆姆猫和花身后走去时――

    夕发现华不知为何用彷佛发现什么的不安表情看着姆姆猫的背影。

    「――华公主？」

    华听到夕呼唤自己，立刻回神说：「啊，不、不，没事！」然后摇摇头，加快脚步赶上领先好几步的夕。由于这时华脸上的表情又转为有些开心振奋的微笑，夕再次疑惑地问：

    「华公主？怎么了吗？」

    「没事。我……呵呵，很喜欢姆姆猫喔。」

    华这么回答――

    不管怎么说，这个卡通布偶实在太有服务精神了。他把夕他们带到游乐设施的搭秉处。虽然这里排队的人潮无法和东京或大阪的有名游乐园相比，但也排了一小段的队伍。这个布偶甚至还指引夕他们排队，也许是考虑到一个男生和两个女生的组合，他让华排在最前面，然后是夕，最后是花……

    姆姆猫挥手离去以后，花边排队边开心地说：「姆姆猫真的好可爱！不过，姆姆猫在的话，其他的角色应该也在吧？我也好想看米米猫和摩摩猫喔――」随着队伍一步步往前，越来越接近闸门，夕的笑容也越来越僵硬，回答变得很敷衍。

    「请下一组来宾搭乘……三位吗――？」

    负责的工作人员大姊姊一手开门并亲切开朗地询问，排在最前面的华点点头说：「是的。」看来「森林是世界暗语」这个游乐设施是前后各两个座位，限乘四人的游乐设施，夕三人不会跟其他客人一起搭乘。顺着大姊姊的引导，华首先在前排内侧坐下，接下来是夕坐在前排外侧，最后嘴里还念着「妈妈猫家族」的花则被安排在后排内侧――

    「――咦……咦咦？」　　

    花热衷地说着妈妈猫家族的话题，这时终于发现这个事实，轻声惊呼。

    「咦？呃？华坐在夕同学隔壁？我、我一个人？咦、咦咦――？」

    夕也在心里发出「啊！」的声音，但这时工作人员大姊姊将安全杆拉到三人胸前。现在已经不能换座位了……更重要的是随着大姊姊「玩得愉快喔☆」的话语声，三人乘坐的游乐设施开始缓缓移动。速度都还没加快，夕已经无意识地紧紧捉住安全杆……华则轻碰夕的手臂。

    接着回头看花，露出得意满足的笑容。

    「……！」

    花发出不成声的尖叫，这时夕三人乘坐的游乐设施也忽然滑下陡坡。

    「……！」

    与花的原因不同，夕也同样发出不成声的惨叫。

    2

    …………我还以为要死了。

    这句话可以从两个层面来说。

    第一个当然就是单纯因为这个乘坐型的游乐设施「森林是世界暗语」太恐怖了。不，其实速度还好，但除了处处出现的陡坡和视觉效果让人感到紧张刺激之外，这个游乐设施的主题是在渐渐消失的森林中旅行，更强调世界观，这也在另一个层面上让夕感到压迫。

    假使这是更激烈更惨无人道的云霄飞车，夕应该没有闲情逸致想太多。但这中间有许多速度放慢，表现出和缓气氛的区段，因此夕还能感觉到。

    华发出可爱的尖叫同时，彷佛为了一雪这阵子花老是把胸部贴到夕身上的仇恨，把握适个好机会，故意将纤细的身体贴在夕身上，紧握着夕的手，然后假装缩起身体，用头在夕的肩膀到胸部的位置磨蹭。这个游乐设施让夕只剩下一点余力能感觉到这些触感。话虽如此，在恐惧的瞬间，他还是会回握华的手。「呀――华！你黏夕同学也黏太紧了吧――！」再加上有时会听见花这样的叫喊，不放心而正打算回头时，游乐设施忽然急转弯，视野也为之旋转――

    唔……这、这种程度我还可以……夕努力说服自己。他也知道像这样就精疲力竭，根本没办法在游乐园玩。但他无计可施，走出出口闸门，脚踏到地面上时，已经全身无力晕头转向，倚靠华支撑自己。

    华的脸色看起来似乎比搭乘前更光彩焕发，露出微笑轻柔地碰触夕还微微发抖的手说：　　

    「夕同学，刚刚感觉还满刺激的，不过玩得很开心吧？」

    「呃……嗯。啊，没错……」

    「呵呵呵。接下来要玩什么呢？就算乘坐刺激的游乐设施，我也会紧紧牵着你的手，你不要担心。那我们接下来就一起――」

    「――看招！」

    华正打算牵起夕的手时，花带着裂帛的气势，用手刀击退华的手。花迅速地顺势将身体插进夕和华之间，彷佛防御华的攻击般紧抱住夕的身体。「――！」夕几乎因此无法呼吸。花看起来不像刚刚才玩了游乐设施，泪眼婆娑地说：

    「居然还牵着手？不――准！为、为什么华可以理所当然地坐在夕同学身边――？狡猾、太狡滑了！卑鄙鬼――！」

    「我、我才不卑鄙！刚刚我也是不得已呀！又不是我想要那样，我只是照姆……姆姆猫的指示而已――比起这个，花你才要给我离夕同学远一点，你这……！」

    「我才不要――！华你自己刚刚明明一直抱着夕同学！」

    「我的那个不算、不算――！啊……」

    华想从花那边夺回夕的身体，但碰上花强力的反抗，华的攻击无法发挥效果。忽然间，她彷佛看到了什么而低呼一声。那个瞬间，夕确实看见了华的眼里闪过安全感和勇气――没错，要比喻的话就像是在战场上看到盟军的那种心情。华手指着视线方向说：

    「花你看！刚刚的姆姆猫耶……！」

    「――咦？」

    花回过头，夕也跟着看过去。

    的确就像华说的，是刚刚的姆姆猫。

    他拿着几个先前没有的气球站在那里。「姆姆猫――姆姆猫――」「你妹妹呢？摩摩猫呢――？」「你是人类扮的吧？有人在里面吧？」好几个小孩围绕着姆姆猫，姆姆猫彷佛不知该怎么回应，显得很困扰。

    ――嗯？

    夕的脑子里掠过某个想法。不知道是不是注意到夕他们的视线，即使姆姆猫穿着布偶装，也能感受到他的惊讶。情绪的波动――感觉他想装作若无其事，但这意外的发展让他无法保持完美演出。夕总觉得他跟某个认识的人好像。然而就在夕想出是谁之前，姆姆猫总算开始摸摸小朋友的头，发气球哄住他们，然后不知为何冲到夕他们这里。

    他气喘吁吁地将手上最后一个气球拿给花。

    「咦！」花受宠若惊，但立刻开怀地说：

    「哇……！这是要给我的吗？谢谢！」

    她接过气球，于是自然地放开刚才紧抱着的夕。这时夕看见姆姆猫像是在使眼色般看了华一眼，他不禁怀疑难道是自己多心了。当夕还搞不清楚时，姆姆猫指了指游乐园的另一个方向，对夕三人招招手并往前走。

    「……夕同学，姆姆猫好像又要带我们到她推荐的游乐设施耶？反正机会难得，下一个也照他的安排吧？」

    华若无其事地微笑着握住夕的手，不动声色地诱导。但花只是笑嘻嘻，开心地看着气球，完全没有注意到。「咦？啊……啊啊――」夕虽然感到不知所措，但仍照华的意思，正要移动脚步――

    「――姆……姆姆猫耶――――！」

    忽然……

    不知从哪里迅速闪出一个人影。不只夕他们，连其他游客以及刚刚围绕着姆姆猫的小孩们都发出惊叫。

    压低到眼睛位置的帽檐，加上大大的口罩还有太阳眼镜。整个打扮就像低调出门的艺人或变装怪客……从声音和体格判断应该是女孩。这个神秘人士以几乎要撞上来的气势冲过来，突击同样吓了一大跳的姆姆猫，然后一鼓作气地说：

    「哇――哇――！我、我最喜欢姆姆猫了！可以帮我签名跟握手吗？我还要照相，到那边到那边！哇――！」

    表情依旧认真的姆姆猫，举止显得不知所措。不明人士硬拖开姆姆猫，然后瞪了花一眼，即使隔着太阳眼镜，还是感觉得到她强烈的眼神彷佛在说：「你在搞什么呀！怎么可以被气球或卡通布偶分散注意力呢！」然后猛然消失在远方。

    『………………』

    夕起初和花、华一样目瞪口呆，看着那个不明人士远去。但他似乎忽然想到什么，便顺口问花：

    「花……刚刚那个人，你不觉得……有点像芹菜吗？」

    一瞬间花显得心虚，但立刻又露出彷佛想掩饰什么的开朗笑容，猛力晃着双马尾摇头。

    「没、没那回事喔，夕同学！又没看到脸！」

    「咦？嗯、嗯。虽然没看到脸，但从她的声音和――」

    「没、没那回事！夕同学你搞错了，反对！芹菜的声音才不是那样！她的声音应该是像从地狱底层传出，憎恨所有生命的魔兽怒吼那种声音喔！」

    「是、是那样吗……？」

    「没错！所以跟刚刚的声音完全不同！我、我记得芹菜好像说过今天是、是那个……呃……对了！是她伯父的亲戚的奶奶的爷爷的邻居的曾曾祖母的七回忌！」

    「……这样算起来已经追溯到德川时代了吧？而且今天本来计划要拍摄电影，她有这么重要的事――」

    花无视华的吐槽，拚命说：

    「反正不是芹菜就对了。不可能的。没错，芹菜……那、那个，今天，绝对不可能为了帮我而跟来！绝对没有这种事！所以夕同学你不要想太多，只是恰巧有点相像而已。那是生灵。呃、呃、呃，现在重要的是，夕同学――」

    花边说边紧握夕的手。

    「咦……？」夕一阵错愕。因为花的表情看起来比刚刚更积极。他看见花的眼里写满了坚定的决心。

    她的眼神熊熊燃烧，就像不久前的华一样――原本就知道战场上有盟军，现在亲眼确认了对方十分可靠，勇气油然而生的眼神。接着，花以夕和华都措手不及的压倒性速度和能量下了决定。

    「接下来和我一起玩吧！走吧&#9825;」

    她勾住夕的手臂。

    但夕对这个触感只在瞬间感到心跳加速。

    「走、走？要走去哪――唔喔喔！」

    彷佛想摆脱华一样，花拖着夕，用惊人的气势往前冲。「花、花――！你居然擅、擅自……！」华惊慌说着并拚命追上去。但不要说追不上，距离根本是越拉越远。夕被拖得差点跌倒，但还是勉强加快脚步。接着他立刻明白花要去哪里。

    因为就算还有一段距离也看得到，太巨大了。

    位于用颜色划分的四个区块中的「红色冲击」区块正中央，游乐园最大的云霄飞车。

    「赤红砂地」――

    ………………差点就挂了。夕真心这么觉得。

    和先前搭乘的根本无法比较。没有多余的装饰，只表现最简单的意图。那是夕的人生中不曾感受过的魂飞魄散。

    乘坐云霄飞车的时候，花兴奋地高声尖叫并且紧握夕的手，但夕根本没有怦然心动的余暇。他只是紧紧握住花的手，紧闭双眼，胸口彷佛被重物压住般发不出任何声音，只能不断诚心祈祷敞开的地狱之门赶快关上。回到地面，夕仍然不停发抖，连坐在夕的后方，似乎并不特别怕刺激的游乐设施的华也说：

    「……这个……我不行。太超过了。到底是发了什么疯才会设计出这种世界末日般的游乐设施……」

    她当场虚弱地碎碎念。

    三人当中，花精神饱满地再度拿着搭乘时暂时系在扶手上的气球，不只是没有受到任何惊吓，还显得更加兴致高昂。

    「夕同学，我玩得好开心喔！但是我觉得要是再刺激一点会更好玩！你觉得如何呢？快告诉我快告诉我――？」

    她一脸天真地笑着说出惊人的感想，轻轻碰触夕的手臂――他已经几乎要昏厥了。花瞥了华一眼，发现她浑身发软，就呵呵笑着更大胆地将身体贴在夕身上。

    「夕同学&#9825;」

    花的双颊枫红，满心欢喜地紧紧黏着夕。虽然花已经整个人抱上去，但夕根本没有余力反抗甚至感到慌张。华看着夕和花，从表情可以判断她似乎想说什么……但看来她的精力还没有恢复到有办法抗议。

    因此花更是满脸幸福地嘻嘻笑着喧闹。

    「夕同学夕同学，那么接下来我们搭比较不恐布的好了？你看这个。我跟芹菜借了数位相机，我们一起照相吧！这个旋转木马有可以让情侣两人一起坐的马――反正华看起来也很累，就负责照相吧！」

    「――照这种说法……园端学长看起来比东云学姊累得多……！」

    这时传来明显在哪里听过的声音。

    夕与花都回头看向疑似声音的来源。

    站在那里的是刚刚的姆姆猫――然而他气喘吁吁，身上到处都有被扯破的痕迹，一副不久前在激烈的打斗中赢得胜利的模样。因为是卡通布偶装，所以表情还是姆姆猫特有的认真表情，却透露出一股强烈的杀气。

    花不禁嘀咕：

    「……朱美？」

    猫大为动摇。

    「……！」

    糟了……！姆姆猫似乎是觉得大事不妙而仰着身体……不，即便夕头脑还无法正常运作，也听得出那是朱美的声音，而且她好像清楚说了「园端学长什么的」……

    「……啊――朱、朱美怎么可能在这里呢……！」

    华使出全身力气起身，竭力掩护姆姆猫。

    「因、因为朱美今天要参加、呃……那个，婚、婚礼！突然要举行表姊的老公的哥哥的同学的妈妈的妹妹的婚礼！所以不可能有这种急转直下的发展，姆姆猫不会是朱美扮的……！」

    「咦？突、突然要举行婚礼？」

    「――唔！」听到花的吐槽，华退缩了一下。

    「这――这不是重点！」

    然后顺势假装没这回事。

    「花，你刚才趁夕同学像被吓坏的小狗一样全身发抖的时候，把他带到下一个游乐设施，真是太卑劣了！你这样和对喝醉的女生出手的小人有什么不同……！」

    「你、你说这什么话？根本不是这么回事，我才没有这种居心！不过你吓得半死，我看了心情舒畅倒是真的！」

    「还说你没有那种居心……！要不是朱美――不，不是她。我是说，要不是刚好经过的姆姆猫阻止，你根本打算把头昏脑胀的夕同学拐到旋转木马那边……！」

    「夕……夕同学可是男生！怎么可能搭个云霄飞车就头昏脑胀――？」

    夕低头看着自己的双手。

    抖得还挺严重的：

    华愤怒地说：

    「觉得云霄飞车一点都不恐怖的你才有问题！夕同学非常纤细，跟你那种短路的神经不一样！总之，刚刚你坐在夕同学旁边，下次换我了！应该由我拐夕同学去玩旋转木马……！」

    姆姆猫也在旁边用力点头，极力表示赞成。

    但花毫不退缩地反击．

    「华、华你在玩云霄飞车前还不是一样！如果不是芹菜――啊，不。我是说，如果那个路过的墨镜妹没出现，你还不是打算下一个游乐设施也坐在夕同学身边――！华你老是这样，都不检讨自己！这次非由我拐夕同学去坐旋转木马不可！我要跟他一起搭木马转啊转――！」

    拐我去玩旋转木马是怎么回事……？虽然夕心里这样想，但从经验判断，花与华的声音越来越高就代表她们已经认真得忘记周围的事物了。该去阻止她们了。但有一件事让夕很犹豫――那个，该怎么说，非常惭愧的，夕还没办法从玩云霄飞车的惊吓中恢复。

    总觉得一说话声音一定会抖得很夸张。夕开口，接着又犹豫了。命运的分水岭就在一瞬间。夕踌躇着没有制止的下一个片刻，花已经捉住华的胸口，华也紧抓花的手腕――

    这时，莫名其妙的物体突然出现了。

    ――咦？

    他低头看着夕三人，这次也是一个卡通布偶――妈妈猫家族的长女，特色是明明是猫却有直立兔耳的米米猫。但一般来说，吉祥物不会这么诡异。

    卡通娃娃巨大的体型让夕、快要打起来的花与华，甚至连姆姆猫都吓一跳。这个米米猫应该是身材高大、体格壮硕的人扮的。地面到头顶足足超过两公尺。这个超大尺寸的吉祥物长长耳朵的尖端，大概是夕伸长手也摸不到的高度。

    「………………咦？」

    姆姆猫不禁目瞪口呆，如此嘀咕。

    虽然花非常喜欢妈妈猫家族，但眼前巨大的米米猫仍然让她不知所措。体型硕大的米米猫走向两位HANA，从花手中拿走数位相机，放到一样反应不过来的姆姆猫手中，然后比了拍照的手势。

    「咦？咦？米……米米猫？」

    「要、要熙相……吗？」

    米米猫的强制诱导下，三人排成一列；夕站中间，花与华分别站在夕的两侧。米米猫自己则站在夕他们的后方，张开双臂压住花与华的肩膀，迫使三人紧紧站在一起。然后米米猫抬起下巴，示意拿着相机的姆姆猫。他一句话也没说，表情当然也不可能有变化，但是所有人在他散发的强大压力下理解了他的意图。

    ――不可以吵架。

    ――大家好好相处。

    在谜样的压力下，夕等人露出僵硬的微笑，往拿着相机的姆姆猫看去。这时姆姆猫也显得胆怯，慌慌张张地操作数位相机。虽然猫肉垫手掌很难操作，但总算还是拍下了夕、花与华，以及巨大米米猫的纪念照――

    ――喀嚓。

    「谢……谢谢……？」

    华道谢时很犹豫，不知道该向米米猫还是姆姆猫道谢。「呃、呃……」花从姆姆猫手中接一一过相机时也很迷惑。而夕――

    ――大家一定要好好相处。

    ――不然我等一下还会出现……

    米米猫没有说半句话。即使如此整体的气氛，让人感觉他丢下了这两句话离开。夕望着米米猫离去的背影，虽然没有任何根据，但他心里浮现了一个名字。

    ……小堇？

    不知道自己的猜测对不对。但有一个令他发毛的疑问忽然出现在脑海。

    知佳的简讯写着要和小堇出门，那知佳现在在哪？在做些什么呢？

    用计谋设计夕，让他和花、华三个人约会。这样她就会满意，然后觉得「工作完成，这下子可以放心了，脚踏两条船任务成功成功☆」这样吗？事情有这么简单吗？以知佳的行事风格，会这样吗？如果换成我是知佳，一定会想确认约会是不是照自己所期待的进行，可以的话还会想办法插手。况且知佳这个人比夕还有行动力，从小就喜欢恶作剧凑热闹，对夕的事总是幸灾乐祸――

    「――夕同学？你怎么了？」

    也许是因为夕突然东张西望，华和姆姆猫对看一眼后问了。

    「……呃，没什么。」

    回话的时候没有抖音真是太好了。

    ――总之，现在看来周围也没有可疑人物，慢慢走远的米米猫身影也已经消失。再注意一下周围，虽然还是感觉到某处的视线，但少心想也许是自己多心了，而且他认为知佳要是一现身，自己一定会发现：

    这时――

    手机铃声忽然响起。花原本百思不解地注视着从姆姆猫手中拿回的相机，这时吓了一跳。

    铃声从背在花肩膀上的Eve里头――似乎是手机――传来。这个铃声好像特别设定过，因此花一听就知道是谁打来的。她慌乱的眼神在夕、华还有Eve之间飘移，显得犹豫要不要接电话，但她还是接了。她好像判断会有重要联络，于是回头对夕说：

    「夕、夕同学，不好意思，等我一下哦。」

    接着走远几步，拿出手机接听。

    「……喂、喂？怎么了？刚刚不好意思，托你的福我才能跟夕同学一起搭云霄飞车，嗯，夕同学也玩得很开心喔――」

    花压低声音说话。但花本来的声音就清澈响亮，由于很慌忙，没有完全压低声音。虽然夕没有要偷听的意思，但实际上听得很清楚……云霄飞车我玩得一点也不开心呀……不管夕心里如何嘀咕，然而这一头花继续说着：

    「嗯，我安心多了……没、没问题啦！现在以六比四的比数领先，应该是。还有，芹菜，你现在在哪里――咦？不能动？被绑住了？什、什么？你在哪？」

    ――而且她还大声说出了芹菜的名字……比起这个……被绑住了？夕觉得好像听到了日常生活中不太会出现的用词。这时花激动地说：

    「知、知道了！我立刻去救你！因为有你在，我就像吃了定心丸。我去救――」

    花说到这里，好像注意到了什么，回头看了夕他们。

    她一脸迟疑，不知该怎么做才好的表情――

    然后紧握手机说：

    「夕、夕同学，华――」

    「什么事？」

    回应的人是华。

    「那、那个，呃、嗯……我、我有私事要处理，呃、啊，对了，上……上厕所！我想去一下厕所！」

    花似乎完全不知道她刚刚讲电话的内容都被夕他们听到了。

    「所、所以！可、可以等我一下……吗？我立刻、立刻回来。」

    她拜托的口气彷佛没有把握华会不会答应她的要求。「……知道了。」华对此表情严肃，若有所思，然后用温柔的语气回答：

    「可以，没问题。我会等你。」

    「真的吗？」

    「是的，我答应你，但是我有条件。时间宝贵，请你快去快回。」

    「嗯――嗯！」花的脸上绽放出光采点点头。

    「谢谢你，华……！」

    花道谢以后，又对着手机说：「我马上过去……！」然后火力全开，以夕无法想像的速度赶过去，眨眼间已经连背影都看不见了。华不知为何看了姆姆猫一眼，姆姆猫也回看华。双方有默契地点点头之后，华拉了拉夕的衣角。

    「夕同学。」

    「……嗯？」

    「那我们走吧。」

    「咦！」

    ――呃，不是才说要等花吗！

    「没错。」华彷佛读出夕的想法，露出微笑。

    「我当然会等她。不过我可没说要站在这里等喔。」

    「呃，可是，华公主！这、这样钻漏洞真的好吗？」

    「啊，你不要误会喔。我这么说的出发点可不是因为觉得『花自己离开真是太好了』喔。是因为不想浪费时间。你看，排队不是也需要时间吗？我们一边排队一边等花不是两全其美吗？我说的对不对？」

    「咦！啊……好像也没错……只是……」

    「是吧？而且花想必也会比较喜欢一回来就可以玩游乐设施。反正花跑得那么快，就算有什么私事也马上就会回来……不是吗？」

    ……说起来华的说法也没错，在还算有人气的游乐园最花时间的的确就是排队。今天又是星期六，刚刚玩的两项游乐设施排队时间也比想像中久――华趁着夕犹豫不决的时候，悄悄握住他的手，催促般把心跳加速的夕拉过来，露出天使的微笑说：

    「那就这样决定了。接下来要玩什么？去搭花想玩的旋转木马也不错，但这样马上就会被花找到――啊，不，我是说花要是赶不回来就太可怜了。我啊，呃……一直很想跟夕同学一起玩咖啡杯。如何？」

    「啊，嗯嗯。如果是咖啡杯，我完全没问题――」

    夕一边回答，一边再次确认花跑走的方向和周围有没有可疑人物――

    这时姆姆猫对华比了一个可靠的战斗手势，彷佛在说：「我会尽量帮你争取时间……！」华也用充满信赖，有如在回应「嗯，万事拜托了……！」的眼神回看姆姆猫。夕四处张望，并没看见这一幕。

    3

    「花真慢耶――」

    华微笑着说这句话的时候，两人已经按照顺序排队，然后轮到他们共乘优雅的咖啡杯了。这游乐设施看似甜美无害，但要是一起玩的人太亢奋，拚命旋转方向盘，咖啡杯就会化身成刑具。但和华两人共乘，当然不会发生这种事。

    「花到底在忙什么呢――」

    往鬼屋走去的路上，华彷佛很担心地叨念着。在鬼屋里华一直依偎着夕，这时她没牵夕的手，而是勾住他的手臂。「啊――好恐怖喔，夕同学。」里头装设的机关败战武士、长颈妖怪、妖怪山本五郎左卫门出现时，华发出听起来还满开心的尖叫声，然后紧紧依附在夕身上。走出鬼屋之后，华嘴里说着：「花怎么还没有消息――」然后提议下一个目标――游乐园中央的塑胶球池。

    「夕同学，今天真的玩得好开心喔。」

    这个大型塑胶球池里面装满代表这游乐园的四种颜色的球，基本上是针对小朋友设计的游乐设施。脚在球海里面下沉的感觉，让在池子里走动的华开心兴奋，说出这样的感想。她捡起几个埋住自己半身的塑胶球，恶作剧地丢向夕。

    「花一直都不回来，也许她觉得让我们两人单独享受约会也无所谓――」

    「――两、人、单、独！」

    这时，与气到发抖的声音同时出现的是――

    双马尾及不知为何增加到两个的气球。彷佛跳进真正的水池般，花以惊人气势直扑过来。　　

    「我怎么可能允许你们单独约会――！」

    她冲到半身都埋在球中的夕与华附近――正确来说，是夕与华中间。他们两人都吓了一跳想要避开，但花的动作太过迅速。花的运动天份远超过夕他们的反射动作，因此要闪躲几乎是不可能。彩色的塑胶球随着冲击四散。

    到底是被花撞到还是只是被波及而跌倒，夕也搞不清楚。他只知道自己跌倒了，视野旋转，然后沉到塑胶球海里。他慌张地拨开球海露出脸来。

    「……！」

    夕的眼前。

    连帽衣搭配点点图案的淡粉红色。

    飞扑过来埋坐在球海里的花的背影，迷你裙的一部分……呃，掀起来了。夕感觉双颊火热，急忙把附近的球往花那边拨，帮花遮住。但当事人花似乎完全没注意到这件事，以气得颤抖的声音对被震到和夕相反方向的华说：

    「华、华你这……骗子――！骗子、诈欺犯！你没听过说谎是当贼的第一步吗――？」

    「……唔――！」华痛苦地呻吟。

    「花……你、你居然找得到……知道我们在这里……」

    「我才……！我才想说这次、唯独这次……！要对你说谢谢，才想说你偶尔也是有些优点――我真是白白这么想了！」

    夕并没有打算站在华这边帮华说话。但看花气成这样，他慌忙地说．

    「花、花！不是这样，华公主没有骗你！她只是想反正都要等，不如顺便排队――」

    说这旬话的同时，夕发现了。

    ……先不说咖啡杯和鬼屋，这个塑胶球池根本就不需要排队吧？

    「少来！夕同学，你被华骗了――！」花也转头说道。

    「如果真是这样，姆姆猫就不会做那种事了！因为我去救芹菜，之后一个人回到云霄飞车那里时，夕同学和华已经不在那边，我一着急――」

    这时华插嘴：

    「――芹菜不是去参加丧礼吗？」

    「唔！那、那是……不、不对！华！你还不是一样！什么叫忽然得参加结婚典礼――？总之我正焦急的时候，姆姆猫一直跟着我，一下子给我气球，一下子又表演杂技要我看！害我不能专心找你们……！我心烦不已的时候，躲在一旁的芹菜跑出来对我怒吼，叫我小要被骗了！一开始我还搞不懂是怎么回事，后来发现姆姆猫布偶装里面是朱美――！」　　

    「你、你有什么证据！」

    「因为我和芹菜一起拿掉布偶装的头！」

    华瞬间沉默了。

    「是……是这样呀……那朱美人呢？」

    「芹菜档在朱美前面，告诉我朱美就由她处理，叫我先走！」

    「……这画面还真经典。」

    「所以我终于可以专心找你们，才找到这里！」

    「……但是，花……」

    华忽然一脸认真。

    「那你为什么没打电话给我或夕同学？我本来打算要是你打电话来，就老实告诉你我们在哪里……」

    「――啊！」

    花嘀咕着立刻愣住了，彷佛很尴尬般陷入沉默。

    …似乎是太慌乱，所以没想到可以打电话。不过另一个现实问题，夕自己也是，就算要「边排队边等」，好像也应该连络一下，跟花说现在在哪个游乐设施？夕心中掠过这个疑问。然而花表面上说要「上厕所」，实际上像是要瞒着夕他们，和芹菜进行什么秘密行动，所以夕总觉得打电话过去有点尴尬。

    ――更重要的是……

    夕心想。

    ――果然那个姆姆猫、墨镜妹就是朱美和芹菜……

    数秒钟的寂静之后――

    「……总、总之！」花下定决心起身。即使在不容易站稳的塑胶球池中，只要花想就能站得直挺挺的。那是夕难以想像的绝佳身体平衡感。

    「华你已经霸占夕同学很久了！你的额度用完了！夕同学，我们走吧？跟我去玩旋转木马！而且华刚刚自己也说过『接下来换我』适种话，所以现在轮到我了！」

    「唔！花、花……！不行！这跟那是两回事！」

    花已经不想和华争论。她转身牢牢握住夕的手，打算就这样拉着夕走出塑胶球池。华当然想追上去，但在不容易站稳的池中，她似乎没办法像花一样敏捷地移动。就算心里焦急不已，也只是突然失去平衡，小小的身体跌近球海中。

    「――花！等等！不行……唔！这、这个……！」

    华无论如何都想阻止花的行动。

    于是她仓促间将握在手中的塑胶球往花丢去。

    有如一支漂亮的安打，击中花的后脑杓。

    「呀――！」花吓了一跳，发出尖叫。

    「华、华你在干什么？你真是太……唔！」

    她马上反击。不用说，这是比华更强大数倍的攻击。比起华呈抛物线的投法，花投出的球是直线前进。砰！发出响亮的声音打上华的额头。「好痛――」华如此哀号。

    夕看到今天两人之间最猛烈的火花。

    她们眼里都燃烧着怒火，不，这还不足以形容。应该说熊熊燃起接近杀意的情绪――

    花与华继续拿起手边的球互砸，气氛紧张得像即将碎裂的玻璃。「等等，花！华公主！丢球这种行为――！」夕说着急忙想用自己的身体阻挡。

    「――啊！」

    忽然传来一个可爱的声音，让所有人都停止动作。

    ……咦？三人疑惑地回头一看，这个池子锁定的年龄层――一个学龄前后的小女孩正盯着夕他们看。

    并且喃喃说着：

    「居然在游乐园……吵架……」

    『……！』

    她纯真的眼神具有让花和华都屏息的杀伤力，两人几乎同时露出「糟了！」的表情。于是她们握着球，互相给对方一个眼色。似乎光是这样的举动就完成了两人之间的约定。两人都是下了决心就很有行动力的类型。她们放下手中的球，来到夕身边，不约而同地紧贴在夕身边，然后急忙带着焦怠的笑脸对小朋友说：

    「我、我们没有吵架喔？你看你看！」

    「没、没错。姊姊们只是在玩……我、我们感情很好。」

    「……大姊姊，你们都和大哥哥感情很好吗？」

    「没、没错！就是这样！我们感情好到三个人一起约会！」

    「对，就是这样！我们三个手牵着手不是吗？所以你不要担心，好好在游乐园玩喔――」

    那个女孩看了夕三人一会儿，终于转身离开。

    「……」

    「……」

    花与华再次对看。

    「……华，至、至少在小孩很多的地方……」

    「我、我们就尽量保持和睦吧……」

    听到两人带着懊悔又充满罪恶感的闪烁眼神说的话――

    夕瞥见那个女孩走出塑胶球池的身影，无意识继续跟着女孩的身影看过去，发现那个女孩走向躲在暗处却又躲得不够彻底的巨大布偶，然后毫不犹豫地伸出双手，简直就像在表示「我照你的话做了，赶快给我奖赏」般索取约定好的报酬――那个卡通布偶正是夕他们稍早时遇到的米米猫。

    米米猫摸摸女孩的头，然后把糖果放到她手中――

    ――……啊。

    夕忽然觉得很多事都找到答案了。

    原来这组人马也是。这样啊，说的也是。他淡然理解了这件事。

    ――既然那个米米猫是小堇，知佳在背后指使，那么知佳绝对在哪里看着……

    说真的，夕本来打算走出塑胶球池之后找一个适当的时机，突然主动打电话给知佳。但他没办法这么做，因为彷佛经过剧烈打斗般，看起来狼狈不堪的姆姆猫和墨镜妹已经赶来会合――这时候的朱美和芹菜因为已经被夕、敌对阵营知道身分，完全没有掩饰的意图了。

    虽然花与华已经说好要和睦相处，但因为难得到游乐园玩，而且又有芹菜和朱美各自在一旁毫无顾忌地漏风点火……

    「啊――！小花学姊小花学姊，你看！根据芹菜的调查，在那边那个叫『Deep　Blue』的游乐设施附近，适合若无其事狠狠紧贴在夕学长身上喔――」

    「等等，花，就说了……！请你不要强硬地带夕同学到那种太过刺激的设施去好吗！夕同学，你可以不用勉强陪花玩那些。嗯，我们一起去那边玩旋转木马吧――」

    「――华、华！你从刚刚开始就得意忘形，勾住夕同学手臂的频率又变高了……！华你这闷骚、闷骚、闷骚色鬼！我完全没像你那样……喝、喝！夕同学、夕同学&#9825;」

    「……园端学长，昨天樱阿姨托我跟你说『夕，你的事情我不想干涉太多；但如果你让华公主伤心，我可不饶你喔』――！」

    两人为了玩游乐设施时能坐在夕身边，使舰各种手段交锋。在美食区吃稍晚的乍餐时，夕的左右两边都祭出喂食攻击――当然，看到她们刚g适样，夕没道理不动心。帆虽如此，偶尔、花与华两边的争执过火时，巨大的米米猫就会来镇压，不然就是那个看起来被米米猫用糖果收买的小女孩会过来说「不能吵架喔――」让花与华听了感到内疚。尽是这些状况――

    不，即使如此，还是有办法挤出时间打个电话或传简讯。然而一整天有好几次都因为某些因素，让夕想着等等再打，结果真的有时间打电话给知佳的时候，太阳已经要下山了。换句话说，花、华，还有跟她们来的芹菜和朱美都已经疲倦，「全面攻击！」的攻势也渐渐趋缓。

    大家自然而然提议休息一下，于是众人来到游乐园内的露天咖啡厅。这里坐满了情侣和全家出游的游客。花喝着柠檬汽水，对老早就脱下布偶装的朱美问一直想问的问题：

    「GG，朱美，你那身姆姆猫装扮是从哪里弄来的？」

    「……我亲戚的公司有经手卡通布偶装，我就问他有没有这个游乐园里的角色，就算脏也没关系，我想借。其实我自己比较喜欢摩摩猫……」

    「啊！我也喜欢摩摩猫！」

    花开心地附和，笑容满面。

    「那你愿意请你亲戚下次也借我吗？就当作你今天一直妨碍我，跟我表示歉意。一次就好，我很想穿穿看布偶装。」

    「你那边还不是有芹菜？我没必要向你道歉呀……不过，可以喔。只是穿了会很热，不容易动也看不清楚。我就是因为这样，才会经常被芹菜这种家伏领先。」

    朱美嘴里嘀嘀咕咕埋怨：「我再也不要穿第二次了。」这时手上缠着花寄放的两个气球的系线，气球在头上飘啊飘的芹菜抗议：「什、什么叫芹菜这种家伙――？」「……啊，所以……」华似乎领会了什么，露出微笑。

    「我昨天跟朱美讨论的时候，你才会立刻跟我说『我有好点子，敬请期待』呀？」

    不再剑拔弩张，所有人轻松交谈――这样的景象可说是今天第一次出现。夕看着这一幕心想……就结果而言，经过了各种波折，不管怎么说现在也正如当初设定的形式――不只夕、花与华三人，而是影研会全体一起来玩。

    至少四个人――不，包括夕至少有五个人，无疑地玩得很开心。暂且不提知佳，小堇和大家一起行动的时间也不少。因为摄影工作进入最后阶段，利用这次活动让大家转换情绪、放松心情；从这情况看来，应该可以说是效果十足。夕微笑着，判断现在应该是个好时机。而且他也发现巨大的米米猫躲在不远处窥视。

    夕一起身，华就抬头问：

    「夕同学，你要去哪里？」

    「嗯……我要去上厕所――你们可以在这里等我一下吗？」

    夕笑了笑，然后把装过红茶的空杯还给店家，离开了露天咖啡座。他直接走向米米猫。小堇扮的米米猫虽然感到不知所措，但也许是因为夕的脚步毫无犹疑，再加上她也不认为现在身分还没&#9825;光，所以没逃走也不再掩饰。

    夕用再自然不过，聊天般的口气对米米猫说：

    「小堇，你的布偶装是知佳准备的吗？」

    「………………是的。」

    小堇彷佛死心般承认。

    「没、没错……她说穿布偶装的话，即使靠很近，你们也不会起疑……呃、呃，夕学长，那个、呃……」

    小堇忸忸怩怩，好像想说些什么。也许是想问他是什么时候发现的，或者想为自己偷偷监视的行为道歉。但无论如何，穿着布偶装似乎不方便讲话。小堇双手放在米米猫的下巴，正准备把头套取下来――

    「――啊！小堇等等！」

    夕急忙阻止。

    「咦、咦咦？」

    「呃，那个，因为我想华和朱美应该中途就发现不对劲，但花和芹菜应该完全没想到米米猫是你扮的。就这样继续下去，然后吓她们一跳应该满好玩的――呃――今天的活动也快结束了，你也想和大家一起玩吧。」

    虽然夕没有指着其他四人所在的露天咖啡厅，小堇应该也已经明白夕想说的――最后就和大家会合一起玩吧。小堇沉默了一下，放下双手。

    「……知、知道了。但是那个――」

    「别担心。」夕拿出手机。

    「我现在丢把知佳也带过来。你不用担心，先和大家会合，等等让她们吓一跳――尤其是花和芹菜。」

    「…………好。」

    小堇点点头，仍旧穿着米米猫的布偶装快步走向露天咖啡厅。夕看着她的背影，一边继续往前走一边从来电纪录――而不是从电话簿里面――找出电话号码拨打，这样比较快。也许知佳会装傻？夕如此心想。『――喂……』铃声没响几声，电话就被接起来了。

    「知佳。」

    夕苦笑着呼唤她的名字。对方似乎也苦笑了一下。

    『嗯……就算对象是阿夕你，我也觉得大概中途就会被看穿了。』

    「――应该说叫小堇扮卡通布偶本来就有困难。」

    『我还觉得你应该要称赞我，居然找得到小堇尺寸的布偶装……我也想过要自己穿，这样应该更不容易穿帮，但没办法，我这次想负责拿摄影机。』

    「拿摄影机？」

    夕如此回问，但知佳没有回答他的问题。

    『……不过不管怎么说都有点困难……因为我虽然有预想到小花和华公主各自会向芹菜还有朱美提这件事，也想过她们会分别跟来帮自己支持的学姊。但我没想到――朱美居然也准备了布偶装。我发现这件事的时候大吃一惊，手忙脚乱。』

    「华公主意外地好像也很吃惊。」

    知佳在电话那头低声笑出来。

    『这个我在旁边看也大概看出来了。华公主知道朱美要来帮忙，但她不知道朱美有什么点子。比起来芹菜只是单纯暗中帮忙，很容易明白。因为芹菜和朱美都很拚，使得小花和华公主更加卯足全力――』

    与其说后悔，不如说是自嘲。知佳叹了一口气。

    『我们为了能顺利让你们三个亲近，想了很多方法……但反而让小花和华公主认真吵起来，而且你光是为了不要偏向任何一方就被搞得精疲力尽。唉，枉费小堇这么努力。算了，我可能太急了，没办法彻底维持冷静……』

    ――太急了？虽然这个部分让夕有点在意，窍衷谟衅渌必须传达的事。

    「不过知佳，你这样一整天看下来，应该也懂了吧？」

    『――懂？什么？』

    夕一路上没有硬挤出时间打电话给知佳说「我已经看穿你的行动了，来和大家会合吧」，就是因为中途想到这件事。芹菜和朱美都来了以后，花和华就为了争夺夕而更加火力全开。夕不是要表现自己很了不起，只是纯粹想让知佳看清楚，想藉此让知佳明白，花和华都是全心全意争取平凡的夕的青睐，换句话说――

    不管小堇怎么想。

    不管知佳如何策划。

    「该怎么说呢，嗯……虽然这种话我自己说好像怪怪的，不过，事实上花和华公主她们似乎没人考虑过脚踏两条船的选项。我想要怎么样已经不是重点，更根本的部分是，左拥右抱这个选项不可能成立――」

    夕就是因为想说这件事，所以特地到离花与华等人有点距离的地方。夕苦笑了一下，认为自己只是在说一件再理所当然不过的事。说起来这么天经地义的事，自己也没什么好说嘴的。所以他认为自己说了这些以后，知佳一定会强势地回击「不用你说我也知道」、「但是阿夕，正因如此……」之类的，因此夕已经做好心理准备接招。

    但知佳忽然――沉默了。

    「――………知佳？」

    不只是沉默。虽然没有任何根据，但知佳是夕除了自己的母亲以外，相处最久的人，因此夕知道电话另一头，知佳脸上原本小小的苦笑也消失了，知道她彷佛在忍耐什么一样紧紧握住手机。

    「……知佳？」

    『……………………』

    知佳陷入长长的沉默。

    接着说：

    『…………阿夕……』

    知佳的声音听起来彷佛在痛苦地挣扎。从未有过的恳切，带着认真的氛围，难以想像和平常老爱开玩笑的她是同一个人。彷佛极度悲伤，憎恨自己的无力――不，夕想起来了。以前也曾听过一次知佳发出这样恳切的声音。

    那是在今年学园祭尾声，知佳看叶奈子说要「让你们明白」的选美比赛时。和当时相同，她的声音似乎在诉说着无力的恐惧感――以自己的能力没办法改变状况，害怕洪流让一切心血付诸流水。

    『你才是……阿夕，你才是……你真的、真的懂吗？现在进行中的摄影结束后．告诉小花和华公主你的答案――你真的知道这代表什么吗？打从心里明白吗？』

    「……知佳――？」

    这时电话突然毫无预警被挂断了。

    但是夕感觉知佳还在。不是预感，而是比预感更真实的感觉让夕停下脚步，慢慢转头往旁边看。原本轻轻吹拂的晚秋冷风，这时忽然变得忧伤。

    「……知佳……」

    夕的视线前方，是变强的秋风吹着知佳的长发。她一手拿着才刚挂掉的手机，另一手拿着影研会的摄影机。她的表情痛苦的程度就和刚才她的声音一样，使夕不由得吓了一跳。

    「……阿夕……」

    知佳收起手机，将摄影机抱在胸前。

    「我有东西……想让你看一下……可以吗？」

    说着露出寂寞的微笑。

    4

    两人暂时并肩坐在附近的长椅上，夕阳很耀眼。知佳想观察夕的表情，首先微笑着说的第一句话是「阿夕，你玩得很开心吧」。

    「从头到尾，我都看到了――应该说，我一直用摄影机拍摄，所以很清楚。」

    「……用摄影机拍摄？啊――我有时总觉得有视线在看我，可是又找不到来源，原来是你拿摄影机躲起来拍呀？」

    「还有，你以为我跟你是几年的交情了？你的习惯我大概都知道。要躲得不让你发现太容易了，华生……你搭完云霄飞车那个样子简直就像快死了。」

    「……那个……我不行，真的……不行。」

    「但是你还满能撑的嘛。总共不是玩了好几种游乐设施吗？你是想在小花和华公主面前表现吧？」

    「……想表现的成分也有啦。难得花与华公主都那么期待，我要是说不想玩，那不是很扫兴吗……嗯，不过玩得很尽兴是真的。话说你都在旁边看，难道不会想加入一起玩吗？你有想着早知道一开始就跟大家一起来玩吗？」

    「嗯，是有一点啦。但我没后悔喔……不过我对小堇倒是满抱歉的，下次好好补偿她。不管怎么说，我拍到了不错的东西。」

    「――不错的东西？」

    知佳打开放在腿上的摄影机电源。

    边倒带边说：

    「嗯，这个――就是我说想给你看的东西……今天一整天，我偷拍你们的影片，从你们在美樱站集合之后到刚刚的影像。坦白说我的功力本来就没有你或小堇好，而且边躲边拍多少会有距离太远或是镜头角度不好的问题。我想拍出来的东西应该非常上不了台面……不过……」

    知佳把摄影机递给夕。

    「这段影片应该能够表达我想说的……」

    夕接下影研会的摄影机――在夕提供自己久未使用，布满灰尘的摄影机之前，这部摄影机曾是影研会主要的摄影机。即使是现在，也作为二号机经常使用。虽然夕一头雾水，但他仍等倒带结束后播放。出现的画面的确如知佳所说，拍得不算好。

    她从稍远的隐密处拍摄夕三人在美樱卓站集合聊天的画面。不是从正面好好拍摄，当然也没有录到声音。但有一点无庸置疑，看一眼就能体会――

    ――看起来好开心呀。花也是，华公主也是……还有我也是。

    即使从远处拍摄，也充分捕捉到欢乐的气氛。花兴奋不已，华也无法压抑高昂兴致，夕对她们两人毫无招架之力――夕看到这一幕忍不住想笑……但他转念看了看知佳。他不太懂知佳想表达什么。

    也许是读出夕的疑问，知佳仍旧看着摄影机的萤幕，然后无言地按下快转键。影像快转一下子之后，再按下播放键。

    「……到这里的时候呀？」

    「不管怎么说，搭同一辆接驳巴士总是会曝光，所以从车站到这里，我是搭计程车。好浪费钱……」

    知佳刻意开玩笑，却少了轻快。她的侧脸表情仍然凝重，故作轻松的口吻反而突显她无法熊办到的无奈。影片中，面对许多游乐设施感到害怕犹豫的夕，和花、华的喧闹成对比。

    「你吓得要死的样子从旁边看更是表露无遗，这时小堇还跟我在一起，我们笑了一阵子……嗯，之后穿布偶装的朱美就找上你们，我和小堇想说被抢先一步――还满着急的。」

    知佳说话的同时，萤幕中朱美扮的姆姆猫登场，夕他们走向第一个乘坐的游乐设施。知佳再度快转，这次是戴着墨镜的芹菜登场，以不容反抗，怒涛般的气势将姆姆猫支开。花受到鼓舞般紧抱夕的手臂，把夕带走。华赶紧追上，三人的身影在画面中远去。

    「……」

    之后也继续――

    当然，并不是全都有拍到。即使是知佳也有跟不上的时候，而且有时要和小堇讨论，没办法操作摄影机。纵使有一些部分没拍到，但摄影机仍持续暗中拍摄夕他们。有些镜头看起来应该是很努力靠近拍摄，像是花与华为了争夺夕，互不相让的画面就拍得清楚鲜明。芹菜与朱美会合以后也拍了很多――

    知佳大部分都快转，虽然很粗略，但她让夕看了今天他们在游乐园游玩的影像。要说只有这些也真的是如此，没有夕陌生的画面，全都是最近反覆出现的景象。虽然像这样客观地看自己的影像很不好意思，夕有些害羞，也再次体认到――从影片看来，众人真的很开心。

    影片当中的每个人，不管是夕自己、花或是华，还有芹菜和朱美也是。今天一整天玩了许多设施，开心得不得了。纵使夕自认早就知道，但透过影片更加客观地了解到这件事。所有人真的都卯足全力，但也因此很尽兴，看起来很幸福，比任何景象都和平。被花和华告白，然后再度燃起热情拿起摄影机之前，夕的人生绝对不会有――不，对于花与华来说也许也是。对两人来说，这么欢乐的日子也一定――

    幸福有如理所当然一般，美丽的每一天――

    「――……」

    风停了，彷佛世界配合夕动摇的心情、一瞬间停止的呼吸。

    由于夕完全陷入沉默，知佳一定已经明白现在夕理解到的事。知佳把视线从摄影机萤幕转移到夕身上，也许是阳光太刺眼，也许是其他原因，知佳眯着眼睛。她开口之前先深呼吸，但声音仍无法克制，微微颤抖。

    「……喂，阿夕……你说那些话时真的真的明白这些吗？」

    摄影机画面中的夕，仍旧玩得很开心――虽然多少被搞得有些狼狈。

    「我也觉得做出选择很重要。我真的这么想。假使你现在比较喜欢小花或华公主其中一个，却没有说出你的答案，那我就觉得你做得不对。不过如果没有比较喜欢哪一个……这些就是全部。『这些』绝对不只是影片当中拍到的。」

    然而夕深刻明白被花与华搞得很狼狈，这件事本身有多幸福。她们两人带着多么惊人的能量撼动夕的青春；两人的行动正证明了她们对夕的感情――夕认为喜欢她们喜欢得无法自拔的自己，很清楚这些事。

    「绝非像今天这种出来玩的日子而已――你知道吗？我从旁观察，你们不管什么时候一直都这么快乐，幸福得让旁观的我都受到感染……『这些』包括阿夕你现在理所当然在教室或社办说话；包括午休时三人一起吃饭。而且小花和华公主入社前，不管在学校或学校以外的地方都几乎不交谈，不是吗？但是现在不一样了。也许这样说，她们本人会抗议，但目前――她们偶尔会和睦地聊天这件事也是。」

    偶尔。虽然真的还只是偶尔。

    ……她们就像年龄相仿，再寻常不过的姊妹。

    「现在小堇她们也加入一起努力，不管是大家一起创作的充实感；和伙伴们一步一步往前迈进的感受；畅快的疲倦感；拍到好镜头的快感；摄影的空档大家一起瞎聊的乐趣；你被小花和华公主逼得不知如何是好，大家看你的反应莞尔一笑的片刻；结束一天的摄影工作，互相讨论反省，再次下定决心明天要表现得更好……不折不扣，全部，全部都是喔。」

    夕仍旧盯着摄影机的萤幕看。影片中的大家毫无疑间看起来很幸福快乐――但不只是因为这个理由，同时也因为知佳声音里的颤抖越来越明显。她的口吻接近恳求，而且她本人似乎因此感到难为情。

    假使――

    假使回头看知佳，看见她的眼泪，看见她眼里泛着泪水――

    从小到大的好朋友――不，不只是这样。从有记忆以来就一直在一起，两家是好朋友，又志同道合，能互相讨论认真的话题，也能说一些垃圾话互相取笑。即使走向不同的道路，甚至各自交男女朋友，两人的友情应该也会持续下去。尽管是异性，却是无可取代的好友。

    夕有预感要是看到她平常少见的眼泪，心里肯定会一阵纠结，就算想冷静也没办法。

    「我――不，光说我的事也没意义。我已经是高三生，就快离开社团了；而且这本来就是阿夕你们的问题。应该说『我们』。这绝对不是我夸大其辞，我和阿夕就不用说了，小花和华公主也是――」

    知佳说出了与夕刚刚领会到的事类似的话。

    「像这样奇迹般的『现在』……还会发生吗？还会有这么好的事吗？这样空前绝后，一切都充实得不得了的日子……不可能吧。这不管对我们之中的任何人而言都一样。」

    「……这些……」

    夕低声插了一句。

    「这些……我知道。」

    「阿夕你拍摄华公主，因为这个契机华公主喜欢上你。小花也喜欢你喜欢得断定你就是她命运的恋人。两人的女性魅力就不用说了，她们还能激发怎么拍也拍不腻的强烈创作欲。在美樱镇拍电影……然后在发表会和比赛中获得好评。只要有一丝差错，这一切也许都不会发生，奇迹般的每一个瞬间堆砌成我们的现在。然而这些，美好得令人难以置信的『现在』――」

    知佳说到这里停了下来，想必是因为她很清楚说这些话太任性。即使花与华也有和知佳一样的想法，但除了本人之外，别人不应该说这种话，而且知佳非常感谢带来『美好的现在』的花与华。

    即使如此，知佳还是把话说完。

    「全部都会支离破碎喔。」

    也许现在是最好的状态。

    的确，目前夕他们的状态正是幸福的顶点，也许在夕他们的人生中没有比现在更美好的时光了。

    而这一切，将会在夕选择花或是华其中一人的瞬间――

    「……我也觉得说这些话不太恰当，但……但……我不想后悔，所以……小堇说『至少高中这段期间』那些话的时候，我确实想着要是阿夕真心比较喜欢其中一个，然后两人在一起，我当然会诚挚祝福。但假使不是这么回事，只是阿夕你自己钻牛角尖想着非回答不可……」

    ……仔细想恕，知佳也是从一开始就透露这个讯息――勉强做出选择会让一切崩坏，现在的每一天不是过得很幸福吗？虽然她都用开玩笑的口气包装，但这也许是因为不故意这样做的话，就算是她也很难说出口吧。从另一方面来说，现在的知佳认真得没有余力拐弯抹角，假装开玩笑……

    「阿夕你前阵子也对小花说过不是吗？『花是为了我才演戏的啊』这件事，你自己有深刻的体会吧？」

    「……嗯。」

    「这样的话……你应该明白啊。假使你选了华公主，小花还能留在影研会，然后一如往常拚命演出吗？不可能吧。小花如果退社，你想芹菜呢？也不可能留下来像以前一样努力吧？」

    的确如此――

    无疑会演变成那样……

    「反之也相同。假设你告诉华公主你比较喜欢小花，华公主能不感到挫折吗？不……如果是坚强的华公主，有可能撑得住，但你能回应她吗？演技表现完美、跟你比任何人都更加心有灵犀的华公主，你能够继续拍她吗？那时也拍不出命运般的镜头吧？阿夕，我比小花和华公主年长，现在却说出这种过分的话――这我有自知之明。希望喜欢的人只注意自己是理所当然的。但……再过不久，即将杀青的这部电影拍摄工作结束，或整部电影剪辑完成前，要给她们答案这件事――」

    知佳说的没错――夕心里想着。并非应该像她说的那样做，但情况正如她所说。

    「假使是由小花或华公主提出电影完成前回答的要求，那也没办法，只好给她们答案。但是阿夕你自己在这次的摄影时说要这么做，简直就像亲手把这个『现在』。真把绝对是人生中最美妙的日子葬送，不管会变成怎样也无法再复原。『现在』一变成过去式，不管怎么努力、哀求……也回复不了。阿夕、阿夕――当然这是你的自由，我不应该干涉，只是、只是……」

    知佳握住夕扶着摄影机的手。但她想紧握的也许不是夕的手，而是到目前为止由他的手所拍摄的一切。

    「……你真的明白吗？这些事情全都明白？明白现在的每一个瞬间都是奇迹？明白这也许是一去不复返的奇I？你知道你会失去这些……吗？」

    这……

    这种事――！

    虽然夕不知该回答什么，但他感觉知佳的手在颤抖，总觉得好像非说些什么不可。「…知佳――」当他轻轻开口的时候――

    也许是因为刚刚知佳一边不断快转一边播放，此时影片播完，停了下来。知佳或许多少回神了，更用力握住夕的手之后，叹了口气冷静自己的情绪。

    「……当然，就像我先前说过的，我不是要你别做出选择、要你无限期让『现在』持续。只是，再一阵子就好……希望你别设定『这次摄影结束』这种马上就到来的期限……希望这个『现在』能再延续一小段时间，希望你不要刻意亲手结束这些……」

    知佳的声音听来比刚刚稍微冷静下来了。

    她想哭的情绪似乎平复了，夕于是关掉摄影机，慢慢抬起头面对她。正面回望夕的知佳，眼神罕见地闪烁动摇，还有点红红的。不过看起来已经不再想哭，夕因此松了一口气。

    「知佳……我非常了解你想说的，不可能不明白。」

    知佳静下来听夕的想法。

    夕轻声继续说：

    「只是……我――」

    说到这里，忽然沉默。

    ……一片寂静。不，周围其他游客嘻闹的声音、机器的声响和刺激的游乐设施上传来的尖叫声都还在耳际，但夕一瞬间产生了所有声音都消失的错觉。他看到知佳后方的人影。

    「阿夕？」

    可能夕的脸色太怪异，知佳立刻感觉不对劲，叫了他一声，然后跟着他的视线往后看。

    接着――

    「――啊。」

    离知佳和夕坐着的长椅不远处，花和华她们一脸抱歉，怯怯地站在那里。看到这一幕，知佳忍不住惊呼。花两人被夕他们发现，却不惊慌也不掩饰，应该是因为她们原本就完全没打算偷听。

    虽然不知道她们是从什么时候开始就在那里，但由她们充满歉意的眼神就可以推断出，夕和知佳一边看摄影机画面一边交谈的内容，她们听到了多少。知佳显得比花她们更慌张，放开握住夕的手，不由得站起来张开双臂。

    「小、小花、华公主……！呃、呃！我刚才握住阿夕的手没有什么意思――啊，这不重要！我是说……真、真巧啊，居然在这里遇见，我真讶……」

    她似乎打算蒙混过去，但立即明白那是白费工夫。因为她说话的同时看到小堇站在花她们身后的最后方。她的语调瞬间沉了下来，别过视线尴尬地说：

    「……唔，呃、呃……刚刚――我说的话……你们都……听……听见了？呃……我知道你们一走很生气！但我绝对不是不把小花和华公主的感受当一回事――！」

    「我没有生气，没有不高兴喔。」

    华用温和的口吻说，花也点头说：「是……是呀！」

    花看知佳慌张的样子，自己也焦急地说：

    「怎么可能对知佳学姊生气――？因为知佳学姊有那样的感受……换句话说、换句话说就是――……对、对了，我应该要先道歉。对不起喔，我们不是想偷听才过来的，还是不小心听到了――应该说夕同学和知佳学姊一直没注意到我们，我们又觉得出声打断你们也很怪――」

    「――小堇她……」

    朱美开口说明。

    「跟我们会合以后，我们说到园端学长怎么一直都没回来。然后她就告诉我们，园端学长应该是和知佳社长在谈事情。」　　

    「啊！我们当然不是想来凑热闹喔――！只是小堇说知佳社长今天看起来怪怪的，情绪异常激昂。我们讨论了一下觉得有点担心，就来看看情况。」

    听到朱美和芹菜各自的说明，小堇彷佛心怀歉意般对知佳低下头。朱美补充：「……真是的，担心东云学姊和小花学姊才跟在后面，结果反而被人家担心。身为社长的人这样，直不知道该怎么说。」「……唔唔。」知佳垂头丧气地呻吟。

    她似乎不知道接下来该怎么做才好，于是向夕投以求救的眼神。

    然而，夕心里也同样忐忑不安。其实他也有想到离开那么久，花她们有可能会过来看状况。原本认为如果是那样也无所谓；但没注意她们就在那么近的地方，说了一堆都被听到，这种情形就……

    ……不，被听到也还好。就像花与华刚刚说的，她们不会因为那些话就对知佳感到不满。这点夕可以根据两人的性格断言。只是，夕不知道花与华听到这些话时：心里有什么感受――

    「――……夕同学。」

    也许是了解夕的想法，华轻唤夕之后，就把视线转往花。原本看着情绪低落的知佳，也显得不知所措的花注意到华的视线，回看华一眼。夕在这个瞬间彷佛看见只有她们彼此才能理解的某种默契。她们两人是对方在这个世界上唯一命运相系的姊妹，有时会觉得对方彷佛是自己的一部分――这佾默契也许只存在两个HANA之间。

    花接收了华彷佛在诉说什么的眼神，停顿片刻后轻轻点头。

    华用温柔――似乎是顾虑知佳心情的温柔声音继续说：

    「摩天轮。」

    「……摩天轮？」

    「是的。」

    华微笑着说：

    「我……我想花应该也一样，今天的最后，本来想和夕同学单独坐摩天轮。但现在稍微改变主意了。」

    她望向位于「黄色幻想」区域的巨大摩天轮――这个游乐园中仅次于「赤红砂地」的大型摩天轮。

    「我想要三个人一起搭――我、夕同学，还有花。要不要一起搭？刚好这个时间的夕阳很漂亮――」

    听到华这么说，知佳的眼睛里闪烁着不安。

    花虽然有点犹豫，还是下了决心。

    「……知佳学姊，你会那么想是因为觉得和我们在一起的『现在』很开心吧？我呀，第一次和你在影研会社办说话以后，就一直一直、不管任何时候都最喜欢你喔！」

    花带着笑容说着，然后嘻嘻笑了。

    小堇也轻轻笑了，芹菜和朱美似乎是看到花和华心意已决，决定不插嘴保持沉默。

    夕等人头上遥远的天空，转红的阳光和秋天的云，对比美得让人屏息，让人几乎发抖――

第六卷 第三章「Night before last shot」

    1

    也许是因为时间越来越晚，全家出游的客人变少的关系，排队时间意外地短。夕等人排的队伍很快消化完毕，没多久已经来到搭乘入口。夕想想，自己好像也没搭过几次摩天轮。这时华带着恶作剧的表情回头说：

    「夕同学你好像很怕太惊险的游乐设施――？」

    「咦？」

    「那你敢搭摩天轮吗？」

    夕知道华故意开玩笑逗他，于是也故作生气的口气说：「我不怕高喔。」花听到两人的对话便插嘴：

    「没错。摩天轮搭起来很愉快呀。」

    一是吗？」华嘻嘻笑着回应，隔了几秒，花也像被感染一样发出笑声。两人的笑法相似得让夕吃惊，对她们的喜爱强烈得彷佛胸口被揪紧般。花与华都把毫无防备的一面展现给夕……

    华依工作人员的指示坐进摩天轮的车厢内，接下来是夕。进到车厢内的瞬间到底该坐哪一边――这点夕丝毫不需犹豫。因为从现在花与华之间的气氛，他大概能判断出该怎么做。华身边――夕这次不是选这里，而是坐在她的正对面。简直就像事先商量过一样，接着进入车厢的花也和夕一样毫无犹豫，坐在华的身边。

    工作人员关上门，继续转动的车厢慢慢地远离搭乘入口。「哇……！」花依旧按捺不住兴奋的情绪，双眼闪闪发亮从半开的窗户往下看。

    「GG，夕冈学，这个摩天轮好大呀！转一圈大概要几分钟？最顶点的地方大概有几公尺高呢――？」

    她四处张望时，说话声突然中断。

    紧握住窗框。

    「知佳学姊……」

    嗯？夕循着花的视线往外看，原来是知佳站在那里仰望着车厢。然而夕知道花担忧的声音不是因为看到知佳的身影，而是因为知佳的表情悲伤，似乎在担心自己伤了花与华。

    花瞬间露出犹豫的表情，但立刻露出笑容，用她一贯充满能量的开朗态度对知佳挥手，彷佛用全身的肢体语言传达「不用担心，我们不在意」这样的讯息。

    知佳吃惊地身体抽动了一下。站在知佳身边的芹菜挥着手，同时用摩天轮车厢也听得到的超大音量呼喊：「小花学姊――」小堇也拍了一下知佳的肩膀，知佳才总算小心翼翼地轻轻对花挥手。花嘻嘻笑了，华看着花的样子也露出微笑――

    「知佳她――」

    夕虽然不清楚具体内容，但他当然知道两个HANA提议「三个人一起搭摩天轮」应该是有什么重要的事想说，因此虽然一开始很犹豫该从什么地方说起，但当他看了花的行动后，自然就开口了。

    「嗯。」

    「知佳学姊怎么样呢？」

    华与花点点头，往夕看过来。夕在她们面前拿出知佳寄放的影研会摄影机，把手放在摄影机上说：

    「她今天好像用摄影机偷拍我们一整天。」

    「咦、咦咦……」不知道花与华刚刚是从哪里开始听夕和知佳的对话，花大吃一惊。

    她好像没有从小堇那边听到这一段，别扭地问：

    「真、真的吗？我、我没有做什么……呃，丢脸的事吧？没……没有吧？」

    「啊――」另一方面，华恍然大悟。

    「夕同学刚刚和知佳学姊一起看的就是这个啊……花本来的形象就是莽撞丢脸，所以也无所谓啦。」

    「咦、咦喷――？你是什么意思――？」

    「就是我说的意思呀……那个，知佳学姊拍的影片如何呢？夕同学？」

    夕笑了笑，打从心底说：

    「虽然为了不让我们发现，有些地方难免拍得不好，但……影片里大家看起来很开心喔，包括我也是――」

    「我和花也是吗？不过，我想应该也是这样。」

    华微笑着理所当然般说着。

    「因为我真的玩得很尽兴。今天一整天都是……嗯，虽然有时候花一直闹场，打扰我和夕同学的约会，实在是有点……」

    「啥！那、那是我想说的台词――！说起来今天你独占夕同学的时间还比较长，居然好意思说这种话――！」

    花声音变得激动，差点忍不住站起来，但还是克制住了。

    她端正坐姿，深呼吸一口气。

    「……但是……嗯，的确玩得很开心。和夕同学聊很多，也一起玩许多游乐设施，感觉很久没有一起这样玩了……不只芹菜，朱美、小堇她们也来了，就结果来说算是圆满……G，夕同学――」

    花的视线转向比刚刚更接近天空的窗外。

    彷佛回味今天一整天的回忆般微笑。

    她的声音极度温柔。只是听到她那样的声音，彷佛就可以感受到今天一整天的美好。

    「――『现在』，夕同学和我们在一起。知佳学姊、芹菜、小堇、朱美大家都在身边。还有华，虽然她一样爱生气又嚣张又坏心眼……但她的演技、坚强的意志都让我觉得很值得欣赏。对我来说……『现在』至少是到目前为止的人生中，最愉快的瞬间。」

    ――花的这番话……

    这些话毫无疑问是从刚刚知佳说过的话所衍伸出来的。

    夕慌忙说：

    「花，这些……对我来说也一样，但――」

    「――夕同学，我和花有同样的感受。」

    华用平稳毅然的声音打断夕说话，话语中彷佛带着「请先听我说」的意思。她带着轻柔的微笑继续说：

    「因此，我也能够理解知佳学姊说的。现在我们――我和花，真的很幸福。至少是到目前的人生中最幸福的时刻……只有一件事我一定要先让你知道，夕同学系明确地告诉我们『这次摄影结束前一定会给答案』，我真的真的很高兴。」

    「嗯，真的。夕同学要正式回答，我当然超开心的……没有一件事比这个更令我期待了。我会想更加把劲，不只是因为芹菜在旁边帮我打气，那只是加深我的决心而已。虽然这样，但是呀……

    车厢越来越高，越来越高。

    夕众人一整天玩得很开心，被夕阳染红的乐园，就展现在肩并肩坐着的花与华眼前……

    花害羞地嘻嘻笑着说．

    「没关系喔。」

    夕不懂「没关系」是什么意思。

    「……没关系？」

    「是的。」

    这次是华回答。当然，两人没有事先讨论的机会。刚刚两人只交换了眼神，然而却没有任何不自然和歧见，宛如一个灵魂分别在两个驱体中说话。真的――这种时候夕真的强烈感觉到，她们两人之间特别的牵绊。

    「当然，这次摄影结束，完成这部新的电影时――不，即使不是那时，不管任何时候都一样――夕同学心里有了清楚的答案，然后回答我，这样当然是我的荣幸，但……」

    「但你的答案，我们还可以等一会儿……例如等知佳学姊毕业之类的！你不必为了顾虑我们的心情，想着必须早点给我们答覆，而努力刻意设下期限喔――」

    「我们可不是顾虑知佳学姊才这么说的喔。应该说，虽然我们的确很怕知佳学姊难受……但不只是这个原因。因为我们也可以理解知佳学姊说的，不想随意破坏目前这个幸福开心的『现在』。」

    夕知道必须说些什么回应她们――

    但他一时之间不知道该说什么。

    夕深知花与华的心地都很善良，而且都很喜欢知佳，所以夕认为花与华说要一起搭摩天轮的时候――不，应该从之前开始就有想过知佳的感受。即使如此，夕还是没料到她们居然会像这样直接说「可以不用急着给答案」。

    因为夕知道。

    只要一想到这件事，就会胸口灼热，焦躁不已。

    花与华对夕的心意诚挚，夕却让她们等待这么久的时间。即使不用依赖女孩子「想要早点知道答案」这种常识，夕也能明确体会到她们的心情。

    「只要努力，一定可以赢得夕同学的心。」芹菜和朱美各自为拥护的小花学姊和东云学姊加油打气，因此花与华往前踏出一步。忍耐难受的害羞及辛苦，费尽心思努力的花与华――

    花低着头轻声说：

    「……当然假使夕同学选择我，对我来说没有比这更幸福的事了……但能像这样随意和华……聊天或一起玩，可能也只有『现在』……」

    「哎呀，我不反对喔！夕同学选择我以后，我也会念旧情，让你偶尔跟我们一起玩喔。」

    「你说这些话，凭、凭哪一点确定自己会赢――？没那种事！夕同学……我没关系喔――你不用勉强在这次摄影结束前回答。反正我不久之后一定可以获得你的心，然后两个人亲热给华看！」

    「唔，那是我的台词，会哭丧着脸惨败的人是你。我可是下定决心，不计代价要获得夕同学的心。花你不会有机会的，我要独占夕同学的心――！」

    他们搭乘的车厢不知不觉间已经来到摩天轮最高处附近，从窗外照射进来的红色阳光映照花与华的笑容。她们的美丽、惹人怜爱的样子，让夕几乎窒息，几乎激动得涌出泪水。有花与华两人的景色，美得怎么拍也拍不够――这几个月无疑都是这样。

    从小一直很向往父亲拍出来的「瞬间」的夕，非常清楚这是为什么。

    夕现在和两位「HANA」一起看的夕阳，肯定胜于夕向其中一人告白，然后两人一起欣赏的夕阳。他确信没有比此刻更美的景致。他相信两人一起欣赏的夕阳会有如宝石或绘画般美丽，但这个瞬间，和两位「HANA」――或者说以两位「HANA」为中心，大家一起相处的时间，更是短暂珍贵。

    如同「樱花陆桥」上狂飞乱舞的樱吹雪。

    如同「杜鹃绝景」迷幻的绚烂。

    如同「向日葵街道」和「红叶之渊」――

    正因无法永远持续而更添美感，正因知道这是短暂时间后就会回归虚空的美丽。

    不管费多少心思，这样的瞬间也不会一直持续。正因为知道这一点，才更觉得美得眩目。只有现在，只有这个瞬间，夕、花与华，还有其他所有人一直一直全力以赴堆积而成的「现茌」，宛如奇迹。眼前这幅景象，夕阳照射下的花与华的笑容太过迷人――

    让夕的决心更加鲜明。

    ……抱歉，知佳。夕在心中简短地对知佳道歉。

    因为夕很清楚。

    如果不是这样，肯定早就认同了吧？不只被知佳的游说打动，甚至会抱着松了口气的心情，接受「假使到了摄影结束时心里还是没有明确的答案，那也不用勉强回答」这种提议。但夕深深明白――

    虽然花与华是真的很在乎知佳的感受，但对她们来说，也确实很害怕幸福的「现在」崩毁。但比这些更强烈更纯粹的感受，理所当然是――

    ――这么努力的花和华，最真切的愿望当然是想听到夕的答案。这样的期待比起其他任何情感都迫切。

    因为想听到夕的答案，想听到夕说喜欢自己，她们不顾害羞，不计辛苦地费尽心思。这些都无庸置疑。

    ――无关我的自尊，不是因为我已经说出口了。

    ――而是因为我已经很清楚花与华公主其实想听到我的答案……

    不容许妥协。假使因为「现在」愉快美好得令人想永远沉迷，而假装没注意到两位HANA其实渴望听到答案，那决定延迟回答的瞬间就污秽了当下的美。比起只是结束这一切，这样的做法更造成无法补救的遗憾。

    因此，夕――

    ――还是决定在这次摄影结束，电影完成的时候……

    ――即使会破坏完美的「现在」…

    「夕同学？」

    原本笑容满面的花也许是看到夕陷入沉默，忽然露出动摇的眼神，不安地歪着头。夕回过神来，看向花与华。车厢已经超过摩天轮的顶端，开始往下降。夕忽然露出微笑，打开刚刚拿出来的摄影机电源代替给花与华的回答。接着装上知佳带来的备用影带。

    「……花、华公主，可以拍一下你们吗？」

    「咦？」由于太过唐突，花小小地吃了一惊；华立刻用手肘撞了花的腰侧，微笑着说：

    「当然，要拍得漂亮――闪闪动人喔。」

    因此花也急忙说：

    「嗯、嗯！夕同学，那个，把我――」

    她露出笑容，害羞地补充。

    「还有华――」

    「嗯，我会拍出花和华公主……命运般的――」

    花显得腼腆，而华听了夕说「命运般的――」这句话时，吓一跳般眼神里闪过一丝动摇。也许华已经察觉夕心里在想什么了。不，就算不完全知道，应该多少也感觉到了仟么。华嘴巴半开，露出想说什么的表情，最终还是什么也没说。

    夕手上的摄影机镜头当中，花与华并肩坐着。

    夕阳让花半眯眼睛。她望向窗外遥远的天空。

    然后又回头对着夕的摄影机，冷不防抱起自己的布偶造型背包――Eve。她把嘴巴贴在玩偶的头上，显得害羞忸怩。

    「花？」

    「……夕同学，还有一件事……」

    「还有一件事……？」

    「嗯。」花点点头。

    「这阵子――我一个人像笨蛋一样烦恼的时候……」

    「嗯？」

    「那时夕同学陪我聊了许多……我有一些想法……虽然可能很奇怪，你愿意听听看吗？」

    华似乎也不知道花要说什么，用不解的眼神看着她。

    「嗯。」夕点点头。「我说如果喔――」花继续说了：

    「我不愿意那样想，但我说如果。如果呀，夕同学有一天发现自己喜欢华胜过我，就算只有多一点点，只有一根头发那样些微的差距，但就是的确喜欢华多一些――如果夕同学这么对我说――」

    在惊愕不安的夕和华面前，花继续说着：

    「我想了想我会怎么做，我是不是能够放下对夕同学的感情。但不管我怎么想，不管我怎么想，我都没有把握。我完全无法想像……被夕同学甩了以后，说一句『好，我知道了』然后就结束对夕同学的感情，我怎么想都觉得做不到……我问自己，到时候我的感情该怎么办，我喜欢夕同学喜欢得不得了的心情――……」

    夕当然无法回答花的这番话。「花――」他只能在心里低语，将旁徨的心情连同夕阳一起拍下来。

    「这种心情……」这时华也低着头小声说了。

    声音听来温和稳重又成熟。

    「这种心情……我明白，因为我也想过一样的事。到现在为止，不知道反覆想过几次。」

    「华……」花低语着抬起头来。

    「虽然这种事肯定不会发生……我只是诡如果，如果夕同学没有选择我，而是回答比较喜欢花……」

    花看着华的表情，似乎是无意识将身体靠近她。花放下Eve，右手撑在位子上。这时夕透过摄影机看到花的指尖碰触到华的手，还看到更令他惊讶的一幕。

    「我应该会受到打击吧。我完全没有自信能够不受伤……但是，我的命运，这段命运般的恋爱，还有对夕同学的感情，肯定――――！」

    自然得彷佛理所当然。

    华也几乎是无意识紧握住花碰触自己的手。她们两人……血脉相连的两人，却对彼此抱着复杂的感情。即使在同一间学校，以前也几乎不曾交谈的两位HANA，现在有如拥抱奇迹般的「现在」，坐在一起。

    斜阳漂亮地照进车厢里。染得通红的视野当中，这幅景色美得有如「樱花陆桥」、有如「杜鹃绝景」、有如「向日葵街道」、有如「红叶之渊」，美得让夕想感谢上苍让他现在能在这里拍摄花与华此刻的模样。

    夕阳有如火焰燃烧般火红――

    2

    ――飞散的枫叶，有如燃烧的火焰艳红。

    应该如夕所预想的，不，应该比预想更绚烂地缤纷了现在小堇拿在手上拍摄的摄影机画面，填满他们的视野。

    加上晚秋吹起落叶的冷风，演出「兔川」的花和演出「爱丽丝」的华，两人沉静的魄力制造出紧张的气氛。夕莫名感到胆怯，但累积到现在的拍摄经验和顺势演出都是他的助力。

    他吞了吞口水。

    「……爱丽丝――」

    他才刚开口，就被花伸手阻止――她甚至没有回过头来。虽然这些事先讨论过，但瞬间夕还是吓了一跳，感觉真的被「兔川」――而不是花――制止，要他安静。「好，很好。」他吓了一跳后立刻这么觉得。花笔直看着华的背影和脚边――枫树的根部，演技如此气势惊人。

    「爱丽丝……难道那里――」

    花发出颤抖的声音，夕强烈感受到花声音中越来越悲伤，宛如绝望般的情感。花扮演的「兔川」的声音如此接近绝望――却不是绝望，两者绝对不同。绝望的深处不会有一丝光明，但花的声音里确实有光。

    她用带着深刻悲伤和关心的声音反覆说着。

    「……那里……有你的――……」

    ――遗体这两个字，没有出现在台词当中。写剧本的时候有写进去，但这几天看了花的演技，发现不需要太多的台词。事实上感受性强的观众，应该会产生完整说完台词的错觉。

    接着，本来低着头的华慢慢抬起头望着夕与花――

    温柔地轻轻微笑，同时摇头。

    ……但代表的不是否定的意味。华摇头是表示「是的，就在那里」的肯定意思。华用无奈的表情表现出与她的肢体相反的事实。太厉害了……夕不禁打了冷颤。

    华的演技原本就很出色，连叶奈子都佩服――即使撇开「就一个高中生而书」这种修饰，能出其右的演员也没几个。然而眼前的她演技绝非仅止于此，此时她的演技开始表现出比过去更有魅力，更加抢眼的元素。

    也许――夕心想。

    这样的想法可能太一厢情愿，但也许这是夕――不，不对，是包括夕在内的所有人激发出来的……

    这时――

    在事先讨论好的时间点――

    「――卡！卡、卡！OK!」

    知佳停止摄影。

    她说了OK之后，又用开玩笑的口气说：

    「……不，OK不OK得由阿夕决定才对。」

    紧张的气氛因此和缓下来，芹菜立刻高声说：「一定没问题啦――！」「那、那个，夕、夕学长……」小堇也战战兢兢地对不禁笑出来的夕说了。

    「如、如何呢？我想请你确认一下……」

    「嗯，我知道――啊，等等，那就大家一起看吧。花和华公主也一起看。」

    就像芹菜说的，夕也认为刚才拍的那些，除非在摄影面出错，不然怎么可能NG。

    时节已经过了「红叶之渊」的全盛期，原本布满仰望视野的枫叶已经落下铺满地面，拍摄中的剧情同时也进入佳境。即使演技的完成度不断提高，但夕感觉刚才那一幕拍得特别好，于是为了更振奋士气，他招手要花与华过来看。他心想大家看到拍出来的成果优异，一定会很兴奋然后更有冲劲。然而――

    看了刚刚拍的影片，他们――

    『――……………………』

    所有人不要说是欢呼了，根本陷入一片沉兽。

    混杂着冬天气息的风吹过，让尚未落下的缤纷枫叶摇摇欲坠。

    「………………咦？」

    发出疑惑声的是华。不是其他人，而是华――由此可见情况有多么令人惊讶。花与华的演技、众人的拍摄比想像中的差――才怪。完全不是这么回事。

    ――这……这是……

    夕反倒不敢置信地在心里低喃，全身起了鸡皮疙瘩――纵使拍的时候就感觉不错，知道效果应该颇理想。夕创造出的世界当中，小堇和知佳用心操作的摄影机和麦克风当中，花与华强而有力、让夕受其牵引的演技――

    两人的魅力――

    ――几乎已经可以说是……完美？

    已经超越无懈可击的境界。

    ――应该说，该怎么形容……那个……

    夕冷汗直流。

    他从没想过自己能这么想的这一天真的会到来。

    ――即使和「美樱」中的母亲相比，花与华公主也一点都不逊色吧。

    并不是指华比年轻时的园端樱漂亮，也不是身为演员，花的演技比较抢眼。

    她们的魅力随着夕等摄影人员感受到的感情，充分表现出来，同时也将才能、努力累积的实力都交给信赖的摄影人员。当然，夕无法与父亲园端朝地相比，像美感这种无法强求却又绝对的基准，两人根本是天壤之别。连夕自己都认为，比起父亲年轻时拍摄的「美樱」，现在拍出来的影像不管是构图或视点的锐利度、独特性都显得太过平凡。然而，即使如此，他第一次觉得这么确实地感受到。

    花俐落的演技、彷佛融入表情和台词世界观的鲜明色彩，还有全力以赴，毫不迷惘展现所有才能。

    华精湛的演技、超越「技巧超群」这种形容词的完美表情和动作，还有能完全理解摄影师想创造的世界观的聪慧。

    即使由父亲来执导，也不见得能够激发出这些东西吧？

    超越单纯的实力和才能的层面。

    只有夕做得到。

    只有夕、花、华、知佳和小堇她们才能――

    花也很吃惊，紧抓住夕的手臂说：

    「夕、夕同学？咦、咦？这真的拍得很……应该说非常，那个――」

    连跟夕一样推崇「美樱」的知佳，也因为进行得太过顺利，反而感到有些害怕地说：

    「这……要打分数的话将近满分了吧？如果光就这一幕来说，即使和园端朝地的『美樱』相比――

    ――也不逊色不是吗？

    知佳后半句没有说出口。即便如此――

    这句话仍然让原本就精神振奋的夕更加激昂。也许真的是这样。现在的花与华大概还有更进步的空间，也许照这样的气势拍到最后，真的有机会拍出来――

    拍出属于他们的「美樱」

    拍出「命运般」捕捉到花与华全部的电影――

    ――这样的话……迟了一拍，呆愣的气氛转为高昂。这样下去，可以的。身为导演兼摄影师的夕热情高涨。就这样一股作气冲到最后一幕，拍出最棒的镜头――

    ……拍完了，然后？

    夕在心中低语，看了看身边盯着摄影机萤幕的花与华的侧脸――她们和自己一样，从不敢置信和惊讶转为兴奋、热血沸腾。夕直觉想着――

    唔……好、好可爱……

    前几天在游乐园，三人一起搭乘摩天轮时――

    虽然花与华说不用特地设下回答的期限，还可以多等一阵子，但她们并没有停止比目前为止更热烈的求爱行动。

    她们彷佛想着即使不是马上，也要为了终于到来的那一天做准备！于是为了掳获夕的心，不管是摄影、身体接触、打点好周围关键人物的行动，她们仍旧毫不松懈，经常让夕脸红心跳……因此夕决定了。

    还是要给她们答案。

    这次摄影结束，完成剪辑工作，整部电影大功告成时，即使花与华顾虑知佳的感受，即使她们舍不得「现在」的气氛，说可以再等一等。这无关夕话已说出口的毫不重要的自尊心，即使会破坏目前完美的现状，只要花与华心里最深切的希望是听到答案，他就绝不动摇。即使会破坏所有人全方累积而成的「现在」――

    然而……

    「……」

    夕当然深知花跟华两人有多么可爱有魅力……就因为明白到心痛的地步……才让他不知如何是好……不！还、还没！虽然就快到最后一幕了，但之后的剪辑工作还会花一些时间！而且还有几个新的想法，有几个打算加拍的镜头！

    ………………

    「……阿夕……」

    知佳似乎看穿了夕的挣扎，喊了他一声。

    「怎么回事？怎――么了？看小花和华公主看呆了吗？」

    『咦？』听到这句话，花与华同时脸红。「哪、哪有，知佳你――」夕则显得慌张。知佳没有问他那天在摩天轮里，花与华说了些什么。反正都被小花和华公主听见了，也没办法，一反常态情绪低落也无济于事，只能在不伤害小花和华公主的范围内尽量努力了……！知佳似乎不再钻牛角尖，反而变本加厉地贼笑。

    她用眼神说着……

    ――看吧，阿夕！你做不到吧？只能同时喜欢两个人吧？是吧？是吧是吧？你看看你！老实点！给我老实点！

    然而花与华会错意，以为知佳说的「看呆了」是指萤幕上而不是现实中的自己，于是两人互相较劲般，急忙带着热情更加熊熊燃烧的表情说：

    「夕……夕同学！不……不只这样！只要和夕同学一起拍，接下来的镜头还可以表现得更好喔！我会加油的！」

    「不！夕同学，我才是能表现得更好，绝不会输给花！请你期待下一个场景！」

    芹菜和朱美各自附和自己支持的学姊。

    「没――错！夕学长，虽然华公主的演技很好，但不能看两个人都看呆了，因为这次小花学姊才是女主角――！」

    「你在说什么啊，芹菜！园端学长，接下来第阻个场景，首先是东云学姊个人的镜头吧？所以不应该看小花学姊看呆，要把精神集中在东云学姊身上才对！请全心沉浸在她的美貌和演技当中……！」

    四人一片骚动。「哇！大、大家和睦！和睦相处――」小堇急忙规劝。

    「――……唔，总……总之！」

    夕勉强压骚动。

    他露出笑容，表现自己完全没有动摇――至少他认为自己表现出来的是这个样子。

    「0、OK!无懈可击，花和华公主都表现得很棒！至于我……虽然没办法和两人相比，但总算还过得去，小堇她们也完全没有问题。就这样一股作气，就这样――！」

    这时一阵风卷起地上堆积的落叶。

    夕的「一股作气」让喧闹的众人脸上的表情忽然认真起来，证实她们的高度集中力。

    「就这样，保持到最后一幕――」

    到这次摄影结束为止，或是之后整部电影完成为止。或者也可以说到即将来临的「现在」结束为止，累积众人不遗余力，投入全副精神的每个瞬间――

    说要一股作气冲到最后一幕，真的是一股作气。拍摄效果好得无可挑剔。在艳红的「红叶之渊」，第72个镜头――最后一幕也拍完了。过了十一月中旬，美樱镇上的风确实让人感受到冬天气息，正是当初预定完成的时候。

    ……但是――

    还没杀青。

    因为追加的镜头还没拍完。夕趁摄影空档和知佳整理了中途想到的一些新点子，虽然还不确定完成版要不要采用，但他们决定其中几幕要先拍起来。因为不是太复杂的镜头，这样的量只要利用这个周末其中一天，应该就可以拍完。

    就这样拍完最后一幕，成果让夕所有人心里都充满充实感而感到满足，紧绷的气氛终于松懈下来――但事情并不如预期。

    『――一啾！』

    午休，在影研会的社办。

    除了某位社员，全部的人外加不请自来的莲井社长都到齐，夕的电话那头那位没到的社员打了一个喷嚏，听起来有点虚弱，满怀歉意地说：

    『夕同学，不、不好意思……』

    女主角花的声音听起来不像平常活力充沛。

    『我平常不太感冒的……可能最近天气比较冷？唔――不好意思，给你添麻烦了。请你顺便帮我跟大家说一声……华就不用了。』

    「声音也太大，我早就听到了……」

    华碎碎念，知佳听了嘻嘻笑出声。

    夕也笑着说：

    「花，你不用不好意思啦。重要的是你的身体还好吗？有发烧吗？」

    『晤……昨天晚上开始觉得怪怪的，今天早上量大概是三十八度……头也有点痛。』

    的确。昨天――虽然还没杀青，拍完最后一幕以后，大家一起到花家里开的餐厅「伯林」吃饭，顺便庆祝顺利拍到最后一幕。当时花的身体就有点不舒服，但没想到会恶化成需要请假休息的程度。

    「……前天还有更早之前，明明天气就很冷，芹菜却得意忘形地要小花学姊脱掉外套诱惑园端学长，才造成这个结果吧？」

    「咦？咦――？是芹菜造成的吗？芹菜的确有那样做，但小花学姊看起来很冷，我马上就停止了啊――！唔，呃呃……小花学姊小花学姊，你还好吗――？」

    朱美边玩手机边低声说，芹菜听了起先生气，之后就对着正在跟花讲电话的夕那头大喊。莲井社长快活地哈哈笑着说：

    「哎呀，那个不会感冒的传说，只不过是谣言啊（注：日本有笨蛋不会感冒的说法）。」

    「莲井学长，你居然若无其事说出这么过分的话……」

    夕仍然拿着手机，回头对莲井社长这么说。

    「话说，你今天为什么一副理所当然的样子跑来这里？」

    「我本来是打算来……观察敌情。上个月四日不是说过，要用接下来的作品正式一决胜负？你们拍摄的情况如何呀？」

    夕的回答同时答覆了莲井社长和电话那头充满歉意的花。

    「拍摄没问题喔。差不多已经拍完了――风景吃重的场景已经完成，剩下的只有追加的部分，放慢步调也完全不成问题。」

    知佳也点点头。

    「嗯，没错。这次我们的拍摄情况比莲井同学想像的还要顺利许――多。那你们那边又如何呢？」

    「这边也很顺利，我对我们拍出来的成果可是很有自信，只是还需要一点时间才能杀青――撇开女主角兰子不提，其他主要成员都因为准备考试而疲惫不已，包括我也是……这部分，知佳你如何呀？」

    知佳脸上露出不置可否的微笑。

    「无可奉告。」

    低着头看手机的朱美抬起头来。

    「樱阿姨好像在苦恼最近『日向向日葵』都没有到店里上班喔。还说她当然支持向日葵准备考试，但现在店里的女孩子真的不够。不过……对我来说，正因如此樱阿姨会更感谢我和东云学姊的帮忙，所以也算是好事。」

    听了这些话，芹菜露出疑惑的表情，往华看去。

    「华公主华公主――」

    「什么事呢？」

    「你今天也要和朱美一起去夕学长母亲的店吗？」

    「咦？啊，是的，我们会去。」

    「几点开始？」

    「因为夕同学说今天下课后没有要拍摄，所以会早一点……大概五点左右会去店里。我跟樱阿姨约好今天要大扫除――！」

    似乎没有听到最后的必要。听华这么说，芹菜露出得意的笑容。朱美倒吸一口气，但已经太迟了。芹菜对着夕拿在手上的手机说：

    「小花学姊！夕学长说他傍晚想去看你！夕学长一个人单独过去！你一边好好休息一边等他喔！」

    「咦――」

    『咦、咦咦咦……？夕同学？哈啾……？』

    「芹、芹菜？夕、夕同学才没有这么说――！」

    夕的低语完全被花与华基于不同原因发出的惊呼声掩盖。

    然而，即使华很焦急，朱美也恨得牙痒痒说：「唔、唔……！芹菜居然想到这招……！」

    夕已经听到花说，

    『真、真的吗？咦、咦咦……夕同学，那怎么好意思？要是把感冒传染给你怎么办？呃，那个，还有我穿着睡衣，头发也很乱……嘻嘻……嘻嘻嘻&#9825;但如果你来看我，我一定马上就会好了――吧？』

    电话那头的花喜不自胜的样子好像就浮现在眼前，她的声音听起来高兴得似乎只要夕去看她，病就会马上好了一样，夕实在说不出「没有要去喔」这种话。去探病这件事已经完全被敲定了。

    「唔，这、这样的话……！」也许是从夕的表情和性格推测出事情的发展，华郁闷地说：

    「我、我也……也一起去――」

    「咦――？华公主担心小花学姊的病情，担心得情愿放夕学长的母亲鸽子吗？」

    「唔……唔、唔唔！这、这个：…但、但是因为夕同学去花家里探病实在是……太危险了。太危险了！对、对了……不如芹菜你也一起去吧――」

    「真可惜，芹菜今天约好了要去小堇家玩！虽然芹菜也很想去看小花学姊，但已经拜托了小堇的妈妈准备晚餐，当然不能临时取消罗！」

    「咦？」

    芹菜强势地转向轻声惊呼的小堇。

    「对吧？小堇？」

    「呃，啊――」

    「小、董、同、学？」

    「――……呃、呃――是的……」

    朱美看着点头的小堇，不禁咂嘴。

    接着视线快速转移到知佳身上。

    「知佳社长呢？」

    「咦？」

    「这样的话，知佳社长可以一起去呀――」

    ――对知佳社长来说这样比较好吧？你不是不希望园端学长喜欢两人其中一个多一点吗？

    「我、我吗？」面对朱美的眼光，知佳怯怯地说：

    「我也想去探望小花，但其实……呃……」

    她很不好意思地低下头，吞吞吐吐地说：

    「其、其实……我只是一直没说……为了准备考试……最近我请了家、家教……」

    知佳从以前成绩就一直很好，最近看起来也一如往常；没想到她居然不声不响地请了家教，这种考试的激烈竞争让夕不禁打了寒颤。朱美似乎对知佳的近况不感兴趣，再次不耐烦地咂嘴。

    「你还是一样派不上用场……知佳社长……」

    「……呃，朱美？还是一样是什么意思――？」

    「那莲井学长呢？莲井学长应该不讨厌小花学姊吧？莲井学长的话大概不会为了考试焦头烂额吧？」

    「呃、呃呃，我？呃，我当然不介意去看小花呀……但你们这些人去没问题，像我或是其他人――例如夕的朋友筱田――跟着夕一起去的话――」

    莲井学长摇摇头。

    「小花应该会觉得很困惑，也会很失望吧……」

    「这……这么说是没错啦、但是――」

    花身体不舒服，朱美也不至于想让她感到失望，所以无法反驳，只能低声发牢骚。

    芹菜得意地笑着说：

    「小花学姊，夕学长他会一个人去喔――！去看你喔――！。你感冒身体不舒服，可以理所当然地尽情撒娇喔！你干脆对夕学长说『好冷喔，用身体温暖我』！」

    『咦？芹、芹菜你居然那么大声说这种话――』

    「就说『夕同学，听说接吻把感冒传给别人，感冒就会好喔……？』之类的。」

    『怎、怎么可以！把感冒传染给夕同学就糟了，当然不行。但、但是……嘻嘻嘻&#9825;撒娇一下好像也不错。该、该怎么做呢……？哈啾！』

    「夕――夕同学。」

    华的表情难过得彷佛要流下血泪。

    「看、看来已经……没办法……没办法……了！她感冒，你去探病……我也不能……阻止……！但是，总之万事小心――万事小心喔！」

    「华、华公主？只是去探个病，要小心什么――？」

    「就――就是那个贞、贞贞贞……贞操！最近花因为芹菜的怂恿，老是做出很夸张的行为！搞不好她会以身体不舒服为藉口，用发烧炽热的身体对夕、夕同学做出不、不不不、不三不四的行为――」

    华对夕说的话，电话那头的花似乎也听到了。

    『华、华华、华――！我才不像你是闷骚色鬼――！我才不会做那种事……嘻嘻嘻&#9825;夕同学，我等你喔&#9825;哈啾……！哈啾哈啾哈啾！』

    「夕――」莲井社长装模作样地将手搭在夕的肩膀上。

    「真是老样子，受欢迎的男人真辛苦呀。哈哈哈，如何？事至如此，不如下定决心同时让小花和华公主两人幸福吧？我可以助你一臂之力――」

    莲井社长说到一半，注意到知佳怀疑的眼神。

    「知佳同学――怎么？那种怀疑的眼光是――？」

    「……没事。只不过是觉得虽然我方多了一个帮手，但感觉上好像起不了什么作用，所以现在心情很复杂。」

    「啥、啥？你是什么意思？」

    ……总之，不管怎么说，去看花也绝不是什么痛苦的事，而且这阵子总是让花勉强拍戏，也许也是她感冒身体不适的原因。

    再说，这次摄影的得心应手也不像是休息个几天就会消失。虽然花向大家道歉，但想一想其实这时休息一下也不错……而且对夕而言，纵使是极短暂的时间，但能增加一点犹豫的时间总是好的……就恋爱方面而书。

    3

    虽然华与朱美一再叮咛要小心――

    ――但是……夕觉得没必要想那么多。

    即使是自己一个人去探病。

    身为同班同学，身为花主演的电影导演，身为一个男孩子，只不过是探病。夕一边催眠自己一边走向花家。只是感冒……虽然他很犹豫会不会太小题大作，但还是买了探病的礼物。

    「不好意思让你特地来一趟，谢谢你。你来探病，花一定很开心――搞不好感冒马上就好了呢。」

    花的母亲笑咪咪地应门，领着夕走到花的房间时――

    ――花也不会把芹菜的话都当真吧……况且她应该也没体力。

    在门前深呼吸，然后敲门。

    听到「请进」以后，开了门。

    「――欢、欢迎。」

    穿着睡衣的花身上披着袍子。

    她跪坐在床上。

    「夕、夕同学……我只不过是感冒，就让你特地来看我――哈啾！虽然我稍微整理了一下，但房间看起来还是很、很乱。我、我应该要好好招待你――」

    「不、不用了！你不要顾虑我没关系！」

    夕急忙说着。

    「你好好躺着休息……哎呀！不用招待我啦！」

    夕进入房间，走到床边，要花脱下袍子躺下。她乖乖听话的同时，腼腆地嘻嘻笑着。红通通的脸颊，看起来不只是因为害羞，于是夕将手放到花的额头上。

    「果然在发烧。量过体温了吗？」

    「没有，刚刚没量……可是我觉得有比早上好了。」

    花脸颊的红润更添几分，水润的眼睛往上看向夕。

    夕直接碰触花的脸颊。虽然没办法很准确，但感觉此轻微发烧还要烫一点。虽说花平常的体温就比较高，但……好烫！简直像在燃烧！夕碰触花微微汗湿的肌肤，感觉她的心跳随着体温一起传过来。扑通扑通。

    扑通扑通、扑通扑通、扑通扑通――

    「――夕同学？」

    「唔！」

    夕慌忙收回手，别开视线。他看到放在枕边的体温计，递给花。花接过体温计，几乎可以说是毫无防备地掀开被子，打开睡衣领口把体温计放到左边腋下。「……！」也许是夕慌忙把熟视线转开，这时花茫然说道：

    「夕同学？怎么了？」

    「……没事，什么事也没有。」

    夕彷佛看见睡衣底下的隆起――没有穿内衣……不，是错觉，没这回事。自己想太多了，什么都没看见！

    ……三十七点九度。

    夕转换情绪，帮花把被子盖好。

    「来，你还是多睡一下比较好。」

    「……嗯……不好意思，夕同学。」

    花从棉被里露出半张脸，充满歉意。

    「摄影工作差一点就要完成了……可是我明天可能也没办法。」

    「我白天不是跟你说过了？没关系！就是因为你之前很努力，所以现在只差一点就完成了。而且其实今天本来就预计要休息――看来你的感冒也满会挑时间的嘛？」

    夕用开玩笑的口气这么说以后，花立刻绽开微笑。

    「真的吗？说的也是耶……」

    「而且，明天……就算你退烧了也要先养好身体，我想不要拍比较好。看来说不定后天就能拍了啊，就算不行，还有下星期。」

    「……嗯，谢谢。」

    花在被窝里忸忸怩怩。

    「……还有一件事，夕同学……」

    花似乎难以启齿。

    因此夕忽然想起――

    「啊！」

    「咦？」

    夕拿出探病礼物的袋子。

    「你闻到味道了吧？这是我带来探病的――松饼。」

    「咦？不、不是的――！虽然我鼻子很灵，但我又不是小狗！我不是说这个……松饼？」

    花好不容易才躺好，这下子又掀开被子坐起来。

    「松饼？『百合屋』的松饼！哇……！哈啾、哈啾！」

    「啊，你、你稍微冷静一下，花！是这样没错……等一下再吃！现在吃的话晚餐就吃不下了吧！」

    夕再次让瞬间兴奋起来的花躺平。

    「这等一下再吃！我把全部口味都买来了，你晚点再慢慢吃。」

    「……好啦。」

    「你说你不是要说这个，那是什么？」

    「咦？」

    「呃，还『咦』咧。」

    夕轻轻笑着。

    「你本来想说什么？不好意思，都是因为我提到松饼害你忘记。你说不是要说这个，那是什么？」

    「啊，嗯……没事，我只是想说要再次好好跟你道谢。」

    「嗯？你不要放在心上啦。」

    「因为这是第二次了――！」

    ……第二次？

    「嗯。」花露出复杂的表情，看起来开心却又隐约带着感伤地点点头。

    「夕同学担心我而特地到我房间看我。」

    「第二次是――啊……」

    夕想起来了。

    春天时，花也曾在摄影中途请假。

    那时不是感冒这种身体不适的原因。但就严重程度来说，就对花而言的痛苦来说，区区感冒根本无法比拟。

    是啊，从那以来……严格说起来，那时不能算是探病。但不管那时还是现在……

    「……不用跟我道谢，只要是花的事――」

    夕说到一半又觉得很老套，所以犹豫了一下，但这也只是一瞬间。如果因为害羞、不好意思之类的而没好好表达自己的心意，以后才后悔简直再蠢不过了。再说，其实这种心情，在夕的心里只有骄傲，没有难为情的成分。

    夕清楚地说：

    「――如果是为了花，这些根本不算什么，真的。应该说，只要是我做得到的事，我什么都愿意做。」

    「……嘻嘻。我知道，华也知道喔。」

    花因为发烧而红通通的脸颊更红了。

    「从夕同学……夕同学……在百合峰展望公园的杜鹃园里……为了我们生气的时候开始，就确实感受到了。」

    夕陷入沉默。他原以为自己已经很了解花与华……但光是这些对话，有时就让他不知道该如何回答。他不可能不知道花所指的是自己在对谁、为了什么事生气。那应该是花与华人生中最深的伤，即便到现在也确实持续伤害着两人。这基本上和夕憧憬父亲，却又因为自己和父亲的差距而绝望一样――

    自己无力改变的血缘关系……

    「哈啾！」花又打了一个喷嚏，不好意思地擤了鼻涕，继续喃喃说道：

    「前几天我跟爸爸说了。」

    「――咦？」

    就对话的发展，夕吃了一惊。但他立刻从花温馨的口气判断她指的不是牡丹骏平，而是养父。夕压抑心里的激动微笑，又伸手摸摸花的脸颊。花安心地将手叠在夕的手上，闭上眼睛微笑着说：

    「全家人在客厅悠闲地看电视的时候，刚好综艺节目播出高中生社团活动特辑，爸爸看了那个……就突然问我的社团活动如何。」

    「……嗯。」

    「我有点困惑，不知道该怎么回答……当然我有说过目前在影研会拍电影，但我没有聊到细节。」

    ……想想也是。

    花进入影研会之前，之所以彻底闪避演戏这件事，应该也是因为考虑到父母的感受。这样的花，当然不可能天真地向父母提起「我今天演得很好喔」或者「我被夸奖很有天赋」之类的话题。夕用手背轻触花的脸颊，温柔地要她把话说完。

    花忍不住开心地嘻嘻笑出来。

    「但是他们问我，我又不想对他们说谎……所以我就诚实说出社团生活很充实愉快，我和夕同学、知佳学姊、其他人……还有华一起制作电影很开心。」

    「然后呢？」

    「爸爸说『那很好呀』。」

    花脸颊发烫，身体也发热。

    就像花的生命在这个瞬间也发光发热！

    「爸爸笑着说太好了。他还说他自己到现在还清晰记得高中时积极参加社团的回忆，那是他一生的宝物。他叫我也要加油，尽量做自己想做的事才不会后悔……哈啾！所以，我……夕同学，我呀……」

    看来花的身体还是很不舒服。闭着眼睛说话的花，说话节奏越来越缓慢，听起来似乎就要睡着了。

    「我至今经常觉得喜欢上夕同学真是太好了，喜欢上夕同学真是太好了。因为喜欢夕同学，让我的人生好像忽然有了光采。」

    这些话是夕想说的。

    夕才觉得如果自己没有遇见花与华――

    「我一直有这种感觉跟想法。喜欢上夕同学真是太好了，而且现在又多了一样――和大家一起努力制作电影真是太好了。爸爸说『那很好啊』，这又是一件让我很开心的事……夕同学，我喜欢你，初恋的对象是你真是太好了，我每天都好开心……所以，我真的能够理解知佳学姊前几天说的话……虽然我不希望你劈腿，希望你只属于我――……」

    「……花……」

    「夕同学……感冒好了以后，最后冲刺我会努力，我们一起拍出精采的镜头。有夕同学熬在，我才会演戏。像叶奈子小姐……不，虽然不可能像叶奈子小姐那样，但是……我想我可以以她的演技为目标。」

    「嗯。」

    「夕同学，我会尽我所能……不让自己后悔。夕同学……喜欢我的演技吗？你认为我的演技有魅力吗？」

    看起来发着烧，头昏脑胀的花眼睛张开一条缝。

    「……嗯。」夕再次微笑。

    他鼓励还不相信自己的演技和才华的花。

    「是呀，我打从心底这么认为，花的演技很与众不同。我虽然只是个连自称导演都觉得不好意思的业余电影人，即便如此，光是想像失去花的演技这件事，就觉得难以接受。以一个创作者的角度来说，这真的是全人类的损失。」

    ――虽然夕后半段是用开玩笑的口气。

    「……嗯。」花笑了，又闭上眼睛。

    「其他所有人也都这样认为吗？」

    「是呀。芹菜就不用说了，知佳、小堇、朱美她们都是喔……还有，华公主也是。」

    「……华也是？」

    「嗯。前阵子华公主说她被你的演技吸引。」

    「华？她这样夸奖我吗……呵呵，真不敢相信。华这个人爱生气又高傲，而且坏心眼，有时还――」

    花说到一半。

    「――哈啾！夕同学，不好意思，我听到你的声音就感觉很安心……有点想睡觉。」

    「嗯，你不要在意我，好好睡。治疗感冒，充分的营养和睡眠比吃药更有效。」

    「咦！可是……好不容易夕同学来看我，讨厌，睡着好可惜喔……」

    但是感冒发烧时想睡觉正是因为身体需要睡眠，自己来探病却让花不能好好休息，这就本末倒置了。

    夕想了想，想出了一个方法。

    「那我牵着你的手……等你睡着。」

    「……真的吗？」

    花幸福地嘻嘻笑着。

    「这……真是宝贵的体验，华一定会很懊恼……呵呵呵……G，夕同学，虽然这么说夕同敷学和影研会的其他人可能会生气，但偶尔像这样感冒好像也不错耶。现在本来没办法独占夕同学，但你来看我，就可以独占你――」

    ――现在本来没办法独占夕同学。

    不用想也知道，这句话是因为花与华自己说过「还不用急着给答案」。而会无意识说出这句话，证明了其实花并非真心喜欢这样的状态持续下去，而这也是理所当然的事……

    没几分钟花就睡着了。彷佛即使只有当下也要好好独占夕，花撒娇似的紧紧握住夕的手，喷嚏的频率渐渐减少，取而代之的是均匀的呼吸声。睡着的花看起来因为发烧有点不舒服，但表情显得极为安适。夕看着花的睡脸，摸摸她汗湿的额头，接着离开她的房间。

    夕向花的母亲还有为了晚上尖峰时段而在厨房准备的花的养父打过招呼，走出了中华餐厅「伯林」――这时手机忽然响起，吓了夕一跳。咦？夕不禁感到疑惑。是华的来电铃声。

    ……应该是担心所以才打电话来吧。夕浅浅笑了，走在薄暮中的美樱镇，接起电话。最近太阳下山的时间明显变早，刺骨的海风让人感觉到晚秋结束后的冬季气息。

    「――喂？华公主吗？」

    夕一开口就刻意用开朗的口气，顺便藉此强调没有做亏心事……但他马上就发现不对劲，有奇怪的预感。

    『啊……夕同学，不好意思，你应该――已经离开花家了吧？』

    华可能是从电话的杂音判断出来――她说这些话时声音听起来显得不知所措，但又完全不像是担心夕的贞操才打来的。她僵硬的声音让夕一听就感到一阵不安。

    「华公主？嗯，我现在刚走出来。」

    『这样呀……花的情况如何？』

    「嗯，看起来有点虚弱，虽然不至于高烧，不过有点发烧。聊没多久她就说困了，刚刚睡着了……先不说明天，后天应该可以继续拍电影，花也想赶快继续拍――……对了，华公主，怎么了？」

    夕有些犹豫，但还是问了。

    「店里有什么事吗？」

    『…………这么说，的确是有点事。但与其说是店的事……不，嗯……店里……』

    头脑一向清晰的华叙述这件事居然显得有些不得要领，看来她也许处在难以克制的混乱和惊慌当中。

    『……夕同学，你如果已经探完病，可以请你来一趟Toy　Box吗？』

    「嗯，当然。有什么麻烦事吗？华公主？」

    『麻烦――的确是个大麻烦。』

    华说到一半，虽然听不清楚，但隐约可以听到电话那头有人说了类似抱怨的话。华叹了口气，重新说明：

    『不，是客人。』

    夕看了看手表，还没到开始营业的时间。

    「……客人？谁？」

    接着，华说出了夕怎么也意想不到的名字。

    『叶奈子小姐……现在狩野叶奈子小姐在这里――』

    呃……

    她对夕来说，不管是恋爱或演戏方面，都是夕从小就一直憧憬的对象，同时也是曾经将夕的心狠狠踏碎的人。前阵子在学园祭和两个「HANA」邂逅的第三位「HANA」――狩野叶奈子的行动，其实夕从来没有料准过。

    ――她来的目的到底是什么？

    夕在心里自问，但想破头应该也想不到答案。从华困惑的语调判断，也许华也还不清楚。前阵子和花在「红叶之渊」说话时无视她的来电，她应该不会是冲着这件事来的吧？

    ……不，虽然她应该会顺便抱怨这件事。

    不管怎么说，虽然叶奈子自称「不怎么红的女明星」，但应该没有闲到没事特地跑来美樱镇闲晃。她来美樱镇，而且还跑到Toy　Box。应该是和父亲园端朝地有关，或者――

    和夕有关。

    正确地说，是和「与花交情深厚的男生――夕」有关。

    夕在夕阳西下的美樱镇上全力冲刺。

    跑得汗流浃背，冲进离营业时间还早的Toy　Box――

    「……华公主！叶奈子她――」

    叶奈子真的在那里。

    就夕所知，她不曾直接来过店里，但她彷佛熟客般，一双长腿交叠着坐在吧台正中央，神态自若地喝着酒。平常不进吧台的华、还搞不清楚状况，难得显得慌乱的朱美，还有苦笑的园i端樱，这三人都坐在叶奈子面前。

    「……夕同学……」

    一脸困惑，但看起来仍拚命想对策的华对夕露出一个微笑。朱美则一脸不知如何是好，对夕投以「园端学长，这女的是怎么回事？」的迫切眼神，只有园端樱冷静地咕哝：

    「夕，把门关好。」

    被这样一说，夕才注意到自己没关店门。「啊，嗯――」他急忙点点头，耸肩擦掉滴落的汗珠并关上门，然后再次望向吧台。

    「――夕……」

    叶奈子也转身盯着夕。

    她脸上依然挂着微笑――有如野兽龇牙裂嘴，华丽得对周围散发出压迫感，掌握一切情况

    而饶富兴味的微笑。她晃着乌黑秀发说：

    「好久不见。首先，对了――应该先跟你说恭喜。恭喜你在前阵子的比赛得了评审特别奖。不过我可没有徇私喔，的确是满有趣的电影……接下来……」

    她用单手拉开旁边的椅子。

    「总之，把汗擦一擦再坐在我身边。我当然是有话要对你――对你们说才来的。」

    夕看了看放在吧台上的酒瓶，好像是田纳西威士忌的杰克丹尼。「喀啷」，叶奈子让酒杯中的冰块发出声响。

    4

    「嗯，为什么会来这里，说起来有一段时间没见面，很想见见樱阿姨――这也是其中一个目的――」

    「这里」指的应该不是美樱镇，而是Toy　Box。园端樱苦笑更甚，接过叶奈子递过来的酒杯，一边帮叶奈子倒『杰克丹尼」一边说谢谢。然而华一点也没有听漏，用警戒的眼神看着叶奈子。

    「其中一个目的……那就是说还有其他目的罗？」

    「哎呀，华公主果然聪明。我最喜欢聪明的女生了。」

    「我目前倒是对叶奈子小姐你没有什么好感……」

    朱美听到华这么说感到颇为吃惊，但似乎也再度确定「华会这么说，对方肯定不是好人，是敌人」。园端樱才刚倒好杰克丹尼，朱美就抢过杯子搅拌一下，有点粗鲁地把杯子放到叶奈子面前。

    「我不是很清楚你的事……顶多前一阵子在美樱祭稍微看过你，后来听知佳社长他们提过很多有关你的事。怎么？你今天是知道东云学姊在这里，才过来找她吗？」

    奈子盯着朱美看――

    露出乐在其中、捉弄人的笑容。

    「啊哈哈。呃……你叫明美吧？你很喜欢华公主是吗？」

    朱美的双颊瞬时染红。

    「没、没那种事！而且这和你无关吧！」

    「你都写在脸上了。但是很可惜，你猜错了。我甚至颇意外华公主居然也在这里。不过这也不错。我特地查了这家店的地址过来这里，除了想见樱阿姨一面之外――还有就是觉得这样才能在小花不在场的时候说话。」

    「……花不在场？」

    不是要来找花吗――夕如此低喃。「是的。」也许是明白夕的不解，叶奈子听了又喝了一口酒，然后看着夕回答。她又露出饶富兴味的笑容。

    「只是，当然――最近为了舞台剧的练习忙得不得了，会特地来美樱镇，是因为有事要找花喔。」

    「我知道你最近正在准备舞台剧。」

    华插嘴。

    「你是在准备本刘生导演的戏吧？」

    「没错。我很高兴你调查了我的事，华公主。顺道一提，前阵子会趁担任评审的机会顺便参观你们的学园祭，也是因为这出舞台剧的关系。戎在里头扮演高中生的角色。」

    「……你怎么看也不像高中生。」朱美充满敌意地发牢骚。然而叶奈子一点也不在意……不过，不要说是舞台剧，即使是拍电影，二十多岁的人演高中生一点也不稀奇。

    「我几乎没有过高中生活，也不是很清楚高中的气氛。嗯，虽然就算不知道这些我也能演，甚至也许还更能自由发挥……但是这次演的是主角，而且刘生有时会对某些部分有特别的坚持，所以我也想做好充分准备。」

    「――刘生？」

    叶奈子熟稔的称呼让朱美惊讶地嘀咕。原来如此，本刘生的确是连不熟悉最近演艺圈情况的夕都知道的有名年轻导演。

    「啊，因为我们之前合作过，那时开始有不错的交情――应该说，身为一个演员的我获得他的赏识，所以有这次的机会。总之，他是个才华洋溢的作家，有名有实力，怪人一个……虽然说从事创作的都以怪人居多啦。」

    叶奈子又把威士忌的冰块弄得喀拉作响，忽然又改变话题。

    「对了，夕，刚刚听华公主说你去小花那边探病？她的状况如何？」

    「咦……嗯，就是有点感冒。」

    「太好了。我还担心如果是连话都说不太出来的高烧怎么办？」

    夕又困惑地看着叶奈子的侧脸――她明明才清楚地说找花有事，想想应该也是这样。学园祭的时候，叶奈子看了花的演出之后，反应和她执着的程度绝对不是开玩笑的。她明确地指出花是个天才。这一点叶奈子和华一样。

    关于演技和作品，绝不敷衍说好听话。

    因为她们对自己正在做的事、付出努力的事有无可妥协的骄傲。

    「……记得没错的话，这次的舞台剧不只东京或大阪，其他地方也有巡回演出？这附近好像也会有场次吧？」

    华最后加上美樱镇所在的县市名称问道，叶奈子点点头回答「没错」。

    夕看到叶奈子的反应恍然大悟。

    「叶奈子，难道――你希望我带花去看？」

    叶奈子摇摇头。

    「我不会为了说这种话特地来一趟。虽然希望你们来看，但……只是这样的话，打电话或传简讯给系就好啦？说到这个……你前阵子知道我打电话给你也没回耶。」

    「……呃！」

    「真是的，喜欢上别人以后态度就变得很冷淡――啊――」

    叶奈子说到这里，注意到朱美不解的表情，于是开心地露出坏笑。

    她把手放在夕的肩膀上。

    「夕呀，不久之前都还喜欢我。」

    『――！』

    夕和朱美都倒抽一口气。「……」华则气得嘴角抽动。

    叶奈子故意看向园端樱。

    「是吧？樱阿姨？」

    「……嗯，应该是。」

    园端樱不愧是大人――不，应该说不愧是母亲，知道得一清二楚。她虽然也在意华的反应，但仍然做出肯定的答覆。

    朱美用恶鬼般的眼神怒视夕，彷佛在说：「园、园端学长！我就知道！而且你居然在东云学姊面前，若无其事地坐在那女人身边！」华虽然在学园祭时听过这件事，但这时似乎联想到许多事，表情显得更加凝重可怕。夕觉得才刚擦干的汗珠又一颗颗冒出来，慌忙说着：

    「啊、啊！那种事现在已经不重要了吧？先别管那个了！你到底找花有什么事？为什么特地跑来Toy　Box――」

    「基本上，我会来找小花也只有一件事吧……？我想把小花带到『我那边』去。」

    叶奈子妖艳地晃动乌鸦般乌黑亮丽的秀发。

    「可以的话，现在立刻就想带她走。」

    「我那边」――

    朱美脸上写满问号。但夕与华两人在学园祭时看过叶奈子的言行举止，选美比赛时分别拍摄过叶奈子，还有和她一起演出过，因此很清楚叶奈子意指什么。夕国中时一度使他挫折无比的原因、华以贯彻的坚强意志持续努力克服的困难――

    就是存在天才和凡人之间的鸿沟。

    鸿沟的另一头。

    是孤独与创作的领域。没有天赋无法生存，就算有天赋也不见得能够一路平顺。不是那种靠运气、人脉、经纪公司所构成的专业表演世界，而是指专业表演工作者的世界。不是叶奈子或夕的父亲园端朝地之类的人，绝无可能谈笑风生地度过这严苛环境中的风刀霜剑。而且，想必――虽然夕这样的凡人也只能猜想，但想必――

    在选美比赛的舞台上，花、华和叶奈子的即兴表演。

    清楚地看到营火燃烧。

    三人的演技让夕看见现实中不存在的火花四散――

    那一头是比这些更深奥的表演世界……

    「只有园端导演能和我对同一件事有相同程度的了解。刘生虽然也很接近了，而且也许他所拥有的才能够格称为天才，但他的方向已经固定，我想有点困难……不过我可没有认为我自己是这个世界上最有才能的人喔。」

    叶奈子笑着说。

    「处在这个世界，我偶尔也会觉得某些人真的满厉害的。应该有些人看得见我无法看见的世界。但是，自从园端导演丢下我，过世以后……小花是第一个让我强烈觉得『她应该能理解我看见的世界』的人。因此，我能断言，我有这样的感觉就表示――」

    「――花也有一样的感觉吗？」

    「嗯嗯。」叶奈子笑着回应华打岔的话。

    「没错。小花的才能再经过一段时间琢磨之后，能真正清楚理解她看见的世界的人，肯定只有我。我能够理解小花……所以同时我也希望能由我亲自把小花引导到那个世界。」

    让夕感觉背脊发凉的是――

    叶奈子提及花时的口气，毫无疑问充满赏识和爱惜。这是从前夕无论如何渴望都绝对无法得到的。然而，现在不只是这样。

    「不对」――他同时涌上一股强烈情绪。

    不该是叶奈子，现在把花与华公主的魅力引导出来的是我――这种情绪。当然，她们会有目前的成果，得归功于她们自己本身不懈的努力，但至少两人努力的动机是夕，是为了回应夕的努力。现在，演技原本就很完美的华更上一层楼；而花只有夕在身边时才能表现出充满魅力的演技――

    夕在心里这么想，瞬间燃起对叶奈子的对抗意识。华必然是注意到这一点，她瞥了夕一眼，然后用前所未有的坚定眼神看着叶奈子。

    「你对花的执着是因为前阵子的美樱祭，我已经很明白了。但你还是没告诉我们你来的目的是什么。」

    「刘生是个性格乖僻的人，但……他特别喜欢搞惊喜。」

    夕还是不明白，与同样一头雾水的朱美面面相，不断眨着眼睛。

    「虽然现在大家正如火如茶地排练，但他突然说难得这次广告公司成为我们的赞助商，除了东京和大阪有几场公演之外，其他地方也会有巡回演出，所以要在每个地点的演出各加入不同的内容。」

    「……呃？」

    「而且刘生的一些粉丝会跟着剧团巡回，他说想给那些粉丝一些惊喜。故事主轴部分当然没有余暇做改变，但打算每场公演做一点小变化，邀请不同的特别来宾。」

    「…………！」

    华的眼中写满惊讶。

    「叶奈子小姐，这难道――」

    「我听了几个点子，其中一个点子是加入一个其他公演中没有的妹妹角色当作特色。听到这个，我忽然灵光乍现，向刘生提议。刘生听了表示赞同『能让叶奈子这么说，想必真的是个天才』，还说这样很有趣。刘生对什么事都兴致盎然这点和我很含……我想让小花……」

    叶奈子唱歌般继续说着。

    「在我的舞台剧扮演我的妹妹。」

    她说着这些无疑会动摇夕他们「现在」的想法。

    「嗯，虽然只是一场公演中的一个小角色，但正因如此，由小花来扮演，应该不需要太多练习就可以成功诠释。当然，虽然没多少钱，但有酬劳。这就是我来的目的。我希望小花参与我们――专业的舞台剧。」

    夕花了一小段时间，头脑才慢慢消化理解这件事。

    「――」

    朱美张口结舌。「……咦？」连园端樱也难掩惊讶的表情。

    随着夕慢慢了解叶奈子话里的涵义，以及愉悦的微笑…一

    ――把花？

    他觉得刚刚出现的那种情绪又更加强烈了。

    ――带到叶奈子主演的……舞台剧？

    比这番出人意料的话让他感到的惊讶更强烈。

    比想起叶奈子看着花的眼神，然后对这件事恍然大悟的感觉更强烈。

    竞争的情绪。类似嫉妒心的对抗意识――

    「――花她……」

    这时――

    华压抑住惊讶，用非常冷静的声音轻声说了。

    「我想她不会接受。」

    「嗯？」叶奈子仍旧一脸愉快地转向华。华明确地说：

    「花的确很尊敬你。就像你说的，花的确非常非常受你的演技吸引。」

    华不是说「应该」，而是斩钉截铁地说「的确」。

    「但即使你邀请她，和有没有酬劳无关……那种专业舞台，而且是才华洋溢的导演一手创作，由叶奈子小姐主演的大型舞台剧，花不会答应的。她会怯场。」

    华虽然稍微露出犹豫的神情――

    但还是补充：

    「而且花……没有夕同学在身边的话，她那充满魅力、精彩得有如神迹降临的演技就发挥不了。」

    华撂下这番话，锐利得彷佛要给叶奈子的喉咙一刀。

    「哦――」然而叶奈子听了反而露出充满兴致的笑容。她的眼神看来像在小心翼翼地确认华说的是真是假，然后心中似乎有了结论，慢慢点点头。

    「也许是这样。不过，因为这样……」

    叶奈子心想「张目结舌的樱阿姨她们应该不会想到要帮我倒酒」，于是自己又倒了一些杰克丹尼。

    「所以呀，我才打算先趁小花不在时，和夕――你商量，因而特地过来一趟。」

    「什么……音思?」

    「……你要让园端学长当说客吗？」

    朱美不敢置信地问。

    她似乎已经忘了自己对园端樱宣称自己已经满十八岁这件事。

    「这……嗯……说到小花学姊最听谁的话，那应该是园端学长吧。即使如此，小花学姊应该不会照东云学姊的意思做，而且要园端学长去说服小花学姊本来就――」

    「我可没有浪漫到把命运都托付在夕身上喔。」

    叶奈子嘻嘻笑着打断朱美的话。

    「我也知道呀。老实说，小花看起来……对演艺圈不感兴趣……说到身世也――」

    夕和华同时表情一变。

    那是――

    但叶奈子似乎没有针对这方面仔细说下去的意思。

    「即使我突然跑来说服她，她应该还是会强力拒绝。话虽如此，夕也不一定会答应我帮忙说服，就算答应了也不见得会成功，真正的关键时刻还是只能靠自己。所以我只是――」

    喀啷。冰块发出声响。

    「想请夕给我看一样东西。」

    「……什么东西？」

    「你们正在拍摄新作品对吧？我想看那个。还没剪辑也没关系，应该说，我比较想看没剪辑过的原始影片。」

    为――为什么？

    但华似乎理解了。

    「你想看花现在的演技吗？」

    「宾果！没错。我总觉得只要看小花目前的演技，和之前看到的相比有什么变化，同时向夕确认一些状况――就能找出说服小花的方法。」

    朱美一脸狐疑。

    「就、就这样？这样就可以找出说服的方法？光是看演技哪有办法？」

    「一般来说是这样。」

    叶奈子的口吻中充满的不是自信。

    「一般来说是没办法。就算我演技再好，但光看对方的演技就连对方的为人都能了若指掌，这就属于超能力范畴了。但是，假使对象是小花，情况就不同。我和小花之间不同。」

    是确信。

    是超能力――她笑着这么说。

    弦外之音彷佛她和花之间的连结比超能力更强大。

    「总之，看了总比不看有利――对吧？我总算挤出一些时间，就尽我所能努力。但我明天下午就得回去，行程很赶……没问题吧？只是给我看影片也不会有什么损失……而且不管小花答不答应，总之不会影响到你们的社团活动。」

    「明、明明就可能会影响！」

    叶奈子听朱美这么说，露出有些轻蔑的笑容。

    「不会有影响，因为真的只是个无足轻重的角色。只要小花趁没有社团活动的时间来一趟东京讨论――如果可以，练习的部分，只要在这边的公演开始前密集练习应该就没问题了。就是这种程度的角色喔……而且我和刘生也会认真指导……怎么？夕、华公主，还是你们……」

    夕知道叶奈子在挑衅。

    明明知道却无法克制心里燃起的火焰。也许叶奈子早预料到才刻意这么说。

    「你们不希望小花和我站在同一个舞台上吗？你们害怕发现比起自己，像我和刘生这种――和小花属于同一个世界的人更能引导出她的魅力这个事实？」

    夕紧握双拳，同时瞥见吧台内的华。她的表情也表示她激动得难以克制。那是因为他们拍完最后一幕时已经明白，因为他们看过自己拍出来的电影，对作品深感骄傲。即使对手是园端朝地――这种生来就是为了在表演世界绽放光采的人，也无法拍出这样的成果。

    只有自己才拍得出这种成果――

    他们认为，比起不过是老天赏赐的天赋造成的连结，众人共同努力所累积产生的羁绊肯定更加强烈……！

第六卷 第四章「也许是尾声的序曲」

    1

    「好久没来园端导演――不，导演已经不在了。好久没来夕和樱阿姨家了。上次来是什么时候呢？」

    叶奈子心情很好地边脱鞋边说。夕很想回她「你上次来就是笑我拍的东西一无是处的那次」，但终究没说出口。

    「……不需要特地把叶奈子小姐带回家吧。」

    虽然这么说，但现在拍好的影片都放在夕家里，所以――嗯，华应该也知道这一点。

    华会这样碎碎念抱怨，是因为从Toy　Box回来的一路上累积了不少怨气――临走前留在店里帮忙的朱美特别警告叶奈子「……请你不要对园端学长做些奇怪的事喔」。结果沿路叶奈子反而更刻意提及夕过去的事，还勾住夕的手臂，刻意惹华生气。

    聪明的华也知道叶奈子并非对夕有意思才做出这些行为，只是想要惹恼自己寻开心。但她还是不由得感到不愉快――

    就这样，夕和华带着叶奈子来到夕家里。

    叶奈子毫不迟疑地来到电视机前面，坐在沙发上……也许是不想坐在叶奈子身边，华选择稍远的餐桌那边的椅子坐下。总之，夕应叶奈子的要求，将摄影机接上电视，首先放进一开始拍的影片。

    准备期间，叶奈子问．

    「呃，这部电影内容大概是怎样呢？我问这个不是想在看小花的演技前做准备，只是满好奇的。」

    「……内容呀……这――」

    基本上不管对方是谵、在什么情况下，要夕亲口向他人说明自己想出来的故事总是有点害羞。华察知夕的想法，代替语塞的他回答：

    「故事是说有一对男女高中生互相喜欢，却没办法踏出从前青梅竹马死亡所造成的阴影，因此恋情无法顺利发展。他们邂逅只有在黄昏的百合峰才会出现的幽灵少女，彼此交流，调查失去记忆的幽灵身世，过程中感受到这个已不在人世的少女的悲伤，然后成长，最后终于能面飘对恋爱――大概就是这样，很有夕同学风格的青春故事。」

    ……整理得比夕亲自叙述更加条理分明。

    「原来如此。」叶奈子点点头这么说以后，影片已经开始播放。

    影片开头，是花探头看着摄影机的特写镜头――

    叶奈子的视线仍停留在电视画面上。

    「……嗯？男女高中生和幽灵少女，这么说来，小花演女主角，那幽灵少女什么的就是华公主罗？」

    「嗯嗯。」

    「哦……虽然华公主也是主要角色，但让小花独自担纲主角――在学园祭看过小花惊人的演技以后还做出这个决定，你满大胆的……虽说结果要是拍得不好也没用，但这样的胆识不错。夕意外的也――」

    叶奈子说到后半段，与其说对话，不如说是自言自语，因此夕边听边离开现场走向厨房。华发现了打算起身代替夕去泡茶，但被夕伸手制止。夕准备了三人份的红茶。他把茶杯、砂糖、奶精以及顺便准备的点心放在华面前，然后在对面放自己的份，另外也拿了一份到叶奈子那边――

    看着电视画面，叶奈子的侧脸――

    身为一个创作者，夕不由得感到紧张不安，胸口闷痛。

    叶奈子的表情不知何时变得聚精会神，脸上已经完全没有刚刚作弄夕与华那种轻松的感觉。虽然她嘴边依然挂着饶富兴味的笑容，但看起来总觉得像猛禽的利爪，不漏看任何细微的瞬间，彷佛猎物一出现破缇就会被撕裂。

    叶奈子用这样的表情，看着夕他们的作品。

    当然，她的目的不是夕，而是花。但她毕竟是看着他们一起拍出来的作品……

    ――怎么样？

    ――就在两年前，你说我拍的东西毫无价值。

    ――我的部分先不提。至少我拍出来的影像里面的花与华公主，水准连你也无法小颅吧？

    夕把茶杯放在叶奈子前方的玻璃桌上，叶奈子听到「喀当」的碰撞声后笑了。她的眼神还是停留在电视画面上，注意力转到夕身上。

    「什么？男女高中生当中，演男高中生的居然是你？」

    ……也许是叶奈子有操作机器，电视萤幕上的影像已经来到夕出场的镜头。

    「啊……因为我们社团里目前没有其他男生。」　　

    「是吗？真是的，只有一个男生也太令人羡慕了。那你出场的时候，由谁操作摄影机呀？是讨厌我的那个知佳吗？」

    「不。其实美樱祭之后入社的社员，除了朱美之外还有其他人。其中一个负责掌镜――当然我有仔细下指令和确认。」

    「哦――不管怎么说，你又让我感到意外了。夕，你满有勇气的嘛。居然敢在小花和华公主主演的电影中演出。」

    叶奈子言下之意，不用说，当然是指在花与华这样的演员中间演出的事。「唔，这我也知道啊――」夕有点退缩。华喝了口红茶以后插嘴代替夕说：

    「夕同学演得绝对不差喔……叶奈子小姐看了应该也会知道。」

    「嗯，是可以这么说，以业余作品来说算不差……但是――」

    叶奈子没有说下去，她不是装模作样，只是注意力又从对话转到萤幕上了。而且，即使她说了「但是」之后就没再说话，也知道她想说什么――夕回到餐桌这边，在华的对面坐下时这么想着。因为现在正播到夕和花的镜头。

    整部电影中，为了取得和花的协调感，夕费尽九牛二虎之力。

    重拍了无数次，夕和花两人的镜头――

    「应该在这附近，我听过传言。但是，真的有吗？有幽灵出现这种事――」

    盯着说话的花――「兔川」。

    叶奈子伸手拿摄影机，倒带。彷佛在比较同一个镜头一开始拍的跟重拍后的差异。她像这样反覆粗略倒带快转――不，也许不是粗略，只是从夕的角度看来像是粗略地反覆播放――专注看着夕他们所拍摄的花……

    忽然出现的感应让「兔川」神色动摇。

    不可能存在――明明这么认为，却还是抱着「搞不好……」这种淡淡期待的表情。是的，期待。纵使「兔川」认为幽灵这种东西根本不存在，但种种复杂的因素让她打从心里希望幽灵存在。戏里花的表情瞬间具体呈现这种矛盾的感情，如果用一句话来形容，就是哀伤得让观众感到揪心。

    华本身表现出的虚无、忧郁的演技，以及薄暮时分的百合峰景观当然也是重要因素之一……但接下来摄影机转向华――也就是「爱丽丝」的时候，她那无法言喻、蕴含狂风暴雨般感情、色彩鲜明的表情，更成为让观众强烈感觉「爱丽丝」不存在这世界上的序幕。

    午休时间吵闹的教室里，「兔川」喊了夕饰演的「八田」。

    「喂，八田。」

    「……嗯？」

    虽然身为导演，饰演「八田」的夕回应「兔川」时，没办法细腻地表现出预期的效果，演技多少显得有些不自然。不过……

    「今天也去找找看吧？再找一次……昨天那个女孩真的是幽灵吗？我们一定要再好好确认一下――

    即使不用言语说明，观众也能理解「兔川」焦虑得不知如何是好，对她来说幽灵存不存在是能动摇人生的重要问题。纵使夕的演出多少有点不自然，但花出色的表现力干脆地化解了这个问题。花的表情、动作，渗入台词每一字句的浓密感情漩涡――

    帮黄昏时才出现的幽灵少女取名为「爱丽丝」之后，「兔川」有时和「八田」一起，有时自己去百合峰找「爱丽丝」。随着她们的交流，面对「爱丽丝」的「兔川」表情渐渐转变。花连这个打开心门，信赖对方的过程及氛围都呈现出来。

    「G，爱丽丝，我觉得能认识你真是太好了，真的。」

    「……呃，兔川，你之前说过幽灵存在真是太好了，对吧？那是――」

    「――……」

    兔川沉默。

    花只是这样，然后做出刺激观众想像力的表情。到底她过去发生过什么事、为什么她对喜欢的「八田」没办法采取行动？花的表情彷佛在诉说着故事。也许花本人只是自然地演出，没有刻意――她维捋这样的表情，在吸引观众注意的沉默之后――

    「……『弥生』……」

    「？」

    「我和八田有一个共同的好朋友叫弥生，从小一起长大。我很喜欢弥生，八田应该也…喜欢她，是初恋那种喜欢。但是弥生因为意外过世了。」

    「……这样呀……」

    「嗯。我在参加弥生葬礼的时候想，像这样身体被烧掉以后，还剩下什么？灵魂存在吗？如果人类只是物理性的存在，那生命有任何意义吗？弥生还这么年轻就过世，生命就这样结束太令人悲伤了。如果灵魂不存在，那世界又有什么意义呢？」

    说这些话的「兔川」脸上的表情除了深刻的悲伤之外，还有自我厌恶。她心中觉得没有机会挽回，产生这个想法的瞬间已经是罪恶，因而非常后悔。

    「所以我一直想证明幽灵的存在。因为……因为，虽然幽灵很可怕，虽然听鬼故事的时候会恐惧，但假使真有幽灵存在，不就可以证明灵魂存在吗？如果能证实生命还有另一种形式，而非只是死了、被烧掉了、结束，对我来说也许是救赎――？」

    这气氛不是夕的指示，而是花以自己的方式诠释「兔川」这个角色所呈现的结果。「兔川」本身没有详述自己的思绪，却能激发观众的想像。观众也许会想……啊，可能这女孩参加从小一起长大的玩伴的丧礼时，虽然很悲伤，但瞬间――真的只是一瞬间，冒出「这样『八田』就不会被抢走了」的念头。人类不可能二十四小时不间断地悲伤，在一闪而过的瞬间，冒出那样的想法又有谁能苛责呢？然而，身为过世女孩从小到大的好友，却在悲伤的空档闪过恋爱方面的自私念头。光这件事就让她强烈厌恶自己、感到绝望，因无可挽回而后悔不已――

    夕和华都还没吃晚餐，而且叶奈子也催促：「夕，记得你还颇会做菜？」于是他用冰箱里现有材料随意做了晚餐。叶奈子吃饭时也持续看影片。夕收拾的时候想到要连络一下知佳比较好，但电话没人接。果然，就算是知佳，准备考试似乎也不轻松。

    吃过饭，时间来到晚上九点半。

    「兔川」和「八田」大吵一架，因此想徵询意见时――这段影片就是表现一直很好的花演技忽然出问题的那一段。因为是尚未剪辑的影片，所以花演技出问题、重拍好几次的片段反覆播放。叶奈子目不转睛地盯着看。华看着叶奈子的背影，喃喃说着：

    「……夕同学……」

    喝过饭后红茶。

    她忽然用不安的声音说：

    「叶奈子小姐打算看到什么时候呢？」

    ……的确……

    叶奈子说要看影片时，夕完全没想到她居然会这样专注地看这么久，所以没有思考过。

    夕等人拍好的影片当中有很多重拍的部分，时间很长。

    假使叶奈子不加快速度，仍照现在的步调反覆仔细研究特别在意的片段，那么即使是花没什么戏份的部分都快转也很花时间……这样下去到十二点也肯定看不完。

    这时――

    即便叶奈子集中精神看花的演出，似乎也没漏听华的嘀咕。在沙发上的叶奈子回过头说：

    「只要时间许可，我当然会一直看下去。没问题吧？」

    「咦？」夕感到疑惑。

    「呃、呃，不过，没问题吧……要看是没问题……你今天要住哪家饭店？」

    「我没订喔。时间很赶又麻烦。」

    叶奈子大笑，若无其事又说：

    「所以，今天让我住在这里吧。」

    夕和华同时惊呼：

    『……………………咦？』

    「我一开始就这么打算，所以换洗的内衣裤我都带来了。让我睡你的床也可以，其他地方也没问题――如果你能借我毛毯，睡沙发也可以。顶多再借用一下你家浴室。」

    「……叶、叶奈子，这种事――」

    夕硬挤出的几个字被华近乎尖叫的声音盖过。

    「这种事――当然不行啊！突、突突突然、说这什么莫、莫名其妙的话！」

    喀当！椅子因华起身而发出声响。

    她的小脸因为受到冲击变得通红。

    「住、住住、住这里？居、居然说出那么，不……不检点的话！你打算住这……这边吗……？住夕同学家？这种事……不准、绝对不准，你到底在想什么……？」

    也许是华的反应太有趣，来到夕家后叶奈子首次暂停影片，手肘靠在沙发椅背上，整个身体转向夕与华说：

    「哎呀？不要这么激动嘛，真是可惜了华公主长得这么漂亮耶。为什么你不同意我在这里过夜呢？」

    「还问为什么，用常识想就知道了啊！好、好歹叶奈子小姐也算是……正值青春年华吧！就是这样知佳学姊才会说你是淫――」

    华忍住差点脱口而出的话。

    ……其实夕也不想从华口中听到「淫乱贱人」这种不雅的话。

    「啊哈哈，没问题、没问题。我只是想仔细看小花的演技，并不想对夕出手，你放心吧。我胃口没有好到去袭击像夕这种小鬼，顶多――趁夕睡觉的时候偷溜到他的床上？」

    明知道叶奈子是在开玩笑，不，是刻意挑衅……

    「……！」

    「……？」

    夕和华仍然各自因为不同的原因表情僵硬。

    叶奈子又笑着说：

    「骗你的啦，华公主，我在开――玩笑。」

    「唔……开玩笑是指什么？你不住这里了吗？」

    「不，我要住这里喔。」

    「唔！」

    「但是，能不能住这里本来就不是由华公主决定吧？是吧，夕？这样有什么问题吗？反正樱阿姨一会儿也会回来呀。」

    「咦！呃，不！话、话不是这样说！我妈回来大概都已经半夜了，那、那个，两人独处还是不太――」

    「啊，我和夕独处不太好吗？那没问题呀，我有很好的解决办法。」

    华再度露出不悦的脸色。

    「没有那种方法！不可能有解决的方法！真是的……！。叶奈子小姐真是……美樱祭的时候我也有这种想法！和你比起来，花还比较可爱。你到底是怎样――」

    「就告诉你有解决方法呀，华公主。」

    叶奈子露出贼笑。

    「要是你讨厌我单独住在这里，最简单的方法――华公主也一起在这里过夜不就好了？」

    夕和华不约而同惊呼．

    『………………咦？』

    「这个公寓是三房两厅一厨吧？你担心我对夕出手的话就留下来睡客房，我睡这张沙发，不就万事OK了？既不会有我和夕独处的事情发生，而我也可以尽情地研究小花的演技。嗯……连我自己都佩服这样的好点子……我真是个天才……好，就这样决定。夕你记得向樱阿姨说一声喔&#9825;」

    叶奈子说完就回头继续看影片，彷佛表示讨论到此为止，擅自把这件事情定案。

    『…………咦？』

    夕呆愣地看着陷入沉默的华――

    华比夕更加茫然。

    她自言自语：

    「……过、过夜……？我也？住在夕同学家……？」

    她口中喃喃念着。

    理解这句话的涵义后，转眼问满脸通红――

    「――咦……咦咦咦咦咦？」

    叶奈子回头瞥了他们一眼，又哈哈一笑。她前方的电视萤幕上播放的还是花状况不好，演技失去特有色彩的那段。然而，夕和华当然都知道。

    接下来，花会克服连日的低潮，重振演技。

    藉由感受自己就在夕的身边。

    展现出蕴含特别光芒的演技――绝对不只叶奈子，连夕、华、知佳她们都深受吸引，无法自拔――

    「呃、呃，夕同学，那么……」

    华的美声原本就轻声细语。

    这时又更加轻声，仿佛在颤抖般胆怯。

    「那、那我先去洗澡罗……？」

    看到华紧张的样子，夕也不禁受到感染而心跳加快。

    「啊……嗯嗯，慢、慢慢来。」

    「嗯……」

    「……」

    「……」

    「――不然……」

    夕与华在说不出话来的尴尬气氛中对望。聚精会神看影片的叶奈子，重要的部分却偷听得一清二楚。她用听起来很开心的声音对两人说：

    「两人一起洗如何？不用在意我哦。」

    「啥――！」

    夕不敢置信地回头看叶奈子，「……！」华则是不悦地瞪着她。刚刚叶奈子坚持「我都已经来了，非好好研究小花的演技不可」。一番僵持之后的结果，华也决定在这里过夜。从那之后华一直被揶揄，几乎到了忍耐的临界点。

    华撇过头不管叶奈子，紧抱夕借给她的浴巾，气愤粗暴地走出客厅……当然，不管是园端樱或华家里，都同意在这里过夜的事。华说：「因为奶妈她信任我……」「都是高中生了，外宿还要家里同意呀？」叶奈子听了笑着这么说。希望叶奈子别把自己和华混为一谈。

    总之，夕有些疲惫地说：

    「……叶奈子，你要开我玩笑无所谓，不要欺负华公主。」

    「为什么？比起开你玩笑，当然是把你当题材，捉弄像华公主这样的美少女比较有趣，不是吗？」

    叶奈子若无其事地回答，然后不知已是今天第几次着手换影带……叶奈子生活的环境到处都是俊男美女，对美的标准肯定比一般人高。但她居然直接形容华为「美少女」，多少让夕有点满足感。不过这先姑且不提。

    夕注意到叶奈子的茶杯空了，又帮她倒了一杯红茶。他观察情况，确认华应该已经进浴室洗澡后，开口说出想先表明的事。

    「……叶奈子。」

    「什么事？」

    「刚才在『Toy　Box』的时候，你说了『考虑到花的身世』，是吧？」

    「嗯。」

    叶奈子喝了一口续杯的红茶，然后抬头瞄了夕一眼。

    「我因为园端导演的关系，认识牡丹骏平。」

    「……所以你听说了那件事吗？」

    「喂，我对小花和华公主没有恶意，你别用那么可怕的语气诡话。」

    叶奈子苦笑。

    「硬要说的话，我其实是想站在小花和华公主这边的。牡丹骏平说男女关系是演艺圈的福利，他好女色已经到病态的程度了。我十几岁的时候，他还约过我……而且刘生和他也有私交。前阵子参加刘生他们的餐会时，牡丹骏平也有来，我们稍微聊了一下，有聊到你和小花她们的事。因为这样……嗯，我很了解为什么小花过去闪避演戏这件事。」

    「你也知道？」

    夕惊讶地瞪着叶奈子。

    「夕……你该不会认为我坏心眼吧？」

    ……我是这么认为呀――这样回答的话一定会遭受猛烈的反击，于是夕沉默。他不是华或朱美，没那个胆量。

    「相反的，华公主年纪轻轻，而且不像我是从小演到大，却那么认真钻研戏剧――我也终于了解其中原因。因为骏平就是那样的人……虽然他满离谱的，却也不至于是个坏人；但是他好像完全不了解自己的两个女儿。不管是小花或是华公主，虽然她们的做法截然不同，但两人都无法不受到演戏这件事的影响生活下去。」

    叶奈子这时难得露出有些感伤的口气。

    「就像你身为园端导演的小孩，电影对你的意义。」

    「……叶奈子，花和华公主很在意那件事。请你不要再像刚刚那样不小心……说出会让她们不安的话。」

    「……知道了，虽然我没办法保证。有一件事令我很意外，但终于懂了。」

    「懂了？」

    「嗯嗯。前阵子在学园祭看到时，我总觉得小花和华公主之间的氛围好像无法用一般的友情或情敌之类的字眼形容……这样的两个人偏巧又喜欢上同一个人，感受一定很复杂……」

    叶奈子叹了口气――

    对于两人特殊的身世，她难得流露出包含同情的情绪，而非觉得很有趣――对此夕感到很意外。

    「……叶奈子？」

    「人生真是不可思议，没人知道何时会发生什么事。小花和华公主两人有多喜欢夕，一眼就能感觉出来。然而，不只是这样……虽然不至于互相推辞，但她们两人好像在乎彼此的感受，我想这也是其中原因吧？」

    「……我认为这也因为她们不想后悔。我从她们身上学习到很多。纵使使出浑身解数努力不懈，但必须――」

    「啊，我知道。」

    叶奈子点点头。似乎不用夕说明，她也明白。

    接下来她让夕更加感到惊讶――这一天最大的惊讶，令人意外的程度也许高过她突然跑来这件事。

    她毫不思索地说：

    「以公平为原则，对吧？让自己以后不会感到后悔，堂堂正正、能为自己感到骄傲，不污蠛自己的心意和至今的努力。」

    「――……」

    「……夕？你怎么突然沉默？」

    「呃……叶奈子……」

    「嗯？」

    「我有跟你提过公平之类的想法吗……？」

    「啊？不知道耶……但是我懂，因为我也经常这么想。虽然我主要不是针对恋爱，而是工作方面，为了将来不会对自己做过的事感到自卑，光明正大地全力以赴……只是，我有点羡慕她们。」

    「……羡慕什么？」

    叶奈子迅速地伸出手，暂停影片。

    这一幕是由夕亲自拍摄，花与华的镜头。差不多是花演技刚回复的那一段。

    叶奈子伸出手指，彷佛在抚摸花与华的脸。

    「因为我看到由你拍摄时，小花与华公主的表情……我是说目前喔，以后我可不知道。总之目前她们看来都不留遗憾地尽全力努力……回想我自己十几岁时，有许多后悔的事。很多事我都觉得『当时要是更认真一点就好了』，但已经没有机会挽回……所以我感到很羡慕――」

    2

    「――我也有一件事想问你，可以吗？」

    短暂沉默之后，叶奈子这么说了。

    「嗯？啊……只要不是奇怪的问题都可以。什么事？」

    「这个。」

    叶奈子指着电视画面――里面的花，第一次问起关于花的演技。

    「小花。你、华公主，或者是谁……我是不清楚啦，但有人对小花做了什么吗？」

    夕不明白「做了什么」是指什么事，疑惑地眨眼。

    叶奈子眯起眼睛。

    「我到现在看的影片是照拍摄颐序排列的吧？」

    「啊，嗯。有些地方可能有乱掉，但大概是照顺序。」

    「换句话说，现在这个是花刚刚演技出问题那段之后拍的吧？」

    「……应该是吧。」

    「花的演技出问题这件事，嗯，这么说是有点不太好，某种程度上其实在我的预料之中……说真的，我很惊讶你拍的比我想像中好很多。因为……虽然这样说不太好，但我之前不认为像你这样的平凡导演的世界观，能掌握小花这种类型的演技。所以，演技出问题的部分暂且不提，后来小花的演技又恢复……」

    叶奈子稍稍倒带，回到「兔川」和「八田」帮幽灵少女取名为「爱丽丝」的画面――花演技恢复以后首先拍的桥段，也就是花表示「我觉得现在可以演得更好」以后决定重拍的镜头。

    「不，不只恢复，甚至比演技出大问题前表现得更好一些――更仔细地说，可能是因为和夕的协调感变好了……你对她施了什么魔法？」

    「魔法……？」

    「没发生什么事吗？我真心认为，不管小花演技出了什么问题，假使只是单纯的原因，那没多久应该就会自然恢复，因为她是天才。像小花这么有天赋的人，才华自然会引导她。但是，即使如此……小花还在不安定的状态，就算花上很长的时间复原也不让人意外，但她复原的速度太快了。你或是华公主，给了她什么建议吗？」

    「……我们没给什么建议喔。」

    夕有点犹豫，但仍然诚实回答。

    「对于花的演技，我没有什么可以提供建议的地方。能够恢复靠的是她本身的力量。我只是，对她把话说清楚而已――！」

    「说了什么？」

    「……说我和她之间的事。」

    夕简短叙述。详细内容说出来很难为情，况且也没必要向叶奈子解释这么多，也不适合在花不在场的时候对别人说这些。叶奈子回过头对夕说：

    「……哦……」

    也许叶奈子察觉夕不想说太多的意思，所以并没有追问。看见叶奈子有如锐利的日本刀一般轻笑，夕又猜想也许不用说她也已经明白。就像华很清楚花演技会出问题，原因只会在夕身上一样。

    就是和夕之间的恋爱关系。

    叶奈子加深笑容，一刀砍进夕的内心深处。但这次并非出自恶意。「――那好吧。」她摇摇头。

    「总之，我就送你几句话吧。」

    「……你还是一样态度高高在上，说吧。」

    「拍得很好。」

    比起学园祭电影发表会时更加直接、不折不扣的称赞。

    那是让夕在瞬间屏息的一句话――

    「――咦？」

    「华公主的部分就不用说了，小花的部分也是。不好意思，包括前阵子『限期一个夏天的月与茧』，我想我可能小看你了。虽然才能和美感品味、独一无二的价值这些方面还是没办法跟园端导演相提并论，但是……拍得太出色了，让我很吃惊。」

    和摄影工作进入尾声时一直感觉到的手感一样。

    不久之前，夕不管怎么渴望也无法得到、完全不敢想像的评价……

    「还有到刚刚为止，我也认为引导出小花演技里的魅力这件事，我可以做的应该是你无可比拟的――虽然我现在还是这么想，但你把小花拍得比我想像中好很多。我可以理解你和华公主为何对我露出挑战的眼神，可以理解你刚才――」

    没有恶作剧或挑衅的意味，叶奈子露出爽朗的笑容。

    「为何露出『能让小花发挥魅力的是我，只有我』这样的表情。我现在也可以理解华公主为何能斩钉截铁地说『夕同学不在身边，花就没办法发挥演技』……这不是很好吗？就照这个步调拍下去吧。也许，你有机会达到园端导演的一半……这好像有点难，嗯，大概四分之一，这样有成就的男人――」

    叶奈子对于演技或作品不说谎――更何况提及她最敬爱的园端导演，更不可能不是出自真心。夕认为这不只是单纯证明了自己的成长，更是花与华大幅改变自己世界的证明。

    有两人陪伴在身边这个「现在」的成果。

    假使艺术之神存在某处。

    假使过上艺术之神，艺术之神要求夕说出一件感到骄傲的事。

    那不是生为园端朝地的儿子；不是从小就憧憬父亲，立志要和父亲走相同的道路；当然也不是夏天拍摄的电影拿下奖项；不是和大家拍出这部好作品；也不是被叶奈子夸奖。

    ――而是能认识花与华公主。

    ――是花与华公主真心喜欢自己的这件事。

    一般来说，华来家里过夜――即使完全没有想入非非的意味，但无疑也是一件让人意想不到，无法保持冷静的事。而现在叶奈子也在家里，又是一件意料之外的事。负负得正，也许因继为这样，夕反而比较能维持冷静。

    「――谢谢你。」

    华穿着夕借给她的T恤和运动裤，点头表示谢意后接过夕递过来的热牛奶。

    「嗯。」夕脖子上挂着毛巾，点点头。

    「我用微波炉加热了，所以表面可能有一层热膜。你小心喝。」

    「好的。我会搅拌一下，然后吹吹再喝。」

    夕听到华说「吹吹」，不禁笑了出来。华似乎不明白夕在笑什么，不解地眨着眼睛，但立刻放弃深究。吹一吹之后，她张口喝牛奶。夕在桌子对面一边看她喝牛奶，一边小心翼翼地擦拭还很湿的头发。

    ……华公主洗好澡之后，接下来是夕……虽然当时夕的确在心里暗自希望……可以在华洗完之后洗，但主要是因为叶奈子说「我就要看到一个段落了，所以最后洗就好」。在夕洗好之后，叶奈子擅自拿了浴巾和园端樱的睡衣走向浴室。今天一整天，此刻终于平静一点了。

    华放下牛奶杯，呵呵轻笑。

    「华公主？怎么了？」

    「呵呵……我想起前阵子的事。」

    「前阵子？」

    「是的。在美樱站前摄影时下起雨，大家就一起来到这里。花那时也是穿夕同学这件T恤对吧？」

    华拉了拉穿在身上的T血。

    「我那时有点羡慕，觉得她太奸诈了。不过，这下子扯平了……呵呵呵。」

    只是这种小事。

    夕看华打从心底感到高兴的表情，一阵心动。这样的华看起来太可爱，让夕的心好像被揪紧一般，急忙别开视线。

    ――要是看华公主看过头，感觉会很……不妙。

    晚上的客厅，只有两人独处的情况。这时他意识到先前被叶奈子拉走所有注意力而没发现的事――这个时间，华在自己的家里。这……不好。不行。夕下决心，露出笑容化解尴尬。

    「华公主。」

    「嗯，嗯。」

    华瞬间的动摇，也许是因为看透夕掠过脑海的念头――不！别想这些！夕起身说：

    「好、好不容易叶奈子去洗澡了，这时间好像也没有有趣的电视节目。华公主如果有想看哪一段影片，就播来看吧――？」

    「啊……那、那么……」

    华似乎也在压抑心里的紧张，刻意咳了一声。

    「我想看不久前拍的。」

    「不久前拍的？」

    「是呀，就是去游乐园玩的时候，知佳学姊偷拍我们的那些。」

    「啊――」夕意会过来。

    「那个啊？也是，后来好像没机会让你们看拍出来的内容。」

    「是呀。还有那之后――」

    华停顿了一下。

    「在摩天轮里，夕同学拍约那些……」

    「嗯嗯。你等等，我马上去拿。」

    影带放在夕房间，因此他说完就快步走出客厅。经过浴室门口时，听到洗澡声夹杂着哼歌的声音，突兀的感觉油然而生。在迷恋叶奈子的那段期间――说起来也不到多深刻的程度，不认为恋情可以实现，只是单纯对她抱着憧憬的那段期间，叶奈子在夕家里洗澡――这种事是完全无法想像的。

    讽刺的是，刚刚叶奈子说的话，此时掠过夕的脑海。

    人生真是不可思议，没人知道何时会发生什么事――真的就如她所说。想想被花与华告白前的自己，至少光是心境上，就很难想像自己能和叶奈子对等说话。

    ――假使……

    这个「现在」崩坏了，自己还能用对等的态度和叶奈子对话吗？虽然夕不敢肯定，但――

    「――……华公主，我回来了。」

    夕轻笑着对华这么说，然后举起拿在手上的三卷影带。知佳拍的两卷，和夕在摩天轮里拍花与华的一卷――虽然在叶奈子洗澡这段期间，可能也没办法看完这些。华笑着说「嗯，欢迎回来」之后，夕走向录影机换了影带播放。

    夕就这样坐在刚刚叶奈子占据的沙发上。

    虽然仍有一丝羞怯，但华很自然地理所当然般坐在夕的身边。

    「啊，真的耶。我和夕同学都入镜了……还有花也是。」

    「嗯。知佳边躲边拍，好像费了不少工夫。」

    他们时而轻笑，时而惊愕地一起看了几分钟以后，一边快转一边看在游乐园拍的影片。两人坐着看影片时，华忽然用不经意的口吻问道：

    「……夕同学……」

    她问出让人无法假装不在意的问题。

    「夕同学你觉得如何呢？花那件事――」

    「――你是指叶奈子的邀请吗？」

    「是的。」

    夕瞥了一眼华的侧脸，华彷佛感到眩目般眯着眼，微笑看着电视萤幂上包括自己的三人。

    「……呃，就像华公主刚才对叶奈子说的，我也不怎么觉得花会接受。当然，我想花应该满想和叶奈子再一起演出一次。但这个邀约太突然，即使是角色无足轻重的特别来宾，但毕竟不是一件小事――」

    夕说到这里忽然住口。

    不对――因为夕注意到了。虽然华的表情没变，但夕注意到华想问的不是这个。

    华想问的一定是――

    「――……我――」

    她想问的是夕的感想。

    夕把视线移回电视画面上，继续坦率地说出自己的想法。

    「我不知道。」

    「――」

    「老实说，就算只是特别来宾，但小花参加专业舞台剧这件事让我很没真实感，不敢相信真的有这件事。虽然父亲曾让我参观过几次拍摄现场，但当时情况和现在不同。现在的年纪比较大，也理解了所谓现实――！」

    理解了现实，和挫折。

    「那个，根本来说，就算排除『我不在花身边，她却能……！』这种想法，还是不免担心即使花有天份，但真的能胜任吗？同时又觉得花一定没问题。而且……如果说我不想看花和叶奈子一起演出的舞台剧，那是骗人的。老实说，我也非常想看。」

    「这部分……」

    华轻声表示同意。

    「我也有同感。我也想看比起美樱祭时又成长了许多的花，和叶奈子小姐共同演出。当然，我不认为目前的花在夕同学不在场的情况下，可以表现得很出色，这部分要怎么克服还是个问题。我指暂时不考虑这个问题的情况下，说我对花和叶奈子小姐共演的舞台剧不感兴趣……是骗人的。」

    「嗯嗯。而且，花和华公主是我们社团里的王牌，我也常常想让更多观众看到你们，像是『花和华公主这么出色喔』的心情。选美比赛和电影发表会时，其实也有一点这种心态。」

    「……我们假使没有认识夕同学，一定……完全无法在作品中有亮限的表现。」

    「假如华公主是这样，那我要是没遇到华公主，情况根本就是只能用凄惨来形容了……除此之外，虽然这样说很不自量力，但对于叶奈子和那个知名导演――我有想挑战的念头。」

    华嘻嘻笑着说：

    「这我也能理解喔。这次的电影一路拍下来，让你有这种想法对吧？」

    「……嗯，美樱祭时她也说我们一定拍不出来，刚刚在『Toy　Box』也刻意挑衅，让我感到很不服气。『可以的话你自己试试看呀！把花的魅力引导出来呀！我让一直闪避演戏这件事的花变得这么投入在戏剧上，你能吗？』――我有这种想法。可能有点得意忘形，但……」

    「不，要说得意忘形，不只夕同学，我们大家都一样。」

    「……华公主……」

    「因为一路上和花一起努力拍电影的是我们。」

    「……是啊，就是这样。」

    夕叹了一口气。

    「叶奈子虽然说不会打扰我们拍摄，但我对这点有点怀疑……也许，我也有点寂寞、不甘心的情绪。」

    这肯定已经接近夕个人的任性。

    也许只不过是夕微不足道的自尊心问题。

    「花……或许有紧张等问题，但实际上从一开始就演得不错吧？然而她属于慢热型，一直处在不安定的状态。我教了她许多演技，一起想办法……这样的花受到叶奈子高度赏识，甚至想邀请参与自己担纲的舞台剧，让我有点落寞，有一种花要拍拍翅膀从我身旁飞走的感觉。」

    夕说到这里，自己忽然察觉。如果把所有想法都说出来，根本毫无止境。关于这次的事，从许多不同角度来看，有太多不同的想法。除了个人想法之外，也有站在社团立场的看法，还有一些矛盾的感觉。

    他苦笑着说：

    「――嗯，总之……太复杂了，自己都搞不清楚了。」

    「……的确。」

    华也苦笑着转向夕。

    「夕同学说的，我也几乎都能体会。」

    「华公主你怎么想呢？」

    「嗯，你现在说的这些，我大概都是相同的看法。我的心情也是五味杂陈……原本我对花就抱持复杂的感情，再加上我对叶奈子小姐的许多想法，这下全都掺杂在一起……所以老实说，连我都有点不知所措。」

    「是呀。」夕看到华别扭地噘起嘴巴，微笑着这么说。

    说起来也是。因为夕――不，应该诡夕他们，尤其是朱美，所有人有时会太过认定华十分聪慧，领悟力高。这部分当然毫无疑问――至少在夕的人生中，即使同辈当中有跟华一样聪明的人，但却没看过像华一样会做人的。然而，纵然如此，华的心灵仍有符合她年纪的敏感，甚至更为细腻。

    「虽然我认为花不会接受叶奈子小姐的邀约――应该说，叶奈子小姐应该没有可以说服花的东西，但是……既然她是要找花个人商量，决定权就不在我或夕同学身上，而是花。如果，我说如果，花接受了这次的邀约――」

    这时夕突然注意到――

    两人说话时，华放在她腿上的手――

    「如同夕同学所说的，我也想看，但又觉得夕同学不在身边，花应该没办法演，而且我也对自信满满的叶奈子小姐抱着『试试看呀，我不相信你可以』的想法……不是被邀请参与舞台剧演出的部分，而是花受到叶奈子小姐那样专业的演员高度评价，我多少有点忌妒……不，其实我早就知道花很有天赋，她可以表现出我无法做到的演技，但……总之，我的感受也很复杂，非常非常复杂。只ni――！」

    华的手轻微地――连她自己都没注意到……

    颤抖。

    彷佛感到不知所措，彷佛因为知道却无法逃避的不安而感到畏惧……夕注意到华的手，当然不能什么都不做。他只犹豫了一下，然后就伸出自己的手，叠上华放在腿上颤抖的小手。华吓了一跳。

    「……夕同学――」

    她用激动的眼神看向夕。

    然后紧紧回握夕的手。不像撒娇――而是有如抓住一根救生浮木。

    「只是――怎样？华公主？」

    「夕同学……只是，虽然许多情绪涌上来，交错复杂，三言两语无法描述、，但这之中最强烈的感受是――……」

    「嗯。」

    「…………一种预感。」

    「……预感？」

    「是的……那个，不好意思。」

    一脸歉意的华望向和电视连接的摄影机。

    「不好意思，我想麻烦你……把影带换一下好吗？换在摩天轮上拍的那卷。」

    「咦？啊，嗯，完全没问题。」

    夕一手仍故在华的手上，用空着的另外一只手迅速地操作摄影机。停止播放，换片，再播放。电视画面充满一片燃烧般的艳红，是那天的夕阳，在摩天轮里拍摄的画面。从窗外照射进来的夕阳，美得让人联想到世界的终焉……

    然后，影片中夕的声音几乎和画面同时出现。

    「嗯，我会把花和华公主都拍出……命运般的――！」

    「夕同学……这时候……」

    华紧握夕的手，盯着电视画面中的自己和花。

    「在摩天轮里，你开始拍我们之前……我和花都对你说『不用特地设定回答的期限』吧？花说『像是在知佳学姊毕业之前』，当时我也没有反对。」

    「……嗯嗯。」

    「那是发自内心的想法，发自我和花的内心。虽然不小心听到知佳学姊那番话也是一部分的原因，但当然不仅如此……我们可以等，可以忍耐。这是真心话，现在也没有变……但是，在夕同学像这样开始拍影片后，我觉得……」

    她紧张得呼出颤抖的吐息。

    「……这样做也许是反效果。」

    果然。

    「不管我们嘴上说什么，但夕同学你发现我们内心深处……比其他任何想法都强烈的愿望，是想听到答案――你发现我们这非常非常强烈的愿望，而且，因为注意到这件事就不会置之不理，因为你……就是这样的人，所以我和花都毫无犹豫地喜欢你喜欢得无法自拔。只要我和花的内心深处有那样的想法――」

    华果然察觉到了。

    「夕同学就会在这次摄影结束，加上剪辑工作，完成属于我们的『美樱』时回答我们。一定会这样。」

    当时夕觉得全力以赴的两人看起来如此美丽，为了不辜负这样的心意，于是再次坚定自己也要不遗余力回应的想法。

    她察觉到夕决心要回答。

    「当然，会得到什么样的答案我没有把握。老实说，对手是花……我没有必胜的把握。因为，花是个很有魅方的女孩子，这不是溢美之词。长得漂亮又很会打扮，光是和她在一起就会被她的朝气感染……而且还非常非常温柔。她真的是个好女孩，不像我坏心眼、容易忌妒又爱面子。所以，我没把握夕同学真的会选我。」

    「……………………」

    「但是，不管你怎么选择，你为我们这么做――为了不让我和花等得心焦而要在这次摄影结束――电影完成时给我们答案，结果将会如知佳学姊说的――我们的『现在』必定会产生巨大的变化，这是可以预见的……你也跟知佳学姊说你明白。我和花也知道，这个『现在』真的很幸福。也许这是最美好，奇迹般的瞬间，也许现在是最美好的状态……」

    华――没有哭。

    以她一贯的高度自尊，和无惧狂风暴雨的坚强意志撑住。然而她的侧脸在颤抖。

    看起来像是在拚命忍耐什么。

    她这模样让一旁的夕受到影响，必须努力才能忍住眼泪。

    「但是、但是……我和花还是想要夕的未来，而且你也知道我们的想法。这个『现在』必然会产生变化吧？不，也许不是变化，而是结束……所以，我有预感，到那个时候，我们的现在产生巨大变化的时候，假设花又接受叶奈子小姐的邀请――」

    然而，既然华没有哭，夕当然也非忍住不可。

    夕有如要帮华拭去没流下的眼泪般轻触她的脸颊，华也立即撒娇似的用脸颊磨蹭夕的手。

    「夕同学……假使花原本只展现在社团活动这种小世界的才能，表现在外界的舞台上，到时候本来就已经产生变化的『现在』，将会如溃堤般，不可能不产生彻底的变化――不可能不结束。我有这样的预感。虽然这可能是无可避免的情况，但以只属于我们的摄影为中心，我们的『现在』明明就存在――」

    没有办法，无可奈何。不管夕多喜欢花与华，不管对哪一个的感情都可以称为「恋爱」，都可以称为「爱情」――却不可能同时选择两人一样，不只是花和华的少女心会怎样的问题。

    更因为面对总是公平竞争、光明正大全力以赴的花与华，假使夕不尽可能回报，一定会徒留遗憾。既然夕、花与华都理解，要是夕没有公平地竭尽全力，就会使目前的美丽失色――

    3

    这个晚上，夕让华睡客房。本来他担心叶奈子该怎么办，但情况就如同她自己说的一样，她持续看着夕他们拍的影片到深夜，然后就这样睡在沙发上。

    早上夕从自己的房间走出来时，园端樱苦笑着对他说：

    「哎呀，夕，早啊。你看起来……好像没有睡好？嗯，我可以理解啦。」

    「夕，早安。总之，为了报答你让我吃一餐、住一晚，还有看影片，我准备了早餐，感谢我吧。」

    昨晚应该睡很少的叶奈子，一脸若无其事和园端樱边聊天边准备早餐。看到这一幕，还没洗脸，睡眼惺忪的夕喃喃说出心里的想法：

    「……这景象真是不可思议。」

    一大早就看到叶奈子在自己家，简直就像场景错乱……

    「嗯，这我也可以理解。」园端樱说完加深苦笑，用视线示意客房的方向。　　

    「总之，华公主还在睡，你去叫她起床。比起我或叶奈子去，你去的话她会更开心吧？就，说早饭准备好了。」

    「啊，嗯……妈你昨晚几点回来的？」

    「差不多一点多吧？明美叮咛我说担心华公主的情形，要我早点回来。而且这个周末客人也比较少。」

    ……嗯，朱美想必焦躁得不得了，也许早点传封简讯跟她说一声比较好。夕抓抓头，走向客房――大约四坪大的西式房间。「华公主？早安。你起床了吗？」保险起见，夕先敲了敲门呼唤，但没有回应。

    ――华昨晚也很晚睡。

    他打开门进去，床上的华发出均匀的呼吸声。

    她睡得很香甜，让人不忍心叫醒。

    「――……」

    ……夕忽然回神，发现自己刚刚居然看得入迷。她毫无防备的样子如此可爱，盯着她看会不由得产生罪恶感。夕摇摇头，告诉自己这样不行，然后下定决心开口叫她。但她还是没有张开眼睛。

    夕再次呼唤：

    「华公主，早安。已经天亮罗――华公主。」

    但华只是动一动身体，仍然没张开眼睛。

    「华公主？你真的睡这么熟呀？起――床罗，华公主……」

    夕叫她起床并伸出手，自然而然像昨晚一样摸华的脸颊。即便如此，华还是闭着眼睛。夕看她这样，觉得有趣而笑了笑，坐在床边像抚摸小猫般抚摸华的脸颊――

    忽然――

    华动了一下。

    显然不是偶然的碰触。夕抚摸华的脸时，华紧紧握住夕的手，用嘴唇在他的手背上轻啄了一下。

    「――唔！」

    夕吓了一大跳，不禁动摇。

    华悄悄张开眼睛，害羞地往上看着夕。

    她露出恶作剧般的微笑。

    「不好意思……我刚刚就醒了。」

    她轻声说着，撒娇般再次轻吻夕的手。「……！」一大清早夕就因此满脸通红，华也红着脸放开手，蠕动着钻进被子里。她害羞地在被窝里缩成一团。

    「……好了，我起床了，我马上就过去。」

    她忸忸怩怩地说着，又补充道：

    「……好香。」

    「……嗯。」夕如此回应，深呼吸勉强压抑住狂暴的心跳，因受到刺激一下子清醒无比。

    「早餐已经准备好了――……好像是叶奈子做的。」

    「骗人！」

    「她说是为了感谢昨天的事……天大概要下红雨了。」

    「……是下雪吧？」

    呃，真的是――夕如此想着，对华留下一句话便回到客厅。他看看窗外，虽然天上云朵飘散，但基本上是晴天。然而当他打开阳台的门，一阵风吹进来，冷得让夕直发抖。就这样的气温来说，下雪也不意外。

    快进入冬天的早晨。

    今天叶奈子会对花说什么，夕当然无从得知。

    这到底会不会对夕他们造成影响呢――

    吃完早餐，叶奈子说想去花家探病给她一个惊喜，但被夕阻止了。毕竟花目前状况如何也还不知道，先打个电话确认――早已起床的花立刻接起电话。

    『啊！夕同学早安，嘿嘿。』

    也许花以为夕一大早打来是因为关心自己的病情，声音听起来兴奋又开心。

    「嗯，花，你现在身体状况还好吗？」

    『好像好很多了。起床的时候头有点痛，用体温计量了一下，大概三十七度左右。这样下去明天应该就可以……啊，对了，夕同学，那个松饼好好吃！』

    总觉得跟花说这件事会让她很意外，可以的话真不想惊动她――夕其实这么想着，但旁边的叶奈子催促他：「不要再闲聊了，快点。」夕也只能说：

    「花……今天可以去看你吗？」

    『咦？真、真的吗？嗯，当然！谢谢你！』

    「只是，不只我一个人去……」　　

    『嗯，没问题呀，我还是很高兴。还有谁？知佳学姊吗？』

    「……你听了不要太惊讶喔。」

    『咦？嗯。』

    「叶奈子。」

    『啊，原来是她呀――！咦……咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦――！』

    虽然花惊慌失措，但总之是得到她的同意了。之后夕也连络知佳和小堇她们。家住得离花家近的就在花家集合，而像知佳住在夕家附近，就在夕家集合。知佳几乎是挂断电话以后就飞奔过来。

    「阿、阿夕？你、你让这女人住你家，到底是怎么回事――？」

    叶奈子看着知佳怒气冲冲地指着自己，反而露出贼笑。

    「早安，我住得很舒服喔。好久不见，知佳。」

    「唔！不、不用叫得这么亲热……！阿夕！昨晚樱阿姨有工作吧？你该不会和这女人两人单独――」

    华急忙对火大的知佳说：

    「不、不是的！知佳学姊，昨天叶奈子小姐的确是突然说要住夕同学家，当时我也很不高兴！但结果我昨天也在这里过夜……！」

    「是、是这样吗――咦咦咦咦！华公主也？怎么会有这种战场般险恶的局面！阿夕，你怎么没跟我说――！」

    「……我有打电话给你想跟你说，但你没接。」

    「呃………！你打来时我正跟家教一起努力用功，等看到你的来电纪录时已经很晚了，所以……总、总之！这是怎样？狩野叶奈子到底来干嘛？」

    针对这个问题，叶奈子只笑着简短回答：「我找小花有事，去探病的时候就知道了。」嗯，不管怎么说，去花家的路上，叶奈子慎重地买了点心礼盒，可见她对花重视的程度。叶奈子一脸愉悦地往花家走去，夕瞥了她的侧脸一眼，然后和华对望。

    ……叶奈子心情这么好……

    应该不只是因为能见到花吧？确实的原因夕也不清楚。先撇开花会不会答应，这至少代表叶奈子可能找到了足以让她自信满满的说服方法――别想了。夕摇摇头。

    多想也没用。

    总之马上就会揭晓了。

    然后――

    影研会全体社员加上叶奈子都到了花家，被带到花的房间。对于叶奈子的邀请，花的反应大概就像夕、华还有叶奈子自己猜的一样。

    花甩动今天特别仔细卷过的双马尾说：

    「不――不可能！不可能不可能！我、我怎么可能有办法……你、你在开玩笑吧？咦、咦咦咦咦！」

    另一方面，第一次听到这件事的知佳和其他社员们的反应也各不相同。「舞――舞台剧？卖门票的那种？」知佳单纯感到惊讶。芹菜反而兴奋不已地说：

    「太棒了、太棒了太厉害了……！哇，呃……是狩野叶奈子小姐？真是有眼光耶！」

    「谢谢你。这方面我的确有识人之明喔。」

    「好厉害！太好了，对吧？小花学姊！小花学姊一定没问题的。话说，要是小花学姊就这样出道，然后大家为你的可爱而疯狂，你变成电视上手里拿着冰淇淋微笑的那种偶像，那芹菜该怎么办、该怎么办呢？」

    「……我、我想芹菜你应该不用做什么……」

    虽然小堇战战兢兢地吐槽，但芹菜似乎没把她的话往坏处想。

    「但、但是我也觉得小花学姊很……厉害。那、那个，撇开演艺圈的事不说，这、这样的机会对现在的小花学姊来说，应该也是非常非常宝贵的经验吧……？」

    「咦、咦――？芹菜、小堇，你、你们在说什么――？我、我哪可能办到，呃、呃――」

    「当然。」叶奈予微笑着继续说。

    「我也不希望这件事影响你们目前的拍摄工作，这点我昨天也跟夕说过了。公演的时间是冬天，两者时间不冲突，而且就像刚才说的，出场戏份只有一点点，小花的话应该不需要太多练习，我和刘生也会教你，对你来说应该也不是坏事吧？」

    「你、你说不是坏事……但、但是为什么要找我呢？呃，呃，叶奈子小姐身边会演戏的人应该很多吧！我、我这种程度……哈啾！」

    「花，你不要太激动。还有，把袍子披上。」

    「嗯、嗯……谢谢你，夕同学。」

    「你还好吗？小花？现在正是季节转换的时候，身体健康比什么都重要喔。总之，为什么会选你――这还用说吗？」

    叶奈子对花露出的笑容，依旧是对夕等其他人绝对不会有的表情。就像她面对夕的父亲时i一样，那是清澈又满怀敬意和无限喜爱的笑容。

    「因为我想和小花一起站在舞台上呀。」

    正帮花披上袍子的夕，感觉花的肩膀抖了一下。

    花一脸惊讶地看着叶奈子。

    「……咦――」

    「像之前的学园祭时一样，没有任何其他理由。我只是想再次和小花一起演戏，只是因为这样。我相信有一个境界是只能和你一起到达的。小花你呢？你不想和我一起演戏吗？」

    想和花一起演。

    不想和叶奈子同台演出吗？

    做为说服的说词，这种强而有力，没有一丝恶意的诚挚心意，无疑深深打动花。

    夕很清楚。花自从第一次在电影院看到叶奈子的演出以后，站在演员的角度，无疑地非常崇拜叶奈子的演技。学园祭时她也说过「我很喜欢叶奈子小姐，我没办法讨厌有那种精湛演技的人」。这样的想法在演出选美比赛的即兴舞台剧后，想必又更加膨胀了吧……不，绝对不只是这样。

    当时几乎可以说是花的第一次经验，她一定清楚感受到和叶奈子共同合力演出时，那种无可比拟的乐趣。被同样类型而且更有经验的天才引导，自己的才能、演技完全解放出来的快感。这是理所当然的反应。以自由的表现创造一个世界，会充满多么压倒性的充实感，这点连现在的夕也明白。花具备演戏的天赋，不可能没有感觉。

    知佳有些担心地看着花。然而――

    还不够。

    夕也知道这件事。被自己尊敬、有所共鸣的叶奈子如此诚恳邀请，花不可能不心动――假使她不会心动，那么就算她的动机是接近夕，也不可能像现在这么热衷愉快地参与电影制作。花的心里肯定有些动摇，然而――

    不够。

    这些还不足以说服她。

    「叶奈子小姐，但、但是……」

    花的声音不安地发抖。

    夕、知佳她们和华都看着花的反应。华不只看花，似乎也在意着叶奈子――在意她到底会说什么。华彷佛深信自己昨晚说的「目前应该没有可以说服花的说法」，只是静静地观望。叶奈子也许已经知道了。　　

    她瞥了华一眼――

    这时……

    「我――我听叶奈子小姐这么说真的很惊喜。虽然我觉得你高估我了，但还是很高兴。呃、呃……但是……」

    花又慢慢摇摇头，继续说道：

    「我……没办法。我做不到。」

    「为什么呢？小花？」

    「因为、因为――……」

    花这时拾起头看着夕。

    一脸泫然欲泣的表情说：

    「没有夕同学在身边……我就无法演好。夕同学不在、没有夕同学让我感到安心，我就表现不出被叶奈子小姐还有众人夸奖的那种演技。我是因为喜欢夕同学，因为演戏可以连系我和夕同学才――

    听到花这么说――

    『――！』

    夕和华都不禁屏息。不，正确来说，他们的反应不是因为花说的话。

    而是花这么说以后，叶奈子露出的表情。

    她宛如野兽般笑了。

    看起来就像寄宿在叶奈子身体里，造就她特别演技的强烈感情，正发出欢喜的狂吼，甚至让人产生空气也在震动的错觉。叶奈子在那一刹那，全副精神都欣喜若狂，但不是恶意，而是确信掳获了花。正如同叶奈子的演技，她的笑容里无法言喻的熊熊燃烧的感情，让夕，也许还有华，都明白了！

    他们的心被叶奈子的笑容射穿，让世界色彩一新的宽广想像力使他们明白。叶奈子昨天持续看着夕他们拍摄的电影中花出场的片段，知道花演技出问题后又恢复，然后和花、华聊天之后发现了什么――连华都认为不可能说服花的说法――

    「――G，小花……」

    听着叶奈子甜蜜的语调，夕感觉心脏狂跳。叶奈子充满关爱的口吻，让华精致的脸庞也大为动摇。

    「小花这么依赖夕，没有夕就没办法演好的这种想法，我也不是不能理解。这样满可爱的。我昨天请夕给我看你们拍的影片，里面的小花光彩耀眼。夕把你的魅力引导出来，你也全腊心信赖夕并且回应他……」

    是吧？华一定正是体会到花的演技很特别――「夕不在的话，花就演不出来」，所以才认为叶奈子没办法说服花。但是，错了。

    叶奈子也了解这一点，却反而――

    「我知道。是这样吧，对目前的小花而言，也许是夕不在就没办法演好。但是小花，你打算这样下去到什么时候呢？这样真的是对的吗？小花的演技，对夕和华公主这样认真制作电影的人来说，非常具有魅力喔。」

    花不懂叶奈子想表达什么，显得不知所措。

    「咦……咦？叶奈子小姐？你、你说打算到什么时候……」

    「你的演技很特别，这点我可以保证。尤其因为才能不足而感到绝望，却仍不断努力的人最能体会――假使小花的演技不存在了，那肯定是非常非常难以忍受的事。小花，我对夕多少有点了解。」

    「……」

    花感到困惑，但仍尽力听着叶奈子说话，想明白她话里的意思。

    「面对你和华公主的心意，夕一定为了给你们一个答案而烦恼不已。他太认真，不是那种可以随便做选择的人。这点我看得出来。因为以女孩子来说，小花和华公主都非常出色呀。然而不管夕多费尽心思想做出结论，可能都是白费工夫。就算他想给答案，想做明确的决定，最终的最终可能还是无法做出决定――」

    「――咦……？」

    「假如夕喜欢上小花，选择了小花，可能就没问题。但是，假如夕想选择华公主，最后的最后一定也没办法选――如果照目前的情况继续下去。而且，华公主也无法因此苛责。你知道为什么吗？小花？」

    华带着不安的表情，彷佛想说什么却卡在喉咙――大概是受到叶奈子这番话的冲击。因为叶奈子说了华肯定不曾仔细思考过的事，或是华想起了之前花的演技出问题时，她自己的反应，而能够想像叶奈子说的情况可能会发生。

    「一般来说，才能是非常绝对的条件，不会因为一点小事就丧失。但对小花你来说，夕可不是等闲的小事，而且你对演戏又抱持着复杂的心情吧？所以夕只要考虑到可能发生的『万一』，最后就没办法做出选择。」

    夕没办法插嘴。因为他和华一样动摇了。

    尽管早就有「现在」总有一天会崩毁的觉悟，也认为即使如此还是必须往前迈进――因为夕知道这是花与华内心所希望的。然而，叶奈子口中说的「万一」是怎么回事？夕根本没有考二虑过这个……

    「小花只要夕不在就无法演好戏，小花是为了夕才演戏。那么，只要夕想到『如果我没选择花，花会不会从此都无法再演戏？会不会再也无法展现那种光彩夺目』这个『万一』就…假使小花你不择手段也想抓住夕的心，想得到他，那这种情况也许反而对你有利。」

    花――

    好像终于完全理解叶奈子想说的话，一脸愕然。

    「――…………」

    「但你不是那种人吧？你不想弄脏自己的心意吧？所以你一定得做到即使夕不在身边，你也能演戏这件事，不是吗？当然，夕在你身边的话就能演得更好是好事喔。是很棒的事。然而假使你没往前跨出一步，做到即便夕不在身边也能演戏这一点，那说到底对华公主还是不能做到完全公平。所以我才觉得这件事对你不是坏事。小花――」

    知佳似乎也理解了叶奈子的意思，但她没有插嘴。因为叶奈子说的话不带恶意，只有满满的关爱，是对后辈的指导。同时，以把花视为演员的角度来看，叶奈子指出的部分……可以说并没有错。

    夕不在就无法演戏。

    目前这样也没问题。但是，要到什么时候呢？

    今后也一直这样的话，这……的确――

    「我想和小花一起演戏，小花你也想和我再次同台吧？不过，你谗『夕同学不在我就没办法演』，那我和你一起站在舞台上，帮你解决这个问题。这不管对你或华公主都很重要吧。因为，假使小花你是『夕在身边，演技会变更好』，那还没什么大碍，但你的情况是夕不在就不能演，这根本是在撒娇。如果你一直这样下去……有一天回想起来会后悔。」

    芹菜等三个一年级社员完全没有发言的余力，只能眼巴巴地盯着叶奈子。然而不知道叶奈子有没有感受到她们的视线，她只凝视着花。

    花呆愣地回望叶奈子：

    「照现状下去，就算夕选择了小花，有一天小花也许会怀疑『是不是我耍赖，把自己的才能当筹码，夕同学才会选我』。小花，和我再同台演一次吧？你必须自己往前踏出一步。为了你的才能，为了你和夕、华公主之间能够坦荡荡地面对彼此――……」

    叶奈子就是这样的人。从夕小时候就是这样，踏碎他的梦想时也是，前阵子学园祭的时候也是。简直就像一阵暴风雨，以猛烈的气势来袭，把许多东西搞得天翻地覆，却从不回头看一眼，彷佛理所当然般扬长而去。

    「不用急，过几天你再透过夕告诉我答案就好……那么我也该走了，我瞒着经纪公司过来，再不回去就要被骂了。小花，你要好好保重身体喔。」

    彷佛该说的跟想说的都说完，感到满足了，最后叶奈子怜爱地摸摸花的脸，对夕眨了眨眼就离开了。知佳和一年级社员们像是帮说不出话来的夕、花与华缓颊一般，同时滔滔不绝地说出感想。

    「小、小花学姊……！那个，虽然芹菜不是很清楚――！但、但是我觉得你不用想太多啦――！芹菜希望你能答应舞台剧演出，但也希望你放轻松一点！用轻松的态度参与就好！我们一定会去看你的表演――！」

    「我、我在美樱祭时看过狩野叶奈子小姐，该、该说觉得她有点怪怪的还是……虽、虽然她很漂亮，但、但我还是觉得她是个怪人……所以你不用太在意……只是，我能理解她非常非常欣赏小花学姊演技的心情，但是……」

    「真是的！那女人还是那样，想说什么就说，想来就来想走就走！没礼貌，不，应该说感觉很差！阿夕你干嘛听那个贱人说那么多……！」

    「没错，知佳社长。找昨天第一次跟她说话就知道了，那女人真的是个淫乱贱人。」

    「就是说呀，朱美！我们难得意见一致！就是这样！所以小花，那个，呃，当然……关于舞台剧的事我们也不该有太多意见，应该由你自己决定……你就照自己的心意做就好！不用管她胡诌的那些，你要是不想去就别去，没关系喔――！」

    众人七嘴八舌。

    感觉自己的心跳速度还没减缓的夕，看了花与华。「嗯、嗯――……」面对拚命对自己露出笑容的芹菜，花――虽然勉强挤出笑容回答，但叶奈子的话对她的冲击显然还在。

    然而，夕总觉得花表情中残留的震撼，不单是因为被旁若无人地说了一顿。当然，花是被说了一顿，也因此感到冲击而动摇。然而，不只如此，看得出在各种层面上，花的心似乎被灌输了某些新的、她期望的东西……

    华彷佛对这样的花看不下去，低垂眼帘。

    ……华昨晚说她有预感，现在不再只是预感。

    预感化为更确实的形式呈现在眼前，华宛如不愿意直视这一幕……

    夕认为自己应该说些什么，当下却不知从何开口。

    「……花……」

    尽管如此，他仍微笑着勉强挤出声音。

    「花，我想叶奈子说想和你一起演戏是发自内心的，但……她后来说的那些有的没的，你完全不用在意，不用理会。所以――」

    「――嗯，谢谢你，夕同学……」

    花对夕微笑。然而……

    夕心里有数。叶奈子对花说的那些话有如秋水――美丽的名刀般，刺穿夕、花与华的心；相较之下，自己现在说的这些根本毫无力量。接着低声说话的华声调也相同。「……花……」她依旧低垂视线轻唤花。

    「……花，要怎么做得由你自己决定，所以你决定就好了。事情就是这样。做不会让你的人生、你的爱情、你的『现在』有所悔恨的决定就好了……我想说的只有一件事……」

    华的声音让花露出惊讶的眼神――

    那声音不管是谁听到都会认为――

    非常温柔。

    「让你担心我那么多本来就不合理，而且也不用叶奈子从旁说东道西。你……你只要选择你认为正确、想走的方向就好，因为我也会这样，为了我自己。因为我的人生、你的人生、夕的人生――都没办法重来……」

    ……根据花的身体状况判断，还是觉得明天可以开始拍摄。

    这真的是最后了，只剩下追加的部分。如果照预定计划，明天一天，就算有点超过，顶多也是后天放学后就能拍完，而且天气也不差。叶奈子说之后再答覆就可以，胼以暂时把注意力集中在摄影工作的最后阶段，然后――

    ――然后会怎么样呢？

    我们的电影，我们的恋爱――

    4

    星期日白天，电影几乎都拍完了。然而有些人傍晚有事，所以决定杀青延到下星期一。不，不只夕，所有人都有些不希望拍摄结束，都沉浸在这股充实感当中，也许因此自然演变成这个结果。

    追加镜头最后的最后。

    这次电影拍摄真正的最后一幕。

    这是在沿海道路的场景，坐望海的另一头三个大小离岛的美樱镇海边。

    故事进行介于中段到尾声之间，内容是「兔川」和「八田」为了探查「爱丽丝」的身世而在镇上到处找寻线索。随着这件事的进行，两人在恋爱方面也开始想往前迈进。夕想追加「兔川」和「爱丽丝」的镜头到这段情节中――

    「兔川」和「八田」分开以后，刚好已是IrlKn时分，「兔川」想着荡漾的海很美，于是灵机一动把「爱丽丝」从百合峰带来看海，两人走在海边……强调画面多过叙违的一幕。实际上这一幕会不会放进完成版，得视整体平衡感而定，这点夕也已向花与华说明了。

    夕的摄影机镜头当中，花与华时而看海，时而看着对方的侧脸，用缓慢的步伐散步…

    「……爱丽丝，你一直是从山上看着海吧？」

    黄昏时分被夕阳染红的天空下，花用「兔川」的表情与口吻说着……很好，虽然夕已经不再担心，但他仍然在心中称赞。老实说，昨天继续拍摄时夕有点不安，担心叶奈子的邀约会对花的演技造成什么影响。

    然而――

    「但是，很多东西从山上感觉不到吧？」

    用笑容――对「爱丽丝」的关心、担心、怜悯，还有在一起的愉悦，花用掺杂了各样情绪，充满魅力的笑容表现。花的演技不仅没幽问题，看起来甚至像是花想把她的全部都表现出来。彷佛因为这是这次摄影工作的最后一个镜头，所以竭尽全力表现出有如生命般的光采。

    不断表现出前所未有的高水准演技。

    ――花……

    她的每个表情、动作、每句台词――不管哪个部分都没做哗众取宠的演出。比起入社时虽然进步很多，但应该还是完全没达到像华或兰子那样的领域。然而――

    ――花……！

    她的一切毫无疑问非常耀眼，夕拍摄时明确感受到简直像是有光束在夕的摄影机和花之间。花毫无保留地把所有感情――把她的心情，还有「兔川」的心情都投注在演技上。

    她现在一定乐在其中，因为在夕他们的守护下尽力演戏，同时也是因为和已经认定是无可取代的朋友「爱丽丝」一起散步。

    她现在应该很难过，因为和夕等人一起拍电影到现在，这一次是最后一个镜头。明明可以表现得更好，明明可以继续展现精湛的演技，明明可以继续和大家一起拍出好作品。同时也因为「爱丽丝」这个存在只能看到傍晚时分的海。朝阳照射下的海也很漂亮，白天喧闹的海也很*棒。海岸线绵延不绝，明明不只美樱镇有海岸……

    而这个女孩现在也许――

    「例如这个味道……质感等等。G，爱丽丝你闻得出来吗？」

    光看花的表情，就莫名产生了许多想像。花的心情、花饰演的「兔川」的心情――不，不只是心情，是她生活的世界。

    花压倒性的吐息宛如就近在眼前。镜头中花扮演的「兔川」早已不只是一个角色，而是一个活生生的人，演出一段人生的故事。她不只存在夕设定的角色里，她有属于她的人生、她的故事，种种过去累积成现在的她，有血有肉。花无法书喻的演技描绘出这一切，以创作的层面来说，这可以说是――没错，不管语病的话，可以说是几近神的领域，演技这个词汇已经不足以形容――

    看到花的笑容，华低声回答。

    用觉得不可思议的语调说：

    「……味道……」

    华的每个表情动作、每句台词都完美呈现出「爱丽丝」。不，华将「爱丽丝」这个角色诠释得比夕的设定更明确清晰，所以是超越完美。为了刻划出「爱丽丝」的形象，华以夕即使透过摄影机都好像会疏忽的细致，和理所当然般的自然，表现出虚幻的气氛、声音及视线。

    华稍稍看了海面，鼻子好像动了一下。由此看出华――「爱丽丝」巫在闻吹拂过来的海风。接下来的瞬间，华忽然露出快哭了的哀伤表情。

    「没错……味道。海的味道！味道、味道、味道……！」

    她的演技将「爱丽丝」心境上细微的变化诠释得入木三分，表情变化的霎那，夕也感觉自己的心头被揪紧。没错，「爱丽丝」是幽灵少女，必定有深刻的痛苦和悲伤：这些情绪都透过华的演技、表情，还有颤抖的声音表现出来。「爱丽丝」自从变成幽灵以后，这是第一次感受到海的味道…

    「是的，这是海的味道。我想起来了……想起来了……海原来是这种味道。兔川，我想起来了――」

    ――华公主……

    和过去一样，这次拍摄从头到尾，华公主都强而有力地带动大家。比起花，如果没有华的存在，属于他们的电影更是根本不可能成立。正因为有华，才能拍出就大家而言最好的电影，花也因此在不知不觉中，变得能够在故事中安心发挥她的演技。

    ――正因有华公主在，正因华公主让我们知道了所谓的坚强意志和贯彻到底的美……

    花悄悄握住华的手。

    停下脚步，突然温柔地笑着说：

    「G，爱丽丝――」

    「――嗯――」

    「今天啊，我跟八田聊过。假如……我说假如喔……」

    「嗯嗯。」

    「就像现在你感受到、想起海的味道。你和我们在一起，一点一滴想起你的过去，渐渐看清楚你的轮廓……现在融入幕色之中的许多暧昧模糊，结果会变……怎样呢？会不会想起越多就越――」

    这个女孩――花，现在恐怕――

    感到担忧。

    夕他们到现在为止建立的关系，未来会怎么发展？这个「现在」真的非常开心幸福，也许没有比此刻更美好的时光。同时，「兔川」追访「爱丽丝」究竟是谁……如果真相大白，「爱丽丝」想起自己是谁、因何丧命，就等于揭开现在只存在黄昏时刻的不可思议谜团。因此本来不可能存在的「爱丽丝」，可能也会理所当然消失――

    然而……

    即使如此……

    「――我不知道……但是……不管我有怎样的变化，我都不会忘记你们曾在我身边，不会忘记你们为我做的努力。即使我消失在暮色中，也绝对不会忘记。」

    「……我和八田也是。和你认识、变成朋友，这个事实不会消失。即使我变成老奶奶――不，就算我死了，不再有人记得曾像这样和你说过话，这段时间碓实存在过……只有这个事实不会消失。」

    即使如此，不管花或「兔川」都觉得非往前走不可。花的演技处处表现出，所有情绪都变成令人不舍的爱怜及无奈。接着，华――也就是「爱丽丝」，也微微扬起嘴角表示理解。海潮声有如歌曲，回荡在两人之间。

    海面上吹来的冷风如刀一般。

    沉默之后，这个镜头到此为止――

    ――原本预定是这样。

    实际上，知佳用慌张的眼神往夕看去，因为她发现夕没有在这时喊卡。还没结束，花与华还继续她们的演技。花接下来还想说些什么，刻意停顿。只有夕拍得得心应手有如神助时，才能对花与华的感觉、心思如此了若指掌――

    寒风让花颤抖。彷佛为了打破稍显沉重的气氛，她害羞地哈哈笑了。

    「爱丽丝的手，好温暖。你可能认为自己的手很冰冷，但我刚刚摸你的手觉得很安心，心好像都被你温暖了――」

    华的表情看来很惊讶。除了演技之外，华本身动摇的感情一定也掺杂其中。不管怎么说，花完全是即兴加入的台词，对花本身或夕他们而言都是――

    这次拍摄工作最后的台词。

    夕抖了一下，不是因为冷风。他深呼吸以后，百感交集地投入这次漫长的摄影工作中感受到的各种心情，然后用尽全力大喊：

    「――卡！」

    要给花与华的答案、叶奈子的邀请等各种烦恼，在这个瞬间全都烟消雾散，夕自然露出满脸笑容。

    「OK――！花与华都表现得很棒！完美！无懈可击！」

    过了一会儿……

    所有人同声欢呼。首先是知佳。摄影时她小心避免入镜，把绑在长竿子上的麦克风靠近花与华。这时她率先放下竿子，冲向她们两人。接着是芹菜，另外显得有点害羞的小堇和刻意压抑情绪的朱美，反应虽然不像知佳和芹菜这么明显，但也毫不掩饰满脸笑意。

    「小花、华公主！真不愧是你们！太棒，太厉害太出色了！真是……恭喜你们！不，应该说谢谢你们！万岁！影研会万岁――！」

    「小花学姊――！你好棒，芹菜、芹菜我感动得快哭了！我光看小花学姊的演出，眼眶就湿了――」

    「是、是呀……真的！就、就像大家说的一样，太、太精采了……！我鼓起勇气进入影研会，真、真是太好了。我、我还是第一次感受到这种充实感……！」

    「总之，到这里全都拍完――杀青了吧？东云学姊，辛苦你了。小花学姊也是。两个人都……表现得精采绝伦。」

    所有人都七嘴八舌称赞，这种气势让花有点受宠若惊，但她立刻开心地嘻嘻笑。此刻花一定沉浸在淋漓尽致发挥了自己所有能力的满足感当中。她和夕一样，暂时放下了叶奈子的事等烦恼。

    她一定因为摄影的热度而忘我。

    她甚至忘了自己在戏里牵了华的手，一直没放开。

    「谢、谢谢……谢谢大家！还有、还有――夕同学！」

    花凝视着夕，脸上瞬间掠过复杂的神情。

    悲伤、迷惘、对今后的不安还有期待――充满花的风格，各种剧烈动摇的感情。然而，这一刻没有其他情绪能凌驾完成拍摄工作的喜悦，她的表情瞬时转为让夕想一直拍下去的真诚可爱的笑容。

    「都是因为有夕同学！夕同学夕同学，谢谢你……！」

    「……我才要谢谢你。花，说真的，我自己也感到不安，实际上还带给各位很多困扰，但是这次――让你演主角真是太好了，我打从心底这么觉得。花，谢谢你愿意担纲主角――」

    「……嘻嘻嚼哪有，我才要谢谢你……我当时也很担心，但能信任你而演了主角真是太好了……虽然我给你添了很多麻烦……另外，华！我也要顺便跟你说，很多方面都谢――」

    ――花话说到一半突然停下来。

    她僵住了。

    夕、芹菜还有小堇也跟着看向华。连听着夕和花的对话，视线暂时从华身上离开的知佳和朱美也是。

    ……扑通。夕感觉心跳在躁动。

    或者可以说，夕他们的世界都为之震动。

    所有人不约而同静默下来，已经不是惊讶这种普通的次元。是冲击。所有人都对这绝不可能发生的一幕感到震惊。吹过的风带着哀伤的气息，花仍旧握着华的手，用难以相信、怀疑自己看到梦境般的表情呼唤华的名字。

    「……华……？」

    华她――

    在场的所有人都完全无法想像。单纯因为杀青所带来的喜悦被别的更强烈珍贵、痛苦得觉得这个世界的一切都很美好的情绪盖过。华公主……？夕也在口中低语。他以为自己有发出声音却没有如愿，心脏像被鹰爪紧紧抓住一般。会有这种事根本连作梦也想不到，因为……啊，会这样是因为――

    华哭了。

    使尽浑身解数成功诠释「爱丽丝」，华就这样珍惜爱怜地紧紧回握花的手。　　

    无论何时都绝不哭泣的华。

    她总是用她的骄傲和坚强意志，咬牙面对、克服所有痛苦和悲伤；但这个从不掉泪的华，自尊心高又意志坚强的华，居然无法克制地哭了。看得出她其实想忍耐――她一如平常挺直的背脊和紧咬的嘴唇可以证明。即使如此，她似乎还是无法抑止一颗颗泪水从清澈的眼睛滴落。

    大滴大滴的泪珠不停滑落她白嫩的脸颊。

    她看着夕、花还有所有人，哭泣。

    「咦………咦咦、华？咦、华、华――」

    花表情变了，刚刚开心灿烂的表情显得极为惊慌，冒出大滴的汗珠，一片混乱、手足无措，慌张得像是突然过上迷路的孩子。

    「华？怎、怎么了？怎么回事？咦？咦？华…　　我做了什么吗？咦、咦咦？夕同学、夕同学，怎么办呀？夕同学――！」

    花的表情看起来也快跟着哭出来，转头向夕求救。然而，夕面对这突发状况也不知如何是好。「华公主――」他总算能勉强发出声音，但华没有反应。夕的心脏剧烈地扑通扑通跳，整个视野都在晃动。华在哭……这样的华在哭！

    其他人也陷入一片慌张。

    「华、华公主？呃、怎么了？发生什么事了？」

    「华公主！你、你是喜极而泣吧？华公主？」

    「啊、唔……华、华公主，华公主……？」

    「东、东云学姊？那个，呃、呃……那个――」

    华一定听到所有人的呼唤了。她显然又竭盏意志力想止住眼泪，却完全无能为力，泪水反而更加滂薄。华也许发现怎么也无法克制，于是把手从花的手中抽出，用双手遮住自己的脸。

    然后有如溃堤般……

    她越哭越激动，小小的肩膀不停颤抖。山上照射过来的夕阳光线中，落在沿海道路上的每颗泪珠都像被施了魔法般晶莹剔透。

    这时花忽然注意到了什么。

    「什么？华？」

    她这么问了。

    似乎是听到华边哭边说了什么。

    「你怎么了？你说什么？我在听，我有在听，你说。」

    「……我……」

    这次夕也听到了，其他人好像也听到了华因哭泣而发抖、被双手遮住而稍稍模糊的悦耳声音。即使如此，她的声音仍有如铃声清澈。

    「我、我……很、很开心。」

    「咦？开、开心？华？你不、不要哭啦――你这样哭，连我、连我都――」

    「对不起，对不起，我知道、我知道。我居然在夕同学、花还有大家面前……！居然哭了，好丢脸。但、但是……我好开心。因为我太开心了，一直一直……！。」

    「什、什么事很开心？华，不要哭了啦。你是说摄影吗？拍电影让你很开心？华……」

    「拍电影也是。当然拍电影也很开心。花、花……夕同学，我，我……不好意思，我居然哭了。但是我――！」

    「……华公主――」

    总觉得――

    在慌乱嘈杂的众人当中，只有他一个人明白了。

    因为前几天他和华说过话；因为叶奈子与花说话时，夕看到华脸上的表情。华说过的预感――不只是夕要给花、华答覆这件事，而是更重大的，会彻底改变大家的「现在」的事……

    「我和花……和大家、夕同学，我没想过居然能和你们度过这么欢乐……欢乐的时光。我不曾想过我的人生中，居然会有这样美好的时光，根本无法想像居然会有这样的日子！正因如此……想到这样的时光就要结束……不，我明白，这也无可奈何，必须如此……但是――」

    ……没错。前天夕听到叶奈子对花说的话时，也有同样的想法。

    叶奈子都说了那些，花一定会接受邀约――

    她会鼓起勇气，克服所有不安。

    实际上，当时花不只是受到冲击，还露出更有力量的表情，没有不敢挑战的软弱。她原本就崇拜叶奈子，又听到叶奈子那么说，还被说中大家最在意的部分……花怎么可能退缩呢？「我要试试看。」也许被烦恼、犹豫、不安压得喘不过气，但最终必定会这样回答。连夕都有这样的预感，与花心灵相通的华应该更明确感觉到这点。

    然而，花要是答应了――

    「不只是夕同学给我们答覆这件事……我觉得我们的『现在』可能会有巨大、激烈、无法再恢复原状的变化……那是必然的，是正确的，是无可避免的。但是这段时光太欢乐、太愉快、太幸福，所以我――！」

    是的，也许这是无可避免的事情。花与华想要夕的答案，夕也明白这点。叶奈子对花说的那番话在某种意义上来说是正确的，这点花也知道。就如同他们刚拍完的电影中，「兔川」明甄知道也许会因此和「爱丽丝」分别，仍必须不断前进。

    即使华理解这个道理，但――

    就算是无可奈何，就算这也是自己想得到的结果，却无法不感到悲伤。华的眼泪，证明了这个即将结束的「现在」对华来说有多充实。同时，即使这份幸福必然会崩毁，她也想得到夕的答案，更证明了她有多渴望夕的回答……

    「华，不要哭啦。不要说那些话，华……华――」

    不知不觉――

    原本想安抚抽抽搭搭哭泣的华，花自己却也渗出泪水。夕感觉脑袋像是被重重打了一拳，心想「这也难怪，因为她是花呀」。看到华的眼泪，听到华这么说，感受到华的情绪之后――夕明白的事，花怎么可能会不明白？

    因为，她们血脉相连。

    不仅如此，还心灵相系……

    「华，你……你说这些话，连我都……因为我也感到很幸福、很快乐……华，你不要哭了啦，不要哭了。我懂，我懂你的心情，华――」

    「花，因为、因为……不好意思……花、花、花……！」

    也许是想让华停止哭泣，花用力拉过华捣住脸庞的手。接着，华泪湿的脸和红通通的眼睛，赤裸裸呈现在花面前……花也因此崩溃。

    花也瞬间超过忍耐界线。

    花的表情扭曲。虽然她想忍耐，但根本做不到。一滴滴眼泪从她眼里溢出。花用自己的脸贴近华哭花的脸。

    「华，不要哭。你一哭我都不知道该怎么辫了。你这样让我心好痛，华、华，我――」

    「花，对不起，因为、因为、呜呜……能认识夕同学，能和大家一起制作电影，能和花……平常地说话，这些事，呜、呜呜呜，应该不会再……呜呜呜、呜呜呜呜呜呜――」

    「你干嘛哭啊？华、华、华……你不是不哭的吗？你明明一直很凛然、美丽、帅气……不要哭了啦。华、华，呜，啊呜，呜呜呜，呜哇啊――――――」

    两个「HANA」抱在一起，彷佛灵魂重叠，一起放声大哭……也许这是她们到这个世界以来的第一次。芹菜和小堇也莫名受到感染，露出想哭的表情。朱美慌张焦急地想着应该要说些什么，却一句话也说不出来。

    知佳也受到冲击而不知所措，忽然回头看夕。

    ――阿夕，只有你能做点什么吧！现在这种情形！她露出这种与其说是责难，更接近恳求的眼神。

    ――我知道。

    我也想这么做。夕心想现在自己应该还有资格守护两人的眼泪。虽然就算走向哭泣的两人，要她们不要哭也无法止住她们的泪水，但至少有拥抱她们两人悲伤的资格……即使不久之后就要失去。

    再也无法止住两人的眼泪。

    只能选择其中一位。

    但是现在可以――夕再次这么想。看见两人的眼泪、两人抱着哭泣这种太过纯洁的景象，他拚命忍住想哭的冲动，往她们走去。就在他走到两位「HANA」身边的前一刻――

    他发现天空飘下了什么东西。

    他有些惊讶地抬头看傍晚的天空。虽然布满许多大片云朵，但基本上是晴天。然而，不会错，落在举高的手掌上的是――

    「――……雪……」

    朱美轻声说了。

    也许比往年都早。

    美樱镇的初雪，晴空降下的雪。

    如梦似幻地翩翩飘落，接触到地面的瞬间就如幻觉般消失的雪花。

    无法持续到永远的美丽。不管何时，每一个瞬间的灿烂都――

    让人爱怜得无法自拔――

第六卷 后记

    各位读者，最近开心吗？我是岩田洋季。故事即将进入高潮，在此将《花X华》第六集和悄悄来临的冬天气息一起献给你们――虽然发售的月份应该是在盛夏……请你们要多注意紫外线喔。

    这集描述上集末尾小堇的爆炸性发言后，花、华和其他人心境上的变化，以及影研会发生怎样的骚动。同时摄影接近尾声，在上一集宣言「这次电影完成前一定会给答覆」的夕又会怎么做？花与华的恋爱会如何发展――以上内容请阅读本书，如果能带给你们一些乐趣和感动，那就是我最大的幸福。

    话说――

    这一集的设定完成，正在等责任编辑回覆的期间，有一件还满令人开心的事。同属电击文库，目前好评发行中的《奋斗吧！系统工程师》系列（我自己也会在新刊发售当天去买，超好看的！）作者夏海公司老师，特地到我家这里玩。顺道一提，夏海老师待人接物非常敦厚，而且具备作家通常不会有的出色沟通能力，是个像亲切大哥般的好人。

    我们在尾牙等场合见面时，由于音乐方面我们都喜欢HR／HM，两人志同道合，感情不错。虽然他曾说想到我家这里玩，但我没想到他真的会搭四小时的新干线+四十分钟的普通电车来……！

    我心想非好好招待他不可，于是卯起来第一天带他参观最有当地特色，广岛县某旧海军和战舰大和号的小镇；晚上去吃广岛烧，然后到酒吧喝酒。隔天夏海老师说想去《花X华》里面美樱镇的原型――尾道这个小镇看看，应他的要求，于是开车往尾道前进。两人边忍着脚痛边往迷宫般的小径迈进，开心和痛苦掺半地参观了这个充满情调的小镇。之后我们也开车到西濑户汽车专用道，顺便参观大三岛的大山只神社，在那边看到源义经供奉的赤丝威铠等国宝和重要文化财，因而兴奋不已。最后送夏海老师到福山车站搭车――大概就是像这样，玩得很尽兴的两天。

    虽然我没有特地对责任编辑报告这件事，但他简直就像配合我一样，这两天都没联络我关于改稿的事，对我来说正好是改稿前的充电。很想请夏海老师有空再来玩――但想到搭新干线要四个小时，实在是说不出口。不过还是期待他下次的来访。

    虽然我说过「尾道」是美樱镇的原型，在构思《花X华》这个故事时，责任编辑也说「就用尾道做故事舞台如何？既是电影小镇，而且你对那边也很熟吧」，当时我也觉得有道理。只是，这个故事交织四季变化发展，想到这点我就有点迟疑而打消念头，最后全盘改变背景地点，改成架空的小镇。

    只因为濑户内不下雪……！

    不，严格来说会下雪。一年当中会下个几次，偶尔也会积雪。但中国山脉和四国山脉之间的沿岸气候非常安定，积雪要持续到隔天是不可能的。因此，为了描写冬天下雪的景象，故事背景采用不存在的架空地点。就这方面来说，想到下一集能够描写冬天的情节就觉得很开心。

    夕、花与华的恋爱和青春，会在冬天的美樱镇以什么样的形式落幕？敬请各位继续阅读本故事，我将会非常开心。

    然后，我要打一下广告。由すらだまみ老师作画的《花X华》漫画版，现在正在《电击萌王》连载中。光是草稿上的花与华就非常可爱，让我很期待成品；之后的成品果然可爱得令人无法招架。身为作者的我也很期待的漫画版，请各位读者多多捧场。

    这一集的出版一样承蒙许多人帮忙，我要在这里表达我的谢意。首先是负责插画的凉香老师。原本我因为凉香老师笔下的花而迷上双马尾，最近又因为老师画的华公主而渐渐軎欢上小个子的女生。也要谢谢之前提过，为漫画版作画的すらだまみ老师、和田责编、《萌王》的小林。另外我认为作者、编辑和校润其实有合不合的问题，我超喜欢而且感谢目前的校润人员，每次都仔细读我的小说然后详细地检查。还要感谢其他很多相关人士，有你们的帮忙，这本书才能出版。

    当然，我最感谢的还是阅读本书的你们。

    打从心底谢谢你们！

    二一二年正值梅雨季　　岩田洋季

第六卷 插图



第七卷 第一章「圣诞夜争夺战」

    台版 转自 轻之国度

    图源：IceKIno

    录入：zbszsr

    修图：冰枫の幻化

    校对：细菌

    1

    到目前为止也不知是第几次了，每次起头几乎都好像是知佳一时兴起的发言。

    「啊！……圣诞夜，我们来办派对吧！」

    多么突然又让人摸不着头绪。

    从她开头用了「啊！」看来，应该不是好像，这个提议非常有可能是一时兴起，只是这次的提议规模也太浩大了些。

    此时，花和华她们正在外头打雪仗，一群人弄得满身是雪，开心地哈哈大笑，而夕正拿着摄影机将这欢乐的画面记录下来。

    听到知佳脱口而出的发言，一时之间大家都无法意会过来，就这么杵在原地一动也不动。

    『――……咦？』

    二年级和一年级各有三人，总共是六名社员。春天时还无法想象会有新成员加入，然而现在全体社员竟异口同声，并将视线转向同一处。只见社长知佳似乎还在玩味自己的发言，开始一个人喃喃自语：

    「对……对啊，前阵子气象报告说预期今年的冬天将会非常寒冷、而且现在这个时期已经很久没有这么深的积雪了……照这种情况看来，今年应该会有一个白色圣诞。这么美好的夜晚，小花和华公主就不用说了，连平常爱假正经的阿夕应该也会变大胆――」

    ……美樱高中的午休时间。

    冬日耀眼的阳光穿过薄云洒在校园内。

    由于从昨晚到今天早上整整下了一夜的雪，因此今天是这个季节以来美樱镇首次被染成一片雪白。

    夕一群人在社办集合，针对最近才终于定案正式名称为「美樱镇的兔与爱丽丝」的新作，进行剪辑讨论并吃午餐。用完餐后趁着难得的机会，一群人便相约到外头玩雪。

    走出社办后果不其然，和夕他们有同样想法而跑出来玩的学生还真不少。听到这些人的嘻笑声，原本就心痒难耐的花便拿起刚下过还软绵绵的雪用力丢向华，并非恶意，而是像朋友间互相捉弄的恶作剧。华也开心地反击，一来一往当中三个一年级生也一起加入战局，进而发展成没有游戏规则也没有敌我之分的雪仗。

    看到这种景象，知佳立刻表示「我超怕冷」而退出战局，不过倒也兴味十足地看着大家。靠着与生俱来的灵敏反应，花用雪球把大家打得落花流水。与朱美一起四处逃窜的华、芹菜和小堇，在这么冷的天气玩得上气不接下气。就在知佳不时注视着她们时――

    忽然毫无预警地说了。

    ――圣诞夜，我们来办派对吧！

    「……知佳学姊？那个、呃……你、你说什么？」

    华尽管知道，仍以一种不可置信的表情问道。今天戴着毛茸茸的耳罩，看起来比平常更像小动物的花，先是摇摇头将散落在双马尾上的细雪抖落后也开口：

    「圣、圣诞节？你刚刚是说圣诞节……对吧？」

    「――唔……听说今年沿海的彩灯大道要扩大举办，还有展望公园也是……对了，也要去跟莲井同学他们商量一下，还有很多……」知佳不知为何自顾自的继续说着，这段时间她脑中似乎已经将这些想法汇整完毕。

    听到花和华的询问，知佳抬起头，嘴角露出夕从小只要看到包准没好事的贼笑。

    「呵呵……不――小花，我不是在讲圣诞节喔。」

    「咦？可、可是――」

    「我说了吧？是圣诞夜。」

    听到知佳回答得这么干脆，不只花，就连夕、华、小堇、芹菜还有朱美都是一片沉默。

    『…………』

    「前夕啦，前夕☆还是对天主教来说，原本从那个时间开始就算是圣诞节？不过不管怎样，对我们不是基督教徒的日本人来说，就是以二十四日的晚上为主，那天晚上才有跟心爱的人一起共度的气氛吧？既然如此，就得选那时候才行。说穿了，不就是那时候才有意义吗？那为什么不使出浑身解数呢？就像美国前总统那样？」

    『…………』

    「这样不是很好吗？就这么决定吧。亏我能想到这么棒的主意！哇，想着想着整个人都兴奋起来了！连我都被自己的反应吓到……或许我也该去邀请莲井同学他们和山田美园，召集一大群人！而且那时候也已经放寒假，扣除电影社三年级像鸿池兰子那样的部分同学，大家为了考试都非常认真，应该都跟我一样准备得很累，偶尔也想痛快地玩一下吧！至于一、二年级，反正大家都是因为喜欢电影才会加入电影社的静态族群，我想应该也没有能一起过圣诞夜的男女朋友吧！」

    知佳大放厥词，却完全忘了自己也是因为喜欢影研会才加入，而且这辈子也还没谈过恋爱，还用力握紧一直贴在脸颊上的暖暖包。同时，就像拿出在心里蕴酿已久的企画般，宣布其实是刚刚才想到的提议。

    「再说，这也可以当作我、莲井同学他们和山田美园这些三年级生的告别社团欢送会啊？把这次的派对筹备得比之前小花和华公主的庆生会更盛大――呵呵……让我们来开一场一年当中最浪漫，对恋爱中的少女来说不同于其他任何活动，既珍贵又特别的圣诞夜派对吧……！」

    夕整个人呆住。

    ――什么？

    『……为什么要扯到圣诞夜！』

    几乎和夕内心的呼喊相同，花惊讶地甩动双马尾，而华那如同洋娃娃的绝美容貌也丝毫无法掩饰随之浮现的慌张模样，就连芹菜原本吹整有型的俏丽短发，此时也像竖起般，朱美则是放掉原本手中的雪球，所有人同时开口大叫。

    「知佳学姊――你怎么会这么轻易又满不在乎地说出来呢？」

    「难道是因为突然想到，所以才能这么轻率地随口说出来吗――？」

    「真是太迟钝了！就算是再怎么不懂女儿心的知佳社长，最起码也还是个女孩子啊啊啊！难道你都没发现，最近这阵子大家一直避谈这个话题吗――！」

    「竟然连圣诞夜是这么敏感的话题都没察觉到……！真是的！就是这样！就是因为这样知佳社长才会……！」

    就在这个有花和华两大校园偶像的团体大声叫嚷后，一点也不夸张，不只校园，甚至引来校舍里同学的注意。事实上，原本校园里到处充满大家玩雪的欢闹声，顿时一片寂静。就连小堇的庞大身躯都被吓得蜷缩起来。

    不，然而的确如此。

    连夕都感觉到了。

    自从前阵子新的摄影作品杀青以后――

    更别提周遭也渐渐有了圣诞气氛。

    连平时不太常看电视节目的夕，也开始不时看到店家推出圣诞促销专案，去商店街买东西时，虽然只是偶尔，但也已经会听到像是「圣诞铃声」等代表圣诞节的歌曲。现今的日本，就算是过着极其普通的平凡生活，也绝对不可能忘记圣诞节的存在。

    因此，即使像夕这样并非特别细心的男生，大概也知道今年剩下的大型活动就属期末考跟圣诞节。花和华她们是女生，也各自有很多朋友，又喜欢阅读，也会买流行杂志。总之并没有和社会脱节的她们，自然是不可能会不小心忘记的。尽管如此，影研会从未听过有人提起。

    至少在夕面前没有。

    夕有时甚至认为，在二年D班教室里和大洼同学他们一起吃便当时，只要扯到相关话题，花和华就会很有默契地转移话题。可是有时候又会看到花和华心神不宁地看着十二月的日历，也会忽然察觉花和芹菜、华和朱美两边阵营相互牵制的氛围。

    总而言之，大家并不是对圣诞节毫无兴趣。

    反而是相当在意。正因为十分重要，不能犯下任何失误，所以双方都很小心翼翼地试探夕及彼此的态度，才会表现出「主动避讳」的样子。

    尽管如此……

    知佳不可能完全没发觉――！

    就连知佳也没预料到，不只花和华，包括仰慕双方的学妹共四人竟然会有如此大的反应。她稍稍被她们的气势吓到而发出「唔！」的声音后退一步，踏在雪地上的步伐因此发出清脆响亮的声音。

    知佳仅以有些柔弱的口吻装无辜地说：

    「咦？奇怪？不、不能说吗？」

    「这个话题本身当然是禁忌。就拿我来说好了，我就在像刚才那样莫名其妙的时间点，被提出这个提案的知佳学姊吓了一大跳！」

    「就、就是说啊！知佳学姊一直都没有对圣诞节发表过什么意见，亏我还相信你很了解情况才在一旁看着的！」

    这时忽然有人拍手。

    不知道是因为想替知佳说话，还是纯粹出于本意。并非体积较大就比较容易瞄准，但此时全身是雪的小堇甚至忘了雪一旦融化便会沾湿，并没有将雪抖掉，而是尴尬地笑着说：

    「可、可是……！那、那个……呃……呃！确实是很突然，但也很棒不是吗？大家一起快快乐乐地参加圣诞派对。真不愧是知佳社长，这个提议听起来很不错――」

    「对、对吧？对吧？不愧是小堇，我就知道如果是善解人意的小堇一定会赞成――」

    「――怎……」

    芹菜紧咬不放地打断想趁势扳回一成的知佳。如果说花是灵敏的小动物，那此时芹菜的表情就像鲨鱼、鳄鱼或鳄龟的凶猛生物。

    「怎么可能会棒呢？小堇――！」

    「咦！是、是是、是这样吗……？」

    「当然！真是的，小堇根本还是个小孩啦！圣诞夜、圣诞夜……总之根本不能那样过啦！不行！那一天真的很特别……对吧，小花学姊？我爱看的流行杂志也都是这么写的！」

    花偷瞄夕一眼后，紧张地点点头。

    「嗯、嗯。杂志有写！杂志有写！」

    「可、可可可是，我的一个天主教徒表姊说欧美的圣诞节其实是和家人共度的日子，所以……开派对并不奇怪――」

    「欧美是欧美！日本有日本的习俗啊！」

    还是老样子，朱美只要扯到华整个人就会亢奋起来，而且意外地无法保持冷静，现在竟对一针见血的芹菜附议：

    「说的没错。芹菜说的完全正确，耶稣诞辰确实是值得贺喜，只是虽然很棒，但日本的圣诞节早就和原本的意义大不相同！日本不是有句很贴切的俗话『别人是别人，我是我』，对吧？园端学长！」

    「啊、啊啊――……这个……咦？」

    夕认为目前早已不是玩雪的时候，才刚停止摄影，却因突如其来的问题而显得十分惊慌。

    看着朱美和芹菜投射过来的锐利眼神，还有花和华两人略显紧张的目光，夕好不容易发出一声「呃」。

    因为夕发现花和华默默意识到圣诞节或圣诞夜很重要。既然如此，夕当然也得谨慎地回答，绝不能有分毫闪失。虽然要夕「给个答案」，以现况看来很难判断到底该如何是好――

    「――小花！华公主！」看到夕不知所措的样子，知佳的表情骤变。像是想到什么似的，只见她灵光一闪，忍不住会心一笑，一扫刚才掠上心头的颓势，大声叫嚷着：

    「你们两个，还有崇拜你们的芹菜和朱美！大家有点误会喔！」

    花发出「咦」的一声，华则说着「是误会吗」，一时间每个人都惊讶地眨着双眼，只有朱美眯着眼提出质疑：

    「……我想你一定是要开始辩解，不过看在你是社长的分上，就姑且听听看你怎么说。误会什么？」

    夕心想身为社长的知佳果然深得朱美信任，不过一旦卸下社长身分变成一般人，知佳完全是信誉扫地。这时小堇慌慌张张地出声「啊，朱美你――」想制止朱美，不过知佳本人看来倒是无动于衷。

    「我并不是要辩解，通常我讲出来的事情都是为了大家――不，尤其是以我们最最最可爱的小花和华公主为第一考量，所有的发言都是真心的！大家以为我提出圣诞夜派对的原因――莫非你们认为我是因为看到玩得满身是雪、蹦蹦跳跳的小花和华公主，才联想到白色圣诞，然后灵机一动想到『这或许是个大好机会，能让阿夕在劈腿的道路上继续勇往直前』，加上我自己也想看热闹，所以才会这么提议？」

    「唔！这、这个……知佳学姊。」

    「……」

    「我就是这么想的！」

    「难道不是这样吗？」

    「那、那个……真、真是抱歉……」

    夕终究什么也没说出口，只在心里吐槽「呃，就是这样吧」。

    然而，此时面对以沉默代替回答的华，以及当下大家的吐槽，知佳一点都不畏怯，反而「嘿嘿嘿」大胆地笑出来。

    「这完全是误会，不是这样的。虽然我不否认自己的确想看热闹――看到大家率直的反应后，我觉得继续否认也没用。只是事情真的不光是这样，我也都是为了小花和华公主着想才会提议。」

    「……为了我和花着想？」

    「既、既然如此，芹菜认为你根本不该提出那种提案啊！」

    「不，刚好相反，芹菜！就算我再怎么不懂女儿心，好歹我也是个女生，当然知道圣诞夜的重要性。正因为我很清楚――我说小花，要是我今天什么都没说，就这样一直不去谈论圣诞节，你认为最后圣诞夜会怎样？」

    「咦？这个、这……」

    花再次望向夕，双颊泛起已不属于这个季节的落叶枫红……此时夕也察觉到花视线背后的涵义，内心不禁掀起一阵波澜。

    事到如今，既然知佳已经一股脑儿挑明开来，花认为再蒙混下去也不是办法，于是不再犹豫，说出了实际的状况。

    「……当、当然！如果可以，那个……我想跟夕同学两个人――！」

    「既然如此，小花……你又为什么到现在还不说呢？」

    「什么？」

    「一直到刚才为止，不只小花，华公主也是。你们就像在试探般一直避开这个话题。这是为什么呢？华公主？」

    被知佳这么一问，华也有些慌乱。

    她和花一样，瞄了夕一眼后害羞地说：

    「……要说为什么，那是因为……那个、总而言之，我、我认为要谨慎一点――」

    「谨慎是吧。好，这我了解。我想一定是小花和芹菜、华公主和朱美都在思考『该怎么办才好？』或『这样做不知道好不好？』之类的事，所以才想要谨慎一点，先看看状况，以致于难以说出口吧？可是……」

    知佳神态自若地轻轻摇头。

    「我所认识的小花和华公主并不是这样。就算平常会相互牵制，但应该会更积极才对。就只有这次竟然会谨慎到这种地步……我知道了。」

    小堇疑惑地问：

    「你、你知道？知佳社长，那是……？」

    「是的……小花、华公主，这是因为『一起过圣诞夜就几乎代表了阿夕对你们两个的心意做出回应』，对吧？」

    花、华还有夕一时间显得相当错愕。

    『――！』

    「也就是说，万一圣诞夜邀请阿夕……却被拒绝……万一他答应的不是自己……那么不用等到完成目前很认真制作的『美樱镇的兔与爱丽丝』，『就能判定自己出局』，对吧？」

    『――――！』

    现在连芹菜和朱美在内，五个人全都一阵动摇。

    小堇则是一脸「的确是这样……！」的表情。

    看到大家的反应，知佳满意地用手拨了拨头发。

    「谁叫圣诞夜是那么特别……意义那么深远的节日，所以绝对绝对不能失败。因此再怎么勇敢的小花和华公王，这次也必须相当谨慎……何况阿夕现在的心意……」

    知佳将视线转向夕。

    和刚才花与华的视线不同……这次的视线略显阴沉。

    「我就是不懂……这并不是单纯由小花和华公主自己决定就好的事情，现在连阿夕自己都还搞不清楚状况，更别说要做决定吧？」

    『……………………』

    花、华，以及三个一年级生顿时陷入沉默，此时夕忽然惊觉。唔，这个……难道是因为自己刚才回答不了朱美的关系吗――？不过，虽然觉得「谁叫她要突然问我这么敏感的问题」，可是知佳说的也不全然是错的。

    看到夕等人全都哑口无言，知佳大概心想这招成功了，于是笑得更灿烂并继续说：

    「――因此！所以！就是这样！我既然身为理当关心大家的社长，看到小花和华公主在精神上被这么一大片墙阻隔，以致无法提出圣诞夜邀约，另外也为了阿夕好，才会提议大家一起开派对……！」

    本性纯良的小堇则是一副有同感的表情。

    「原、原来是这么回事，知佳社长……！啊，那那那个……我……完全没想到知佳社长这么为大家着想，真、真是抱歉。知佳社长人真好，我尊敬您。」

    「是吧？呵呵呵，怎么样啊？芹菜？朱美？现在还是认为圣诞夜派对不行吗？」

    芹菜和朱美两人都有些退缩。

    不知是不是仍旧无法接受。

    「可……可是，可是可是！难得的圣诞夜就这么变调――」

    「就、就算你这么说，但是要东云学姊配合知佳社长计划的什么劈腿之路向前冲，这种事绝对――」

    「错了！太天真了。你们两个都太天真了，就像柴薪圣诞蛋糕一样（注：原文「甘い」有天真、甜的意思）！」

    知佳看起来越来越有气势。

    「小花和华公主的圣诞夜不会变调，而我提出的小堇提案――让阿夕和她们两个的恋情加温大作战，如果你们反对，那我也不会勉强！」

    华显得有些疑惑。

    「咦？这、是……什么意思？」

    「知佳学姊？你、你说不会变调是――」

    「你们两个――不，包括芹菜和朱美在内的四人，你们只要带着对圣诞夜的强烈热情来参加派对就好了。我啊，打算规划很多活动，预计让阿夕在派对中对小花和华公主都能有心动的感觉，让你们彼此的恋情都能加温，并不是大家热热闹闹地吃顿饭而已，例如会有增进情趣的小游戏之类――」

    华吓了一跳。

    「可、可以增进情趣的小游戏？」

    「还有像是令人期待又害羞的交换礼物――」

    听到这里，连花也跳了起来。

    「交换礼物？」

    「如果你们愿意，就办得盛大一点，例如替你们各别安排每人二十分钟左右短暂的时间，让你们独享阿夕也行！」

    此时连芹菜和朱美也异口同声说：

    『独享时间……？』

    「简而言之，我当然也可以达到看热闹的目的，虽然感觉上有点助长『Let's　Go☆劈腿之路』，不过小花和华公主不需要在意这些，只要顺从你们自己的欲望，尽全力向阿夕展现自己就行了！」

    夕吓了一跳，下意识想转头看花和华――不过，最后还是靠意志力忍住了。

    「知佳，你说的、欲、欲望……」

    「你们也可以自己准备各种菜色，向阿夕展现出贤妻良母的一面！看你们是要趁机或是等派对结束之后，视情况把阿夕拐走，两人先离开还是怎样，总之我是没权利阻止你们热情如火的欲望！派对中既没有规定你们必须公平分享阿夕，也不会因为大家都在就无法和阿夕共筑属于两人的回忆！」

    混杂着海味的干冷寒风呼啸而过，不知是否因为长发迎风飞起，此刻的知佳燃烧着完全盖过冰冷空气的熊熊气势，高声地说：

    「我要告诉各位――绝不能因为那是一场派对，大家都在而被既有的观念束缚。圣诞夜就是奇迹降临的夜晚，可是一年之中最美好、最神圣的夜晚！不管是什么时候，如果不把目标设在最高处就无法完美着地，那为什么不想办法在既有的环境下使出浑身解数呢……？」

    外头的积雪此刻正闪耀着光芒；四周的空气就好像看得到光明的未来般澄清；寒风凛冽刺骨。在知佳说完这席话后，四周的氛围丕变，顿时耀眼四射，周遭的空气也渐趋炙热――一时间夕竟然有如此错觉。

    或许是预感。

    或许是经验法则。

    就在夕转头环顾花和华等人时――

    正好看到花望着芹菜，而华则和朱美相视。

    从花、华及学妹们的表情――夕发现她们虽然还不至于狂热，但看起来又比妥协或没办法来得跃跃欲试。夕察觉她们已决定接受这样的圣诞夜安排。

    几乎在同时，知佳也察觉计划得逞而露出得意的笑容。过没多久，小堇也拍手欢呼。

    「啊、啊……！那么，圣诞夜最后还是决定采纳知佳社长的提议，大家一起开派对吗……？哇啊……！」

    「……让我们一起共度美好的夜晚吧，小花、华公主！各位！喝――」

    听到知佳的语气，夕不禁苦笑心想「……还真是有自信啊」。尽管对花和华那么说，不过看来就是一副游刃有余的态度。既然是由自己主办的派对，想必她相当有信心将大家玩弄于股掌间，也很有自信策划出自己所提出的小堇提案「劈腿之路向前冲」。

    虽然上个月，当夕看到知佳在游乐园那副打从心底快哭出来的难过表情，就下定决心不再继续劈腿。可是说实话，对夕来说，就算到圣诞夜为止还有短暂的犹豫时间，不过要他在花和华之中做出选择，现阶段……仍旧相当困难。

    尽管觉得自己很糟糕，但如果开派对就表示暂时无须考虑这个难题，也能够从烦恼该怎么办当中解脱，心里某部分的确松了口气――

    「――…………！」

    思索到此，夕忽然发现知佳正在一旁看他。

    看到知佳眼神中透漏的讯息，夕不禁又是一阵惊慌。

    ――记得感谢我啊，阿夕&#9825;

    唔。

    知佳呵呵笑着，抬头望向天空。

    「――你们看！雪也替我们高兴呢！」

    此时，上学时间才停止的雪，仿佛是被刚才那阵风吹过来似的，再次轻轻地一点一点飘落。看到这种景象，花的眼眸透露着光芒，发出「……哇――！」的一声，华则是轻轻一笑。这时夕再次将摄影机的电源打开，在心中默默向她们两人道歉。

    目前先全心专注在「美樱镇的兔与爱丽丝」这部电影，一定要让大家毫无遗憾，然后――

    ――真的，我一定会找到答案回答你们。

    ……那时还是十二月上旬。

    大约是距离枫叶和初雪，以及花和华泪水交织的杀青结束之后两个礼拜。夕等二年级生还有小堇等一年级生即将迎接期末考的到来，而等待着知佳等三年级生的则是更艰困的终极目标――大学入学考试。尽管大家每天都认真苦读，不过也差不多到了该开始认真进行剪辑工作的时候。

    这是距离圣诞夜约三个礼拜前所发生的事。

    2

    在那之后过了一个多礼拜。

    这段期间要说有什么事情发生，就属期末考了。

    和知佳一样超级认真准备考试的三年级生，每天当然只有读书、读书，然而对夕这些二年级生及小堇这群一年级生，这些人生尚未面临残酷大学入学考的人来说，这只是个迎接快乐寒假、开心圣诞夜之前的最后一道残酷关卡。

    ……对华和朱美来说，这或许根本谈不上是什么关卡。不过对夕、花及芹菜而言，这确确实实是个大难关。尤其是夕，还得分身进行剪辑工作，因此尽管这次华特地帮他统整并指导，对夕来说仍旧相当吃力。不到考卷发回来的那一刻，无法得知到底有没有顺利通过。

    再来就是花和华――还有芹菜和朱美的转变。

    这是因为之前在影研会双方阵营不经意流露出互相牵制的氛围，私下打探夕态度的「主动避讳」行为已完全被废止的缘故。现在休息时间或放学大家聚在一起的时候，已经能够轻松谈论快乐圣诞夜的话题。

    例如――

    「啊，对了，夕同学，知佳学姊之前好像有提到什么沿海彩灯大道的事，派对结束后你想不想去看看？那个啊……那个……我啊，有一个很难实现的梦想，如果可以和喜欢的人在圣诞夜一起到那里散步，一定很棒――」

    例如――

    「夕同学，圣诞夜有什么想吃的料理吗？樱阿姨说要给我园端家的食谱，所以我想考完试再来挑战一下……当、当然我的手艺没有花那么好，但是我会尽力的！」

    例如――

    「夕学长，你应该不知道小花学姊有多期待圣诞夜吧？既然已经决定要开派对，那也没办法，不过芹菜会在派对上尽量协助小花学姊，就请你觉悟吧！」

    例如――

    「……园端学长，这件事情请向东云学姊保密。之前东云学姊在樱阿姨店里帮忙时，曾经带着少女情怀说过喔。她说自己理想的圣诞夜如果能和夕同学一起度过，说不定会是一生中最完美的一天――呵呵呵……」

    于是，像这样能把话说出来之后，即使不是夕和花或夕和华这种只有两个人的圣诞夜，而是大家一起举办派对，每个人似乎仍旧相当兴奋。感觉大家的情绪都因为圣诞夜而日益高涨。如此一来，这次夕就可以把很多用不着操心的事暂时摆一边，也能单纯和大家一起度过一个愉快的圣诞夜――

    因此――

    夕完全没想到知佳会在期末考结束那天的下午，再次投下一枚炸弹。

    「抱歉。」

    由于期末考这段时间社团活动暂停，因此大家已数日不见。

    全体社员在寒风窜入窗隙的影研会社办内集合。

    有点迟到的知佳忽然宣布一项消息，使得原本总算从考试中解脱而快乐闲聊的夕等人瞬间安静下来。就像重现一个多礼拜前第一场积雪那天。只是，这次的内容完全相反。

    「圣诞夜派对最后还是办不了了。」

    「……啥？」

    听到这里，夕不禁叫出声，震惊的程度就和其他社员一模一样。

    知佳轻浮地笑着说「哎呀，真是抱歉」，并将社长专用的椅子拉出来坐下。连小堇站起来说「啊，我、我去泡点红茶」，她也只是很自然地回答「好的，麻烦你」，然后又继续傻笑。

    但其实不然。

    夕很清楚。

    那种笑法只是想掩饰自己的尴尬。

    「……没办法办？你说没办法办，呃――」

    面对眉头深锁的华，知佳搔了搔头。

    「呀哈哈，那个……当、当然啦，我也是很努力，竭尽所能希望可以把派对办起来。我先去问了电影社的莲井同学，还有戏剧社的前社长山田美园――」

    「然、然后呢？」

    花如此问道。

    「莲井同学他马上就答应了，也跟我说会去问问看其他社员。然后，我也想说按照以往的经验，这样应该是万事0K……谁知道……」

    这时小堇急急忙忙将热水倒入茶壶，发出了啵啵啵的声音。

    「期末考这段时间就有结果了。正如大家所知，莲井同学就算没事也可以动不动就到我们社办晃晃，至于完全不需要担心考试或找工作的鸿池兰子当然也没问题。只是其他的三年级生……听说有点困难。」

    每个人都露出疑惑的表情。看到大家的反应，知佳又「呀哈哈」笑了笑，并说了一个再单纯不过的答案。

    「就算很想参加，还是得准备考试。」

    『……』

    「而且意外的是一、二年级生竟然都说要跟家人或朋友……还有人好像已经跟男女朋友约好了……小堇。」

    之前还大放厥词说电影社社员不可能有男女朋友的知佳，随即将视线移到正在泡茶的小堇身上。

    「听说加东丽亚最近好像也交到男朋友了？」

    「咦？啊，是、是啊。好像……是这样。所以前阵子我有听姊姊说，这次她没办法跟大家一起参加派对……」

    「恚∥一瓜胨荡蠹伊圣诞节都那么浮躁，真不愧是本校文化性社团中最有劲的啊。明明就喜欢静态活动，没想到大家的现实生活竟是这么多采多姿……真是世界末日了……」

    ……说到这个，他们的社长莲井福助本来在各方面就是个完美无瑕的超人，以整体的规格级数来看，在美樱高中仅次于华。而且电影社的演员清一色都是俊男美女，不，说起演员的外表，现在的影研会可一点也不逊色。

    「加上有很多人觉得，把这场派对当作辛苦三年的告别欢送会有点太早，现在就松懈下来并不好，应该等到双方的剪辑工作完成之后再说。所以现在莲井同学也没那么积极，他说等入学考试结束，可以自由到校的时候大家再一起开派对也不错。哎呀呀，莲井同学也不得人心，这倒真让我意外。还有问了电影社之后，连场地也――」

    「知、知佳学姊，请喝茶。」

    小堇将茶杯放在桌上。

    「谢谢你，小堇――场地也变得很难找……这次就算拜托樱阿姨也没用，因为圣诞夜一定会卯起来做生意。」

    「……知佳学姊。」华有些不解。

    「美园学姊――戏剧社的前社长又怎么说呢？」

    「哈哈哈……我想要是邀请她和华公主一起参加圣诞夜派对，一定只会有两种答案……」

    看来也是不行。

    夕心想――也对，美园学姊确实也是正在用功读书的考生。虽然她已经从美樱祭的公演引退，不再担任主要演员，不过第三学期开始也要进行学生会长交接，要处理的事情自然不少。

    花摇了摇双马尾，一副怎么会这样的表情。

    「就是说……除了我们社团以外，全军覆没……？」

    「我、我也是拼了命跟大家说由我主办的派对会多有趣，我会把庄重和情趣拿捏得多完美，请大家来看看就知道……」

    「――可、可是……」重新回到自己位子上的小堇，对一边将砂糖和牛奶加进红茶并用汤匙搅拌，一边试图肯定自己的知佳说了。

    「知佳社长，我、我不认为……不，姊姊他们在的话一定会比较好玩，可是就算只有影研会的社员们，对我来说也非常……！如果是知佳社长办的派对，我想一定还是会很好玩――」

    「――应该说……」

    一直在一旁观察知佳并未作声的朱美，露出十分警戒的神情轻声插话。

    「我们这位喜欢恶作剧又搞不清状况的麻烦制造者，连问都没问就厚着脸皮大放厥词。十足的骗子，不懂事还外加反应迟钝的知佳社长――」

    「咦？奇怪？原来我在朱美心中评价这么低……？」

    「――反应迟钝的知佳社长就因为这点事――也就是被电影社社员还有那个戏剧社前社长拒绝，就这么放弃自己那么满意的圣诞夜派对计划。从过去的经验来看，我还真没想到会有这种结果。」

    听了朱美的这番话，芹菜像是察觉到什么而发出「……啊！」的一声。

    「该、该不会……！小、小花学姊、小花学姊！」

    「咦、咦？什、什么？」

    「因为是知佳社长，到目前为止――该不会连对我们说派对办不成也是一开始就策划好的……？就像朱美说的，就算人变少了，知佳社长也不可能会放弃自己的乐趣才对！这一定是社长想助劈腿之路一臂之力的……可怕陷阱――」

    「――可、可怕陷阱？」

    「没错。因为、因为是那个知佳社长啊――！」

    这时，夕――

    他看看知佳的表情。此刻她迅速别开视线，端起还冒着热气的奶茶。忽然间夕发现――这种感觉和刚才一样，是身为自懂事以来就一直玩在一起的青梅竹马才会有的第六感。

    知佳的表情不对。

    不过并不是因为被朱美和芹菜说中才会有的表情。

    应该是有某种更害怕失望、难以启齿的原因。

    「…………知佳。」

    夕想到了一件事。

    「……你该不会――」

    「什、什么啦？夕同学？」

    「――考试？」

    「咦？」

    「我可以理解电影社三年级生还有美园学姊因为考试迫在眉睫所以拒绝……可是你呢？你最近念书念得很辛苦，应该说你相当努力吧？所以，那个……我是猜的啦。虽然你真的很想办派对，可是你自己也必须花更多时间准备考试，所以才想还是算了。我这样的推测――」

    华和花一阵苦笑。

    「夕同学，再怎么说这实在――」

    「就、就是说啊！这可是前阵子知佳学姊那么兴高采烈提议的耶。才过了不到十天，怎么可能因为这种事情就――」

    话之所以说到一半就停住，全是因为知佳看起来似乎完全不想辩解。

    外头的寒风呼啸而过，将嵌进建筑物上不太牢靠的窗子吹得喀哒作响。社办内的温度此时也大幅滑落，夕不禁轻轻打了个冷颤。

    看着大家投射过来的目光，知佳放下茶杯――

    「………………嘿嘿☆」

    每个人已经不只是说不出话，而是感到愕然。

    『………………』

    「呃、呃……阿、阿夕，你观察女孩子的功力还真不是盖的！这点我真的很佩服你…………那个，这件事啊……」

    知佳畏缩地轻碰茶杯里的汤匙。

    「这次的派对比我想象的还要困难，就在我跟我妈讨论的时候，好像正好被站在旁边的爸爸听到……阿夕，你也很清楚我爸的脾气吧？」

    「啊……是啦。」

    花偷偷问道：

    「夕同学夕同学，知佳学姊的爸爸是个怎样的人啊？」

    「给人的印象很好，为人很温和，是个非常认真的人。原本是位会计师，现在是议员的私人秘书……只是生起气来相当恐怖。」

    「就、就是这样！」

    知佳直点头。

    「我爸生起气来真的非常恐怖，会一直讲道理让你没办法回话。」

    「怎、怎么了吗？发生什么事了吗？」

    「是这样的，华公主，我爸好像去问了家教关于我的读书进度，说我现在要拼大学入学考试根本就是泥菩萨过江，继续玩社团也就罢了，居然还想过圣诞节――！」

    知佳一脸拗脾气又沮丧，还有些孩子气地说了。

    夕心想「啊！就是这个表情！每次被爸爸骂完就是这副样子」。从小到现在，这种表情每年大概会出现一、两次。

    「不过，其实我爸是赞成我参加社团的。他知道我喜欢电影、喜欢园端导演，也知道我对影研会不是抱着玩玩的心态，只是他说这跟圣诞派对是两回事。他很认真地对我说，要我现阶段专心准备考试，如果还想继续玩社团，至少寒假必须尽全力，让父母安心……」

    「……然后呢？」

    在夕的追问下，知佳低着头又喝了口红茶。

    「短期冲刺，绝对及格，寒假追分集训入学考特训营。」

    知佳喃喃念出这串咒语般的口号。

    『……咦？』花和芹菜当场傻眼。

    「……然后我就看着他把写好的报名表交出去，就在昨天，好像是我现在的家教他们公司企划的认真冲刺集训。爸爸要求我至少要去参加这个集训，这样过完年他就会同意让我继续兼顾学业和社团，还说学生的本分就是课业。我实在无法反驳，因为我的读书进度的确是比预期落后，而且我爸基本上是让我自己安排时间，只是到了必要的时候，我就得听他的――」

    知佳说完又呀哈哈笑了出来。

    只是正如知佳现在的心情，尽管是在室内，在这样的寒冷之中，额头上的汗水仍旧悄悄渗出来。

    「总而言之……没错，那个……我也说了这么多！圣诞夜派对取消的最主要原因……除了因为参加的人数不足外，还有就是我从寒假第一天到除夕为止，确定要参加考试冲刺的集训，自然也没办法担任干事……那个……各位影研会的社员们，很抱歉挑起大家的兴致，让大家这么期待！呀哈&#9825;」

    夕、花、华及小堇当然不用说，就连对知佳投以怀疑目光的朱美和芹菜，此刻都有了事已至此的觉悟。

    ……这是真的。

    没有阴谋、没有企图，真的什么都没有，只是单纯因为知佳预测失准，打坏了大家好不容易才开始期待的派对计划而已……

    『……………………』

    ――……不。

    在脑袋开始运作之前，夕忽然嗅到了不妙的气息。

    等等！不对，这是怎么回事？先是突然说要办圣诞夜派对，之后又突然破局。总之，花和华是真的很期待，这全是因为知佳说了出来，又或许该说多亏知佳，虽然不是只有两个人独处的两人世界，不过至少让她们卸下了「谨慎」这个防备，开始期待圣诞夜到来。最后，越接近圣诞夜大家兴致越高昂，气氛慢慢变热络。这、这全是――

    ――……也就是说……

    夕想到了某种可能性，转头看了看周遭的情况。此刻的花和华看来相当困惑，像走失的孩子不知如何是好地看着知佳，好像在说：「圣诞夜派对没了吗？」「那就不能和夕同学一起过节了吗？」分别坐在她们旁边的芹菜和朱美则是一脸惊讶地看着知佳……朱美察觉到夕的视线，将头转了过来。

    眼神对上了。眼神……对上了――

    「――――！」

    夕顿时寒毛直竖。

    就像突然想到什么好主意似的，朱美露出「嘿……」的邪恶笑容。

    「……东云学姊。」

    朱美缓缓开口。

    「什么小游戏、交换礼物，还有园端学长的独占时间――」

    听到华发出「咦？」的声音转过头来，朱美接着说：

    「这些东云学姊非常期待的活动全部破灭的确令人遗憾。不过……就算是这样，也不代表圣诞夜这个重大节日就会一并消失吧？」

    「咦……啊！」

    朱美究竟在说什么？

    几乎就在华意会过来的同时，花和芹菜也察觉到似的倒抽一口气。

    就像燃起熊熊火焰，芹菜也露出了耀眼的笑容。

    「没错……就是这样！知佳社长主办的派对或许会很好玩，而且我想那一定会是一个非常美好的圣诞夜回忆。可是既然事情演变至此，那也没办法不是吗！谁叫知佳社长是考生嘛，当然有可能会这样。知佳社长，你就不用在意芹菜跟小花学姊了，请你好好认真念书吧！我们影研会的学弟妹们会一起替你加油的！」

    「对啊对啊，芹菜说的没错。东云学姊，你这么善解人意，我很清楚你对知佳社长的事感到惋惜，不过相反的，如果太在意这件事，那么逝去的知佳社长一定会很难过的。」

    对于被用「逝去」来形容，知佳并没有吐槽，只是再次低下视线。

    「嘿嘿嘿嘿……」这时朱美露出毒妇般的笑容继续说：

    「事到如今也没办法了，至于知佳社长的遗愿……就像前阵子说的，现在的我们才更应该继承美国前总统吉米・卡特的格言『为什么不尽全力呢』，唯有这样才足以供养知佳社长！总归一句话，就只有尽全力……一定要让知佳社长觉得试图为我们办圣诞夜派对是有意义的！」

    「…………！」

    华就像被子弹贯穿一般，美丽的脸庞有所动摇。

    「对啊，小花学姊！」听了朱美的话，芹菜也趁势说了：

    「说到底人多一点是会比较好玩――不过圣诞夜毕竟是属于两个人的节日！日本的圣诞夜就是恋人的节日，大家一起热热闹闹开派对根本就是旁门左道！因为那可是圣诞夜耶！一年当中最浪漫的节日呀！」

    「…………！」

    听到这里，连花也为之一震。「确实如此，没错，确实如此！」紧接着朱美又补充：

    「东云学姊，有件事情你可不能忘记，关于知佳社长提议开派对的真正原因。圣诞夜是一年之中最美好，也是奇迹降临的夜晚。总之，圣诞夜是――」

    应该不是事先计划好的。

    芹菜和朱美奇迹似的一唱一和。

    『――如果能和心仪的人一起共度圣诞夜，那就等于是对方回覆心意一样，是非常特别的时刻！』

    『…………！』

    两人的言论跟释放出的火花，就这么扑向花和华的内心。

    夕忽然感觉到在这间破旧的社办里，出现了一股比今年第一次积雪那天，大家表现出的妥协及无可奈何更加强烈，甚至用狂热这个词还不足以形容，像是卷起了一道刺眼的热气，一股脑儿将狂热这个词甩向遥远的后方，激昂的程度让人想起星火复燃的情景。

    夕目睹了花和华表情骤变的瞬间。

    没错。什么情趣小游戏、什么交换礼物，之前的依依不舍倏地烟消云散，一点也不剩，取而代之的是更耀眼的东西――

    「芹、芹菜……！没、没错，你……你说的没错！」

    「对，就是这样！就是这样，小花学姊！」

    「朱美……没错，圣诞夜就是奇迹降临的夜晚……恰如你所说的，现在不应该谨慎小心，也不是惋惜派对破局的时候，而是应该进入真正的最后冲刺，迎接一年中最浪漫的夜晚――」

    「没错、没错！东云学姊，你说的完全正确！越是这种时候，才正是上帝的旨意！你听，你不觉得听得见铃声吗？你不觉得有看到驾着雪橇的圣诞老公公吗？」

    在这股热情的笼罩下，寒意早已被遗忘，谜样的斗大汗珠瞬间涌现。夕急了――不，等等！「可、可可可是，各位……！」同样因为焦急而站起来的小堇张着嘴：

    「那、那个……！请、请请请……请大家等一等。呃……我、我也不是不了解大家因为派对取消而感到兴致勃勃的原因……！可是，那个……毕竟圣诞节是个神圣的日子！大家千万别起冲突，不要吵架。总之，让、让我们和和气气地过节吧――！」

    「上、上帝啊……！」忽然间夕真的很想在庆祝耶稣诞生的圣诞节当天，一起庆祝小堇的生日，只是为时已晚。

    这就叫做覆水难收。

    或许火花可以熄灭，不过要是已经延烧成森林大火，那就是非人力所能轻松办到的。

    听了小堇的呼吁，花和华说：

    「――那当然。」

    「是的。」

    花，恰如其名，就像令人怜爱的植物瞬间绽放的花朵。华，沉稳美丽得就像女神。她们的脸上各自挂着属于自己一贯的笑容，转头看着说到一半的小堇，并对着夕回答：

    「没问题！我们会相处得很好。」

    「不用担心，我会让你度过一个最美好的夜晚。」

    于是眼底浮现出圣诞树、花圈、驯鹿及圣诞老公公的两人，视线牢牢转到夕身上。

    并不是像刚才芹菜和朱美的眼神，而是一副「我才是真命天女」的样子，几乎同时――

    『――我要和夕同学一起度过只有我们俩的圣诞夜&#9825;』

    ――这……

    知佳究竟打的什么算盘？就算她的目的是让要夕周旋在花和华之间，让他继续往劈腿之路前进……

    如果仅从结果看来，答案真是单纯得可怕，再简单不过――

    ――知佳阶段性推了一直很谨慎的花和华一把，然后在距离圣诞夜不到十天，几乎可以说是让人措手不及的时间点，再放弃所有的一切。就只是这样而已不是吗――……

    不，知佳之所以仍旧别开视线，一句话也不说，不就是因为已经想到事情会演变成这样吗！眼看着在旁边一直「呃……呃――」试图打圆场，却又一句话也说不出来的小堇，知佳仍旧低着头不看夕，只是迅速抬起双手！

    双手合十。

    就像在说「真的很抱歉」。

    ……跟我道歉也没用！

    3

    「夕同学！」

    「啊……早、早安，花。」

    又是一个礼拜的开始。

    侵袭日本的寒流越来越强，尽管今天并未下雪，晴空万里，然而美樱镇到处仍残存着前几天的积雪。气温来到零度以下，是个冰冷刺骨的早晨。

    上学途中在镇公所前面巧遇花时，夕之所以心脏「扑通！」像要跳出来一样，都是因为想到上周末期末考结束后两位「HANA」的求爱宣言。事实上就在两人四目交接的同时，夕发觉有那么一瞬间，连花自己也露出些许害臊的神情。花小碎步跑向夕，像是呼出一口白雾般对夕呵呵一笑。

    「早！今天也好冷喔，夕同学。」

    「对啊。最近都这样，每天都好冷。」

    「嗯！每天都好冷。还有夕同学每天都很帅！」

    「啊啊――……这、咦！才、才没这回事呢！」

    「呵呵呵呵。」

    花害羞地开着玩笑，不知不觉间两人自然而然并肩走着。由于夕和花都比较早起，现在时间也还早，而且最近这个季节大家很难从被窝里爬起来，因此路上还看不太到其他学生。

    今天的美樱镇，朝阳在略起波涛的海面上闪着金光……

    「……夕同学。」

    夕吓了一跳，视线从海面上拉回到花。

    「什、什么事？」

    「呃、呃……」

    花低着头慢慢走，声音犹疑就像美樱镇的大海一样。

    「是关于演戏的事。」

    啊，搞错了。

    并不是要说有关从上周末起就让夕紧张不已，不知该如何是好又没有答案，只能默默等待的圣诞夜的事。夕顿时松了口气，却又因为其他原因而心里一惊。演戏这个词，让夕联想到叶奈子。

    仿佛一场突如其来的暴风雨，杀青前夕来到美樱镇的叶奈子，邀请花一起演出由新锐导演创作的舞台剧……

    自从那天叶奈子直接邀请花以来，花一次也没有提过这件事。不仅如此，并没有知佳说出派对等关于圣诞节话题之前那种故意不去谈论的不自然感，花看起来和平时一模一样，非常开朗，似乎完全不在意――

    话虽如此，并不代表花完全没在考虑这件事。对花来说，叶奈子之于演戏，代表的是一个憧憬、理想。那时花的表情绝不只是想拒绝，而是发自内心想将叶奈子的邀约、叶奈子说的话仔细思索品味。

    当然就像华告诉花的，这是花自己的问题，必须由花自己决定，也因此夕等人并没有七嘴八舌提出意见。然而……如果能有机会给花忠告，夕希望自己能够帮上忙。

    因此夕伸出手，摸了摸花那有如高级动物毛发般松软的头发，并对着抬起头来的她微笑。

    「嗯。演戏的事怎么了？有什么想找我商量的，尽管说吧。」

    「夕同学……」

    「我对那件事，其实……也不太清楚，不知道能不能帮到你，不过倾听倒不是问题。」

    「……嗯！」花转头看了看夕，开心地点点头。

    「谢谢。呵呵……那个，就是啊……有一部戏……我、我想和夕同学去看一部舞台剧。」

    「舞台剧？」

    「对……你也知道，到目前为止我从没看过正式的舞台剧演出。刚好最近有一部舞台剧好像很有趣。」

    这是因为一直以来花都尽量避开戏剧的缘故。

    对叶奈子找她合演舞台剧感到不知所措，因此想去接触看看，想去看真正而非业余者演出的舞台剧，这是再自然不过的念头。「啊啊。」夕呼出一口气表示理解。

    「这样啊，原来如此。这当然没问题，我会陪你去。」

    夕继续补充浮现在脑海的事：

    「我也从来没欣赏过专业的舞台剧表演，去看一下说不定能为现在进行中的剪辑工作带来一些灵感，反而是我该感谢你约我。」

    「真、真的吗？」

    「是啊。你说你想看的舞台剧，大概是什么样的风格？」

    「那个那个……」花兴奋地举出好几个演员的名字。从资深演员到新进演员，夕都能将他们的名字和长相一一对上。只是演员阵容清一色都不是非常出名，不过当中有许多人被称为个性派，不难理解为什么花会有兴趣。

    另外花还告诉夕这部舞台剧的名称和大致的剧情，演出地点就在县政府所在地，在这个地区只进行一天公演――

    就在夕差不多踏进美樱高中校门时……

    「是喔……听起来好像满有趣的。」

    「对吧？」

    「嗯，我有兴趣……那演出是什么时候呢？」

    花也发现夕是单纯真心地开始期待，于是开心地嘻嘻一笑并接着说：

    「是二十四日！」

    夕忽然停下脚步。

    「………………咦？」

    「是这个月的二十四日。下午开始公演，那个时间平常要上课就没办法，不过因为已经放寒假了。然后啊，我查了一下门票，也没那么――！」

    花转头继续向夕说明，说着说着双颊竟有些粉红。

    十二月二十四日。

    那天不是……那是……就算夕没特别敏锐。但花在这个时间点邀约，无论如何夕不认为这只是单纯的偶然，花也不可能不知道夕已经察觉。花和夕相视了一会儿，便上下转动着两只手指吞吞吐吐地说：

    「――也、也没那么……没那么贵……啊！不、不是喔！你别误会！我并不是找藉口，而是真的想去看这部舞台剧喔！我以为夕同学也觉得还不错……是吧？呃、那个……」

    花赶紧低下越渐涨红的脸，长长的睫毛不停颤动。

    她看似相当紧张，小心翼翼地往上看。

    「……你、你不愿意？」

    「啊？」

    「夕同学，二十四日跟我一起去看舞台剧，你……不愿意吗？」

    「！」

    这样的表情，这样的问题――

    怎么可能不愿意？完全、一点也不会不愿意啊……！

    夕慌慌张张地回答：

    「没、没那回事……！花，我没有不愿意，我完全不会不愿意。我也真的觉得那部舞台剧很不错，说到底我从来就不会不喜欢跟花出去――！」

    听到这里，花顿时笑逐颜开。

    她雀跃地说：

    「啊，那……那夕同学……！」

    夕越来越慌。

    「不、不，可是，那个……我虽然没有不愿意，虽然我一点也不讨厌――！」

    ……万一现在就轻易答应……

    这样的话，那个……不就会变得非常非常糟糕吗……？和花一起去看舞台剧，那绝对会是一件很开心的事……！可是二十四日也就表示……此刻夕的脑海里浮现华笑咪咪却又令人感到压力百倍的笑颜。也就是说，总而言之，结果会是――！

    看到夕一脸困扰不知该如何回答的表情，花心跳加速，紧张认真地注视着他。

    似乎想藉此确认夕的答案，她有些紧张，就这么目不转睛地静静等待夕的回答――

    这时――

    「――啊，喂，小花……咦？夕也在啊？」

    一个响亮的声音自校门口传来，夕和花都吓了一跳。

    原来是从一年级开始就和夕很要好的同班同学筱田，一大早便笑咪咪地朝他们走过来。

    「嗨嗨，早！没想到上学途中会遇到小花，我今天还真走运！你们两个还是老样子很早起――是说……小花？你怎么了？」

    花刻意笑了笑，试图想掩盖双颊上旁人一眼便知的潮红。

    「没……没什么，呵呵……没事没事。早安，筱田同学。那、那么……这么难得，我们三个就一起进教室吧？夕同学。」

    「喔……好啊。」

    花一手牵着夕一手抓着筱田的书包背带，拉着他们再度迈开步伐。筱田虽然嘴上说「喂、喂喂？小花，等一下等一下――！」心里却很开心，然而夕手里牵着的花，不知是不是因为还残留着刚才的紧张，感觉有些颤抖。虽然话题已经结束，却也不能什么都不说。

    「……花。」

    被花拉着走的夕小声呼唤。

    虽然不知该说什么才好，自己也觉得很害羞，可是只要一想到可能会被花讨厌，或是可能会让花失望，自己不由得也紧张起来，声音变得有些沙哑。

    「我……我会考虑看看，好吗？」

    只是这样。只能做出这种回答。

    花转头望向夕。

    「……嗯！」

    好像稍稍松了口气，总之看似满意，像是又重新获得冲劲般，花就像不安的雪融化后，随之绽放的花朵探出头似的笑了――

    「――夕同学。」

    午休时间。

    今天夕在二年D班的教室里，和两位「HANA」三个人一起共进午餐。

    吃完饭后，不知为何今天一直玩手机的华说：「……抱歉，我得去打个电话。」便走出教室，没多久花也有些害羞地说：「……啊，夕同学，那个……呃……我去一下洗手间。」之后便不知去向。于是夕一个人开始准备第五节课的内容。

    回到教室的华以清脆的声调对夕说：

    「你擅长滑雪吗？」

    「滑雪？」

    真是个突兀的话题。

    夕开始搜寻记忆。

    「……小时候我爸妈是有带我去过滑雪场，不过我完全不会。如果学会应该很酷……」

    华微笑着说：

    「这样啊……原来如此。」

    「嗯？华公主你有在滑雪啊？冬天的运动吗？」

    「对啊，只有滑雪还算可以。夕同学，要是你觉得学会很酷，那我教你好不好？我想既然是花，应该也很厉害，不过如果要教人，那我应该比花更会教。」

    「啊哈哈，说不定真的是这样。花只要凭感觉就什么都难不倒她……不过这样也不错，如果让华公主教――」

    ――这时夕忽然噤声。

    那是因为华在听到并没多想只是在轻松聊天的夕这么说之后，夕好像看见从她的眼里忽然射出一道闪光。夕不太明白那是什么意思，不过心中的警铃大响，本能地阻止自己继续朝危险的方向前进。就在夕感到困惑的同时，华露出像刚降下的松软蓬雪般温柔的微笑，并回到自己的座位。

    「夕同学，如果是这样……你还记得宵待高原吗？」

    当然。夕暑假时才去过那里。

    「啊，对了。华公主的舅舅在那里有间别墅――」

    「我之前好像也说过，那里是很有名的冬季运动景点，雪质非常松软干爽，而且风评很好。我之所以滑雪技术还可以，都是因为不时就会到那里玩。」

    预感成真，这下子夕完全懂了。

    毕竟早上才被花邀约。肯定是这样。

    这个话题发展到最后绝对又是――

    「宵待高原的冬天也很美喔。整齐美观的市容，到处堆积着厚厚的雪，还有两个滑雪场。真的，那个……听说那里住的都是一些有钱人，而且都是别墅，所以平常大家会自愿出来办各种活动，尤其是到了『圣诞季节的时候』……」

    「――……」

    夕感到进退两难，脸上的表情变得相当僵硬。

    「呵呵，圣诞节的时候，我舅舅还满常去宵待高原的别墅住。我也在考虑今年要不要去，所以上周末就跟他联络了，只是一直到刚刚才终于顺利跟他通电话。他说没问题。」

    「……没、没问题？」

    「对啊。舅舅很爽快就答应了……那个，夕同学，方便的话要不要跟我一起去？暑假时你才去一下子就回来了……这次也算是跟你道歉，我想好好招待你。上次夕同学回程时也说过下次要好好玩。」

    确实说过。

    上次去见华的时候，的确是想好好在那里待一阵子――

    「……华公主。」

    尽管现在的夕身处于正值午休时间热闹喧腾的教室里，但此刻他觉得自己甚至连吞口水的声音都听得一清二楚。

    「兴、兴趣是有，我想应该会很好玩。可是……我、我先问一下，华公主，那个……你能不能具体说一下那是哪一天……？」

    「好的，当然。」

    华毫不迟疑、斩钉截铁地笑着说：

    「从圣诞夜到圣诞节，二十四日开始到二十五日，两天一夜。毕竟有点远，一天来回真的有点太赶。啊，你想住两天以上也没关系喔！没问题的，舅舅家的别墅很宽敞，房间很多。」

    先不说细节。

    夕很清楚。经过上周末的那场谈话，夕知道在知佳阶段性解放大家对圣诞夜怀抱的冲劲后，花和华没道理不正面迎向那股热情。

    虽然很清楚――

    然而这股热情有如猛烈的直球，夕完全不知该如何处理，速度快得甚至连一点对策也无法可想……

    「夕同学，夕同学！那个啊，那个……我查了一下，我发现距离舞台剧公演场地走路就可以到的地方，有一家看起来很棒、价位又合理的意大利餐厅喔！所以，呃、呃……我想说看完舞台剧之后，一起去吃个饭好像也不错――」

    「啊……对了，夕同学。这是舅舅告诉我的，别墅附近有一棵超大的枞树，现在好像计划要装饰成华丽的圣诞树。到时候好像还会举办活动，开放让小孩和情侣去装饰圣诞树。我想说如果我们可以一起去装饰、一起去看看，那应该很棒吧――」

    原本也只剩没几天就要来临的圣诞节一天天快速逼近。

    期末考结束后，夕总算有时间专心进行剪辑工作。在不影响剪辑工作的情况下，花和华一直都在寻找合适的机会。岂止是每天，花和华几乎每个小时都在为圣诞夜做准备，她们各自的军师芹菜和朱美也会一起参与讨论。

    「就是说啊！夕学长，毕竟是夕学长，应该从来没在圣诞夜和女生一起共进晚餐吧？更不用说是和像小花学姊这样超级完美的女生一起耶！这根本是男人的梦想――！」

    「园端学长，其实我在很小的时候曾经和东云学姊一起去过宵待高原的滑雪场。冬天的宵待高原真的很美……而且我听说园端学长居然连滑雪也不会。你想想看，要是不擅长运动的园端学长真的能够学会滑雪，这种落差不就会很帅气吗？」

    当然不管是花或华，一定都知道对方正干劲十足地拟定圣诞夜的计划……其实从中途开始双方早已不是偷偷摸摸，而是光明正大地开始邀约。因此两边就像在相互竞争，纷纷加快脚步，不论对方提出多有魅力的计划，总是会使尽浑身解数想胜过对方。

    「夕同学，夕同学！你想想看，华的舅舅在那里的别墅其实不一定要圣诞节去，只要想去随时都可以去！如果你想练习滑雪，寒假时我也可以教你啊！相较之下想看舞台剧就只有二十四日这么一个机会，不一起去的话就没机会了！」

    「不对！气氛……一到圣诞时节，宵待高原度假村的气氛可是完全不一样！才不是随时都能去的。再说，花没办法教别人运动――！夕同学，如果有这么聒噪的花在身边，那可就完全没有圣诞气氛了喔！圣诞夜应该是要更庄重……这应该也比较符合夕同学的想象吧――？」

    午休时间在教室里，花和华两人也用手撑着夕的桌子，一脸认真地趁势追击。

    「不行――！不行不行，再……再说，住一晚也太……！华，你太下流了！」

    「什……一、一点也不下流！我会安排一人一间房！」

    「绝对？绝对绝对？你敢跟圣母玛丽亚发誓吗？」

    「呃……不、不，当然万一那个……舅舅万一搞错，准、准备了双人房，出了那种意外那就不好说了……那也有可能……没错，有可能。」

    「什么叫有可能――？因为我最近看的杂志都有提到在圣诞夜和喜欢的男生……初、初、初――唔唔。」

    不知道是不是什么难以启齿的事，花的脸颊不禁一阵潮红。她忽然有些忸怩，含含糊糊地继续说：

    「总、总之！上面写着恋爱中的女生有八成企图和喜欢的人一起度过美好的夜晚！所以，你提议要和夕同学在别墅过夜，八成就是有企图吧？还说什么意外，根本就是设计好的吧！」

    「才、才不是那样……！再说会去注意杂志上的这种专题，真正下流的是花才对吧！每次都这样，不说自己就只会说我，而且说得一副好像我在对夕同学发情似的！话说回来，要在舅舅的别墅里发生那种初、初、初――……根本就是不可能的事啊！」

    「花、花？华公主？那、那个……你们有点太大声了――」夕露出尴尬的笑容并试图插话，这是因为午休时间同学们通常都会待在教室里，而且花和华都是那种受欢迎到容易引人侧耳的对象。

    就连花和华在争论，也会有不少人偷听。教室里虽然有男生在发呆，但也有不知道是察觉到什么，神色看似紧张的男女同学，也有人对夕投以充满杀机的眼神――

    然而――

    此时的花和华除了自己和夕之外，似乎听不进也看不到其他东西。

    「骗人！就因为是华，虽然嘴巴那么说，但说不定到时候你会撒谎说舅舅他们临时有事，然后就顺理成章跟夕同学一起过夜。你根本就是别有居心！」

    「这种事……！这种事……原、原来如此……这、这说不定是个好主意……」

    「唔！啊！不、不行不行！你别把我的话听进去，不要举一反三！华、华……你这个闷骚色女！」

    「唔！我、我说，为什么要马上把我说成那样……！刚才那些全都是花的想象喔……！现实中根本不可能发生！」

    花和华相互叫嚣，吵到都快撞到对方的额头。两个人吵了一阵之后――

    「总、总而言之，夕同学！你看，危险！华这个人非常危险！夕同学的清白可能会不保……！不要靠近那么危险的地方，还是跟我在一起此较安全――」

    「――既然如此，那不管发生什么事情，你绝对、绝对绝对不会在圣诞夜那天对夕同学做出奇怪的事对吧？你可以对家人还有天地神明发誓吗？」

    「咦？这、这个……那……也要看当天的发展啊……嘿嘿。」

    说到这里花害羞起来，一副如果这样反而更好的表情用手捧着双颊。看着花娇羞忸怩的样子，夕不禁觉得她好可爱，还有那句「要看当天的发展」……也让夕感到相当震惊，内心不由得有些激动。华立刻察觉到夕的反应，气得紧皱眉头。

    「夕……夕同学！我先说喔！我、我也不是像花所说的那种色色的杂志上头写的那样！完、完完全全！要看当时的进展还有气氛，那个、呃……唔唔，我说――」

    不妙，华公主的脸也涨红了！而且周遭投来的略带好奇和杀意的目光越来越锐利！就在夕心想这下子真的再也无法抑制即将失控的心跳时，美樱高中校内传来的阵阵钟响暂时让他获得救赎。

    不过暂时终归暂时，只不过是熬过眼前这关罢了――

    放学后，在社办内完成剪辑工作的讨论，除了知佳因为和家教约好，提早回去之外，和剩下的其他影研会社员一起走出校门口时――

    「啊！夕同学，你知道吗？关于百合峰的展望公园――」

    「对啊！」看到花一脸紧张又故作自然的样子，芹菜也插嘴附和：

    「听说今年有很多厂商赞助，想把那里推广成情侣的约会圣地，所以想办得盛大一点。除了沿海地区外，还计划在展望公园装饰彩灯对吧？」

    「就是啊！所以夕同学，看完舞台剧、吃完饭回到美樱镇之后，要不要一起去展望公园――『樱花陆桥』那附近走走？展望公园本身也很美，我想……从那里看到的美樱镇夜景应该也会很棒――」

    「花。」

    华冷冷地插话。

    并用斜眼盯着花。

    「你说的那里，基本上是我家的院子。虽然企划彩灯活动的不是东云家，不过可以请你别试图用我家的地盘来说服我喜欢的人吗？」

    小堇听了惊讶地说：「咦？什么？华公主的家……怎么会？」然而华似乎一点也不以为意，以对花完全不同的态度一把勾起夕的手臂说：「不说这个了――夕同学！」看到这一幕，花不禁大喊：「啊，华！」朱美则是点点头，一副「很好，这招还不错喔，东云学姊……！」的表情。至于夕则因为华那纤细得有如精致玻璃艺品的窈窕身段而心跳不已。

    「华公主？你、你要说什么？」

    「舅舅说如果夕同学过去，一定会好好招待你。呵呵……夕同学，你有吃过火鸡吗？」

    「啊？没有，完全没吃过……」

    「既然如此，也请你好好期待！舅舅的夫人――也就是舅妈，她说她会准备火鸡做烤全鸡餐……！我也没吃过，夕同学这么喜欢做菜，不觉得心动了吗？」

    夕想象了一下。圣诞夜配火鸡。

    ……这种组合，老实说――

    「――嗯、嗯……说真的，是有点心动。」

    「没错吧！」

    华的眼底忽然透出光芒。另一方面，花则是近乎惨叫地大喊：

    「咦！什么――？」

    随后慌慌张张地抓起夕的左手臂――紧紧抱住和华相对的另一只手。和右手臂碰触到华的触感完全不同，夕觉得自己像是紧紧压住更加丰满有弹性的胸部。朱美露出「怼沟谋砬椋却也无能为力。「不，等等，再怎么说，花也压得太紧了……！」在柔软又富有弹性的触感攻势下，夕整个人僵掉了。花拼命说着：

    「既、既然如此！既然如此！我也打了电话去那间意大利餐厅，问他们圣诞大餐的内容！然后他们说主菜预计推出鸭子料理……鸭子喔，鸭子！很好吃的！」

    「不，鸭子是很好吃没错，可是圣诞节和感恩节这两天就是要吃火鸡才应景，而且还得是烤全鸡！你觉得如何？夕同学？」

    「夕同学！」

    「夕同学……！」

    芹菜和朱美也在一旁帮腔。

    「夕学长！」

    「园端学长……！」

    「各、各位，那个……这里好歹也是公共场所……」只有小堇一个人在一旁不知所措，试着想讲道理来安抚这四个人，不过毕竟小堇也不敢说太多，因此难以劝阻她们。两只手臂都被拉住的夕，此刻身体的痛楚早已比不上精神上的摧残，于是大喊：

    「……可、可以再给我一点时间，让我考虑一下吗――？」

    就在夕好不容易挤出声音呻吟的同时，不知从哪家店传来了「圣诞铃声」的音乐。并不是因为知道夕的烦恼，而是无声无息中圣诞节早已悄悄接近。

    4

    寒假即将到来。

    「嗯，也就是说她们两个都拼了，对吧？」

    说话的是知佳。今年到结业式为止，能够参与剪辑工作的日子也没剩几天了，因此在这所剩无几的最后几天，知佳都尽可能到社办露脸。

    此刻她正站在操作电脑的夕后面，语重心长地说：

    「我想她们两个应该都觉得现在是最后冲刺的阶段，正是应该采取攻势的决胜负时期。照这种情况看来，小花或华公主被选中的一方到时候一定会乐不可支吧？圣诞礼物也一定会费尽心思准备。之后就等着和心爱的阿夕一起――」

    「――……我知道啦，别说了。是说，你不会太置身事外吗？」

    看到夕一副恨得牙痒痒的表情，知佳一脸苦笑。

    她用手拍了拍夕的肩膀。

    「……真的很对不起。要是我能好好把圣诞夜派对办起来……不过，假如我从一开始就没提议过，迟早也会演变成今天这种局面吧？」

    「这……或许真是这样。我懂，其实追根究底都是我的问题，我也无法辩解。不过如果能再多给我一些时间，让我有心理准备或让我再多想想……」

    这时知佳早已事不关己地「哈！」笑了出来。

    「抱歉抱歉。阿夕，说真的，你到底要怎么办？我这次真的可以体会你的痛苦，所以我也不会不负责任去煽动小花和华公主。只是可惜了。」

    「虽然最后还是煽动了……啊啊，不，我都说我知道了！是我自己不好。只是……说真的，我到底该怎么办才好？」

    夕叹了口气。

    现在花和华都说想和自己一起过圣诞夜，也各自提出了事先想好的计划。仔细想象一下，两边计划的圣诞夜都很迷人，不管是和两位「HANA」其中之一的花或华一起过圣诞夜，应该都一会很开心，绝对都会成为这辈子最美好的回忆。

    在夕的心里，过去虽然对那些因为圣诞夜到来而兴高采烈的人都是毒舌攻击，不过其实多少还是有些羡慕，内心还是会向往能和喜欢的女孩子一起共度圣诞夜。因此面对眼前触手可及的梦想，夕当然想就此飞奔过去，而且念头十分强烈。

    选花？还是华？要选谁一起过圣诞夜？

    说起来夕觉得像这样让女生自己计划，其实就够让人难为情了。事实上夕也希望能在一开始就由两人一起规划。两人一起思考各种可能方案应该会很有趣。

    只是……

    想归想，依照现况看来，夕根本就是进退两难。

    那是因为要在她们两个之中选一个共度圣诞夜，这根本是――

    不管是从客观或一般认知判断。

    这根本就等同于夕给两人的答案。就算不是这样，也会觉得夕选择共度圣诞夜的人极为接近他心中的答案吧……

    当然正因如此，花、华，还有芹菜和朱美也会更加兴致高昂，仿佛带着既然已经起跑了就不能再回头的心情吧。然而现在的夕就连当初决定完成后一定会给答案的「美樱镇的兔与爱丽丝」都好像没办法在剩余的几天内做完！

    ――话说回来，在那之前……

    既然已经决定好就不能改变……不过到底该用什么样的标准去衡量？对自己来说都是如此重要，也都绝对称得上拥有强烈「爱恋」之情的两位「HANA」，到底该怎么分出优劣呢？自己真的能够从她们之中选出一个人吗？尽管自己非常努力想制作出符合大家心目中的「美樱」的作品，尽管自己非常努力想了解两位「HANA」的一切，不过现在似乎还看不到答案――

    「――……知佳。」

    不管如何都得尽力完成作品。

    夕停下手边的工作，转头看向知佳。

    「这里，华公主演得也很不错，可是这次的主角是花，你认为这场戏是不是也该以花为主比较好？」

    「……阿夕，之前在做剪辑工作时，你的电脑还用得不是很好，没想到现在也熟练了。」

    知佳自言自语，抱着双臂陷入沉思。

    「不过，嗯……这里该怎么办呢？阿夕是那种会删掉多余部分的人，你说的我也清楚，可是华公主演得真的很好……」

    「所以你认为这里不要把华公主删掉比较好吗？」

    「这个嘛……是这样吗？真是难以抉择――」

    知佳苦恼地闭上眼睛。就在夕想再次确认，准备倒带时――

    社办的拉门忽然应声开启。

    夕和知佳一起回过头。

    「奇怪？华公主？」

    「哎呀，你怎么了？你不是已经回家了吗？」

    走进来的是早该在一小时前就回家的华。

    夕歪着头问：

    「华公主，你不是说今天家里有事吗？」

    「啊……是啊，是这样没错……不过该说是那边事情已经结束，还是我实在很挂心剪辑工作的进度――？」

    华的脸上浮现难得的暧昧表情。

    「嗯？」这种神情、这种感觉，不知为何让夕忽然觉得怪怪的。是华公主发生什么事吗？抢在夕开口之前，华率先走了过来，探头看了看电脑画面，此时画面上正从头播放着令夕和知佳烦恼的场景。

    「――这边应该是后半段了吧？该不会比预期的更早完成？」

    「呃……嗯，是啊……不过很抱歉，顺利的地方都还满顺利的，但也有很多地方让人很苦恼，也常常会整个卡住而完全无法继续下去。所以每次知佳像这样拨空过来的时候，我就会先把自己一个人没办法决定的地方――」

    「苦恼？这一场戏有什么好烦恼的地方吗？」

    华直视夕的双眼问道，于是夕坦白地向华说明。

    没多久华念着「原来如此……」并点点头，略显疑惑地说：

    「这样好像有点多管闲事，那个……我可以说说个人的意见吗？」

    「可以，这当然没问题，而且华公主的意见总是很正确，我非常相信你。如果你愿意告诉我，那才真是帮了大忙。」

    「好的。我认为就像夕同学说的，这部分可以删掉。虽然花在这里的演技非常引人注目，所以我认为不需要太过凸显或强调。不过这场戏应该是在表达『兔川』的心情――」

    「对啦，没错。以整体来分析确实是这样――！」

    这时知佳拍了拍手。

    并以佩服的口吻说：

    「真不愧是华公主，真是说到了重点呢……阿夕，刚才那个地方也顺便问问华公主的意见吧！我正好最近都来的不是时候，没办法听到太多华公主的意见。」

    「好啊，这样也好。华公主，可以吗？」

    华微微一笑。

    「如果不会造成妨碍，我很乐意。」

    之后三个人一起天南地北聊了一阵子。

    华主张「剪辑要以夕同学的观点为主」，在不破坏这个的前提下，又从演员的角度、整体的观点提供了各种创新的意见。三个人热烈讨论了三十分钟左右――

    「――不过，果然……」

    华无意间的低语藏不住喜悦的神色。夕看着这样的华，又因此为之振奋。

    「像这样经过你们先挑选再稍作加工……不管是我或花，甚至是朱美她们，大家都变得更棒了。像这样……算是把大家的优点呈现出来……？」

    「是、是吗？真的吗？」

    肯定地说了「是的」之后，华确认一下电脑荧幕边的时间。

    「……啊，抱歉，我待太久了。我、我差不多该回家了。抱歉突然跑来打扰你们。」

    「不会，别在意。反而是华公主帮了大忙呢。谢谢！」

    华对心情很好的知佳嘻嘻一笑，接着说：

    「夕同学……夕同学一定做得到的。」

    「咦？」

    「对我们来说，最能表达出『美樱』的作品――」

    华说完向他们行了个礼……临走前她再次盯着夕，眼神强烈得就像下了某种决定，接着才离开社办。

    「华公主还真是专程来给我们意见的呢！」

    知佳笑着这么说，然而夕却觉得华离开前的眼神似乎有哪里不对劲……不过，夕也不是很清楚。他再次想起华刚进社办时那种奇怪的感觉，忽然没来由地猜想华之所以特地回到社办，该不会是专程来看自己……还有正在制作的属于大家的作品。

    说不定那才是华比起提供意见更重要的目的。

    难道华准备藉此下什么决心――？

    隔天。

    十二月二十日。明天就是结业式。

    还是不知道昨天的事有多严重，不过尽管不清楚实际情形如何，也许就是华发生了什么事――夕如此心想是在大家都聚在社办的时候。

    「后天开始就要放寒假了耶！现在离圣诞夜只剩没几天，是该做最后冲刺，小花学姊！不管华公主她们有什么企图，小花学姊可别输了喔！」

    听到芹菜天真地这么说，到现在还不知如何是好的夕顿时哑口无言。知佳同情地看着他。就在这个时候――

    华缓缓地开口说道：

    「――关于这件事情……」

    一听到这句话就让人觉得应该是要说什么严肃的话题。

    每个人都把目光转向华。华停顿了一会儿后继续说：

    「圣诞夜……」

    似乎连花也察觉到了，她疑惑地反问：

    「……圣诞夜？」

    华并没有露出低落悲伤，甚至不甘心的表情，只是瞥了夕和花一眼后继续说：

    「和夕同学一起度过的圣诞夜，我想――让给花。」

    多么令人震撼的一句话。

    『――――！』

    惊讶的不只夕和花，知佳和芹菜看来也一样，连小堇也吓了一大跳而注视着华，朱美甚至站起来还差点撞倒椅子。

    「东……东云学姊！你突然在说什么？你要让出来？」

    「没错。朱美陪我想了那么多计划，真的对你很不好意思……不过也不是都派不上用场，因为我只打算把二十四日那天让给花。」

    「不对，呃……可、可是，这样……那、那到底为什么？」

    花一下子也糊涂了，但看着华的眼神却又充满戒心。

    「怎么会突然问……为、为什么？华，你在打什么鬼主意吧？」

    华一脸不满地说：

    「我才没有！听起来真令人不舒服。我想说的是我把二十四日那天让给花，可是条件是……那个……夕同学――」

    华看向夕。

    不过看得出来她有些害羞。

    「圣诞夜之前――也就是寒假第一天到隔天的二十三日为止，我希望夕同学可以把这两天空下来给我――」

    「咦？所、所以是？」

    「原本我真的想照预定的圣诞夜计划，在宵待高原来一趟两天一夜的滑雪之旅，现在只是稍微提早一点。去舅舅家的别墅……夕同学，你觉得如何？」

    「咦！」

    华神色紧张地看着夕。

    「夕同学，圣诞夜之前你有别的事吗……？」

    「咦！不，我没事，除了要做剪辑工作之外，我并没有什么特别的事――」

    「不――」

    花和刚才的朱美一样，立刻从椅子上站起来。

    「不行不行不行！这种事当然不可以！怎么可以呢？过、过夜耶！这也太……年、年轻男女耶！就像在说『之后就请两位慢慢来』……这像话吗！」

    「就……就是说啊！」芹菜也感到火大。

    「怎么……怎么可以！芹菜原本以为小花学姊一直说华公主是闷骚色女，只是双方在互相叫嚣而已。可是这种跟圣诞夜没关系的不要脸行为，本校最引以为傲的清纯系偶像华公主是不可能、不可能――」

    「――我……我才、才不是色女呢！」

    难得华也有些生气地反驳。

    「就和我一开始邀请夕一起过圣诞夜时说的一样，房间是一人一间。而且舅舅、舅妈，还有舅舅的小孩也都在……这样还会让你们想歪吗？花、芹菜……我这样提议，花不也应该觉得很幸运吗？」

    华眯眼瞪着花和芹菜。

    「是我说要把圣诞夜让出来的喔――还是说你比较喜欢我们双方争个你死我活，最后大家争累了，圣诞夜也到了，结果吵到又破局，到头来还是跟大家一起过节？」

    芹菜和花两个人一时之间都无话可说。

    「这、这样……唔唔。」芹菜面有难色地说完后随即陷入沉默，花则是一副仍旧无法理解的样子。

    「可、可是……很奇怪，这样很怪。」

    「……」

    花看起来有些担心。

    「华你自己也认为圣诞夜是个很特别的夜晚吧？所以你才会拼命说了那么多吧？可是，可是……该不会，华……」

    「……花。」

    「果然、果然――……你该不会是想耍卑鄙的手段，趁着在别墅的时候对夕同学做什么色色的事，再慢吞吞地拖一下，让夕同学最后连圣诞夜也跟你一起过……？」

    还以为花会说出什么正经的话，华听了差点跌倒。

    「……花，难道你打从心底就不是在对我叫嚣，而是真的认为我就是个色女……太离谱了，真是的！不是这样，我说了我没有其他目的――」

    原来如此――知佳用力点点头。

    「所以现在是……那个吧？应该是这样吧？有一种可能是如果你们两个都不收手，就这样一直争下去，最糟的情况就是阿夕很没用，拒绝双方的圣诞夜邀约……因为阿夕很没用。」

    「……为什么要说两次？」

    夕喃喃碎念……老实说，这个发展是有可能的。

    「华公主想既然已经冲了，也不会觉得自己也有可能会输就临阵脱逃。可是如果一直争下去，万一最后阿夕无法应付，两个都不选，那这件事就会付诸流水。而且要是最后变成几个人聚在一起闲话家常也很浪费。两相权宜下才决定选择比较实际的方式？」

    华忽然一阵静默，没多久便认了知佳的分析。

    「……问题不在夕同学，都是我们不好。不过，大概是这样。」

    然而当时华的表情似乎有些许犹豫――

    ……咦？夕的脑海掠过一种跟昨天一样不寻常的感觉。

    昨天她突然跑到社办时也让人隐约有这种感觉，总觉得还有什么重要的事没说出口。

    说到会让华想对夕等人隐瞒的事，那就是家里的――怎么想都和华的母亲有关。不过再仔细想想，又觉得感觉稍有不同。

    华看起来――

    ――并没有痛苦或忍耐的神色。

    就好像之前她的母亲派车到校门口接她时，或是暑假去宵待高原时。每次华只要碰到了什么不想让夕知道的事，就会露出坚强又忍耐的表情。可是现在完全看不出来，应该说是比起讨厌的情绪――

    ――夕反而觉得……现在的华看起来有种坦然积极的感觉。

    这也是为什么昨天夕并没有特意往那方面多想，而且花虽然看起来也有些怀疑，但应该不至于联想到那里。

    「――……华公主。」

    夕叫唤的语气多少带着些许疑问，但华却刻意忽略，微笑着继续说：

    「虽然那两天还不是圣诞夜及圣诞节当天，不过因为宵待高原已经进入圣诞季节，圣诞树的装饰活动听说也开始了，加上舅舅他们和小孩都会在结业式那天就过去。夕同学，宵待高原市的夜晚相当安静，比起我和花在旁边讲一堆有的没的吵你，在那里进行『美樱镇的兔与爱丽丝』剪辑工作会比较顺利，说不定也会让你有很多灵感？所以……请你把摄影机和电脑，还有剪辑中的带子都一起带过去喔！」

    总而言之，听完刚才华和知佳的对话后，先不论其他人是否同意，不过大家心里都有某种程度的想法。

    「好、好的……既然这样，的确也不是无法理解……不管怎样，如果是圣诞夜前夕，那彩灯和气氛应该不会和圣诞夜当天差太多啊……」

    朱美用一副还在仔细斟酌的口吻喃喃碎念。

    小堇仍旧是一副天真无邪的稚气表情表示赞同：

    「这、这样不是很好吗？就这么决定！我、我赞成……！」

    知佳则表示「是啊，也对」并笑着说：

    「就我和小堇看来，这个提议非常完美……想想看喔，像这样两个人每天轮流独占阿夕，这种感觉不是很好吗？对吧，阿夕？」

    「……你、你把问题丢给我也……」

    「那么，小花，你认为华公主刚才的提议如何？」

    「唔――」

    花一脸痛苦同时有些畏缩。

    表情看来似乎非常非常苦恼。

    「――这、这个……这个……！」

    「小、小花学姊……」芹菜也相当困扰，冷汗直流。

    「这、这件事……芹菜不太能理解。到底哪一个比较好？站在芹菜的立场，什么轮流享有夕学长，根本就是在鬼扯，离谱到芹菜甚至想拿土佐藩传统刑具『榨木（注：下方的犯人呈跪坐姿，行刑人放掉悬挂在半空中的锯齿状木头以夹碎犯人的腿）』来伺候。不过不过，华公主说愿意把圣诞夜那天让出来……圣诞夜毕竟还是无法替代的，是个非常特别的日子……就只有在圣诞夜一切才有意义，所以绝对不可能让出这一天……小花学姊――」

    「唔、唔唔唔――」

    花看着华，一副不知所措、快哭出来的表情――

    然后她又看向夕，表情越来越迷惘。

    「――唔唔唔唔唔……！」

    ……花东想西想烦恼了一会儿，又不停和芹菜、知佳和小堇商量。

    等到花做出决定已经是大约三十分钟后的事了。

    根据一周天气预报，接下来这一个礼拜全县各地区都会是多云的天气。虽然有时太阳会露脸，不过预料将会时常下雪，整个日本群岛各地都有可能过一个白色圣诞。

    怪的是，这和知佳一开始预测的一模一样。

第七卷 第二章「到滑雪场让恋情升温」

    1

    车门应声开启，这时一阵冷风咻咻吹进电车内，比下雪时的美樱镇还要冷上一倍。不，是冷上好几倍，冰冷刺骨到全身都快起鸡皮疙瘩。

    「……！」夕忍不住瑟缩了一下。看到这种情景，华不禁轻笑出声。

    「夕同学，你的心情我十分能够体会。不过如果不快一点，电车就要开走！」

    「啊……好，说的也是，抱歉。」

    夕匆匆忙忙将两天一夜的行李整理好，再次将后背包背上后下了电车，华也拖着行李箱下车。外面果然冷飕飕，口中呼出的气息全都化成白烟袅袅升空。但此时高原上的纯净天空像是能把一切变耀眼般透明，站在月台上的夕忍不住对着对面栅栏外那片广阔的景色发出赞叹：

    「噢噢――」

    暑假到这里来看华的时候，因为大雨遮蔽了视线，没能清楚t望这片壮丽的群山――

    就像梦境一般，山脉全被雪染成白色，美到连平时算是「大海派」的夕此刻心里的某处也震慑于眼前的美景。华喀啦喀啦拖着行李箱走到夕身边，看着眼前正对着自己的山。

    「那是宵待高原这一带最巨大的山，标高约一千五百公尺，名叫苍桦岳。这附近两座最大的滑雪场其中之一就在那座山的山脚――」

    才说到一半，不知是不是觉得自己的说法很奇怪，华笑了出来。

    「――总之，虽然是在山脚下，不过这附近也几乎都有一些高度。不知道该怎么说比较正确，简单来说，就是在那座山的山脚下。」

    「那华公主舅舅的别墅也是在那一带吗？」

    「不是。舅舅的别墅比较靠近宵待高原市的市中心，如果要去滑雪场，是离另一个滑雪场比较近。那边用走的就可以到，也离这个宵待高原车站很近，相当方便。而且那边的初级课程也很多。」

    「……原来如此。如果没有初级课程，我可能从头到尾都学不会吧！真是太好了。那我们要怎么去你舅舅家？」

    「喔，他说会开车到车站前面接我们。」

    「咦？」

    夕不禁有点紧张。

    ――这么一来，也就是马上就要见到华公主的舅舅了……？

    「好、好像……开始紧张了。那个，该怎么说呢？因为是华公主的亲舅舅，也是非常珍惜华公主的一位男性亲戚。」

    「是这样吗？呵呵呵。」

    华开心地迈开步伐，夕也跟了上去走到她身边。一走路耳朵马上就觉得很冷，但吸进去的冷空气也让人有种将整个肺部彻底洗净的感觉。夕心想这种感觉真棒！即使先不考虑这趟和华一起共度圣诞、一起滑雪的旅程带给夕的特别感受，或许就这样也不错。

    「美樱镇的兔与爱丽丝」――这不仅是一部新作，为了报答竭尽全力演出的花和华，也为了真切捕捉到她们的一切，夕想透过这部影片呈现出自己和大家心目中的「美樱」。也因此在进行最后冲刺的时候，能像这样转换心情似乎也不赖――

    华转头看着夕继续说：

    「不过，我想……跟我第一次和夕同学的母亲见面时紧张的程度相比，应该不算什么。」

    「咦？是、是这样吗？」

    「是啊……不只我，我想花应该也一样。老实说我没想过这辈子会那么紧张……如果不把写信给夕同学，还有真正在『樱花陆桥』见面时算进去，应该是从没有过。」

    ……这对夕来说实在难以想象，但仔细回想花和华在面对自己时那股任谁都不会怀疑的心意，又觉得似乎是这么回事。

    只是面对夕的母亲园端樱，曾经那么紧张的华现在却……早上要离开美樱镇的时候就是这样，两个人看起来都相当信任对方，还笑咪咪地说了些像「夕就拜托你了」、「哪里哪里，我才给夕同学添麻烦了」之类的话，而且气氛和谐得让人觉得好像是真正的亲戚在对话一样，可见从春天到现在这八个多月以来变化还真不少。

    ――不知道我这两天是不是也能和华公主的家人打成一片。

    夕如此心想。

    不过如果能像这样打成一片，夕想到那时的自己一定正在和华交往，接着又想象了一下两人的未来，顿时感到有点害羞，不禁想到自己的脸颊现在应该有些泛红。

    这时，华眨着眼睛疑惑问道：

    「夕同学？有什么事吗？你在想什么？」

    「……抱歉，没什么。」

    「――这样啊。」华回答。

    「……那个，真的……不用担心啦。暑假时我和舅舅提到夕同学的时候，他也是听得很开心，而且他原本就很友善也很大方，真的一点也不恐怖啦。」

    华刚说完却忽然停下脚步，表情看来有些犹疑。「华公主？」这次换夕不解地问道。只见华低垂视线，看起来害羞又忸怩……过了几秒才又将头抬起来，神色中似乎多了一份决心。「――咦？」连惊讶的时间也没有，夕便被飞扑而来的华一把抱住。

    「……夕同学！」

    华露出一丝枫红飘零但仍旧美丽的笑容。

    她紧紧握住了夕的手。

    「好了，虽然是两天一夜，不过时间宝贵！我们快走吧！滑雪的时候，我会在你身边一步步慢慢教你，保证今天就让你不会跌倒，学会直线滑行！」

    华一手牵着夕，一手拖着行李箱再次迈开步伐。

    现在已进入寒假期间，也正是冬季活动的高峰期，路上的行人并不少，因此夕显得有些紧张，叫唤着「华、华公主――」……虽然才刚在暖和的电车里待了一会儿，但此刻牵着的手却已经开始变冷。和花火热的体温恰巧相反，这样的华反而激起了夕的怜爱之情。此时一阵风吹过山头，就像内心深处被什么紧紧牵引住一般，夕回握住华的手。

    紧紧的。

    因为华希望夕能将今天和明天当作圣诞夜和圣诞节，并好好陪伴她。当然夕也是这么打算的――不去多想，只求享受当下。

    ――花苦恼到最后，还是接受了华的提议。

    当然她仍旧一直嘱咐夕：「夕同学……夕同学！可是、可是……你真的要小心喔！如果华露出下流的眼神接近你，一定要记得逃喔！」不过似乎还是认为能够在圣诞夜那天独占夕，自己才是真正的赢家。芹菜和朱美虽然好像各自都还有话想说，但最终还是无法提出明确的反对意见，至于知佳和小堇当然是非常乐见其成――

    就连夕也是。

    虽然觉得自己有些卑鄙，也很想为自己的可耻向花和华道歉，但最后以二十二日到二十三日跟华；二十四日跟花约会这样的形式落幕，老实说……要说心里没有松一口气是骗人的。

    ――结果……「美樱镇的兔与爱丽丝」看来还是没办法完成。

    扣除期末考那段期间，不管是时间或精神方面，夕将生活重心都放在剪辑制作上。其实以某种程度而言，进度与预期的算是相当，如果不那么吹毛求疵，倒也不需要那么多时间就能完成……就差一步。

    夕想交出让自己毫无遗憾，对现在的大家来说也无可挑剔的作品――不，甚至要跨过这一步，制作出让自己感到骄傲的作品，只是总觉得还欠缺什么。或许这么想很不自量力，但如果是一路参与了拍摄花和华等人的自己，总觉得应该能再更好。

    ……也许自己想让花的演技更加精进。因为叶奈子向花提出邀约，即使她本人完全没那个意思――然而对夕而言，那就好像是在对自己下战帖，虽然或许叶奈子根本不把夕放在眼里。

    释放出花的魅力。就连华也以她从小钻研累积而来的完美演技支持着每部作品，试着让花的演技发光。想比叶奈子所做的更将一切完全释放出来――

    ――就连莲井学长也说了莫名的重话。

    两人走出车站，在那里等着的是华的舅舅――东云耀次先生。夕超级紧张，向华的舅舅问候了「初、初次见面，麻、麻烦您了。我是华公主的同班同学，名叫园端夕」之类的话后，便坐进他的四轮传动车后座。夕坐在华的旁边摇摇晃晃地看着窗外，一个人在心里自言自语。

    昨天结业式结束之后，夕也是到社办坐在电脑及摄影机前面烦恼。这时莲井社长忽然出现，还一边说了些像是「我是看圣诞夜派对没办成，所以来这里看看情况……老实说我真想在圣诞夜那天看到你」这类让人听了觉得恶心的话。接着他又看了剪辑中的影片，然后说了这样的话。

    ――以前我这么问过你，当时你回我「我知道这不可能」这种闹别扭的答案，所以我想再问一次看看。

    夕心想或许莲井社长他们三年级生目前正面临必须仔细思索未来方向――自己应走的道路，所以才会对自己说出这样的话。

    ――我知道能和好朋友一起制作、拍摄这种品质的作品，真的很让人高兴也很有快感…别想说你不知道。那我再问你，你以后会想走电影制作相关的路吗？虽然那是条不轻松的道路，不过你应该也有挑战的决心了吧？

    夕沉默许久，只回答「……我不知道」。

    不知道是不是感觉到和过去相比有那么一点点改变，莲井社长看似心情很好，对着夕开朗一笑。

    ――这样啊，那或许……在你真正完成这部作品的时候，就能找到这个问题的解答了。

    ……或许――

    或许是这样……不能否认这个念头确实在夕的心里萌芽。当然作品的完成并不代表所有的一切，像是恋爱、梦想，都会找到明确的答案。虽然不可能这么简单，不过这些事还是得靠自己才能找到答案……只是这份感觉，大家一起达成目标的充实感，或许能带给夕新的观点。

    不知道其他人又是如何。透过和夕一起拍片，是否让她们看清了什么？虽然知佳说过要是顺利考上大学，她想进独立制作的电影社团，也毫不迟疑说过未来一定会找影片制作相关的工作。那花呢？华呢？她们又是如何――？

    这时――

    「夕同学……不，还是该叫你园端同学比较好？」

    夕忽然听到驾驶座传来的问话，一时间有些慌张。

    他察觉华正在旁边偷笑，将视线转回前方。

    「啊！呃……都、都可以……」

    华的舅舅从后照镜看了看夕，开心地笑着说「这样啊」。

    「那我就跟华一样叫你夕同学吧――夕同学。」

    对华舅舅的第一印象，夕觉得他跟华公主并不太像。首先华舅舅的个头一点也不娇小，应该说体格也很结实，可能是整体印象的关系，总觉得他应该属于户外型。不过正如华之前所说的「舅舅并不恐怖」，他看起来相当温和慈祥，举止非常高雅，年纪应该比夕的母亲大上几岁，不过看起来十分年轻。

    夕无意识端正姿势问道：

    「是、是，什么事？」

    「你不需要那么拘束，反而是我，可以见到华喜欢的男孩子是我的荣幸。」

    ……呃，华公主，你有必要说得这么清楚吗？虽然夕认为华的坦率是项优点，但多少还是让人有些不安。看到夕害羞忸怩的表情，舅舅忍不住笑出声。夕心想这个笑声倒是和华放松轻笑时有些相似。

    「只不过，嗯……说不定我们家的孩子会对你产生敌意。」

    「咦！」

    「因为他喜欢华。」

    一时之间夕有些慌，但随即又想起来了。该不会是华之前暑假来这里的时候，曾经说过的那个还在念小学的男孩？知佳说过如果亲戚里有一个像华一样漂亮的表姊，哪可能会有不喜欢的道理。她说的就是那个孩子……当然那孩子的年纪还当不了情敌，证据就是坐在旁边会心一笑的华。

    「夕同学，你是那个吧？园端朝地导演的儿子。」

    「啊……是，没错。」

    「真好。我也还满喜欢电影的，以日本国片来说，园端导演有几部片倒是拍得很棒，我很喜欢呢。里面有一部是那个公路电影――」

    如果是以前的夕，其实很怕和别人谈到父亲，不过现在听到有人夸奖父亲反而会很开心。

    「――是那部『祈祷人生』吗？」

    「没错。那部拍得太好了。」

    「我也这么觉得。」华也加入对话。

    「园端导演的作品里，我最喜欢那一部。不但拍得很唯美，而且笑中带泪，整体的平衡感很好，也最接近夕同学的风格……不过我个人不太喜欢主演的女演员。」

    「嗯？」华的舅舅感到有些疑惑。

    「是这样吗？我记得那是狩野叶奈子的出道作品吧？我倒觉得她的演技也很棒。」

    「没错。当然以演技来说确实很完美……只是个性有点难相处。」

    听到华直接指出「祈祷人生」和自己的风格很接近，感到有些紧张的夕又听到她笑咪咪地说出这种话，不禁显得更加紧张。如果让叶奈子听到，夕有预感她会笑容满面地说出相当狠毒的话。总之，在大家闲聊当中车子向右转，开进了一条岔路。窗外的积雪非常深，完全不是美樱镇的积雪所能比拟。对孩提时期以后就再也没去过滑雪场的夕来说，眼前的风景真的难得一见，让他几乎无法压抑内心的激动――

    「――夕同学，我了解你的心情。」

    像是读出夕的心情般，华对着夕微笑。

    「就快到了喔。」

    「喔？是吗？」

    「是的，就在那里。那边那个有点新潮的山林小屋――」

    「――啊啊！是那个啊！」

    夕眯着眼朝那栋建筑物看去――

    ――原来如此。

    夕心想。

    「夕同学，怎么样？我自己还满喜欢的。」

    夕打从心底回答边开车边问自己的华舅舅：

    「……这、这该怎么说呢？真的是……非常壮观。」

    ――暑假和华公主聊天时，自己就大概想象过……

    夕听到「别墅」这个名词，脑子里浮现的是由大约三、四栋建筑物合盖而成。眼前这栋别墅看起来像山林小屋，感觉里面设备齐全，非常气派，完美结合了可爱及豪华……一看到这栋覆盖着白雪的建筑物，夕甚至燃起了想以这里为背景拍摄电影的灵感――

    「――夕同学，你刚刚该不会……想到要在这里拍电影吧？」

    「唔！」

    华公主到底有多了解我啊――夕既钦佩又惊讶。

    今天的华心情一直很不错，不过到了宵待高原之后似乎越来越好，甚至难得毫不掩饰自己的好心情。

    「呵呵呵&#9825;可以喔，下次的电影背景当然可以拉来这里。以往冬末初春的时候，积雪都还很深――」

    华还在说话的同时，四轮传动车已经来到玄关前停下来，看来是停车前要先让他们下车。听到舅舅说「好了，你们先下车吧」，夕和华便各自从较近的门下车。一到外面，气温果然让人直打哆嗦。就在这个时候――

    不知是听到声音，还是从窗户或哪里看到了，一个小小的身影快速从玄关内冲出来。此时夕才正要关上车门，才发出「嗯？」的声音疑惑地抬起头来，便听到华「啊」了一声。

    「……耀助！」

    「华姊姊……！」

    听到这里，夕立刻明白这就是华舅舅的小孩――华的表弟。

    大约是小学三或四年级――之前听华说过「满十岁了」，那应该是四年级吧？他的个子娇小，体格也很纤细，不过看起来相当聪明伶俐，颇有男子气概。这孩子就这么跑过来，几乎是飞扑将华抱住。

    「哦！」夕心里一急，因为嫉妒――不，应该不会。毕竟再怎么说对方也还只是个孩子，所以不是这样，夕只是担心他突然跑这么快，万一把华撞倒该怎么办。不知华是否早已料到，竟然漂亮地接住了耀助。

    「你好啊，上次见面是在暑假吧？过得好吗？」

    「当然……！华姊姊也……！你今天过来，可以见到你真是太好了……！华姊姊才是，过得好吗？有没有感冒？有没有被奇怪的男生――」

    说到这里，他突然停下来。

    耀助以让夕不禁有些害怕的强烈眼神瞪过来，一副沮丧的样子实在不像个小孩。　　

    「――喔，已经被骗了……」

    「咦？呃，不，那个……我、我是奇怪的男生？」

    夕正感到不知所措，这时华舅舅笑着从车子里走出来。

    「真抱歉，夕同学。正如在来的路上所说，我们家耀助几乎从懂事以来，就对华非常热情――耀助，我要把车子停到车库里，你先帮我带华和夕同学到他们各自的房间。」

    「……好――」

    耀助不甘愿地点点头，瞄了夕和华一眼，便走进玄关。这应该是「跟我来吧」的意思吧？夕和微笑的华对看一眼，重新背上背包后便跟着耀助走去。

    「打扰了。」

    「打扰了喔。」

    真神奇，居然和华同时讲出一样的话，两人对看一眼后笑了出来。

    别墅内的家俱相当有品味，完全没有有钱人常见的爱金成痴的感觉。哇！连里面也这么棒――就在夕一边这么想一边四处张望时，忽然发现走在前面领着自己和华的耀助不知为何突然变得有些忸怩、不知所措。

    ……尽管夕也担心即使和他说话也可能不被理睬，但又心想既然今明两天要待在这里受人照顾，当然还是希望不要发生冲突，能好好相处。于是――

    「呃……耀、耀助小弟？那个啊――」

    夕深深吸了一口气后，出声问道：

    「你有没有什么话想跟我或华公主说――？」

    结果他竟比想象中坦率――

    他转过头来，表情似乎变得有些害羞又兴奋。他来回看了看夕和华说。

    「啊……那个啊！我有一个问题……」

    「啊……喔！」夕笑着回应。

    「要问我吗？什么事？可以啊，请你尽管问。」

    听到夕的回答，耀助点点头。

    就像下定决心似的。

    「呃……你、你和华姊姊――」

    「和华公主？」

    只见耀助立刻满脸涨红。

    「――接……」

    「接？」

    「接吻了吗……？已经……亲亲……」

    『――！』

    听到这个问题，不只夕，就连原本一脸笑容，静静在一旁看着夕和耀助聊天的华也倒吸一口气。

    为、为什么会问这种……？夕发现自己的双颊发烫，华也是，原本雪白的脸颊现在甚至比耀助还要红。

    「这、这这这……是什么问题，耀助小弟……！」

    「就、就就、就是说啊……！我、我……和夕同学……那种事――！」

    看到夕和华慌乱的模样，还有两人结结巴巴的回答，聪明的他也许早已看出答案。他愣在原地一动也不动，先是看了夕的脸，接着又看华的脸――不对，他盯着的是嘴唇。在一阵沉默后，夕战战兢兢地追问：「……耀、耀助小弟？」这时耀助忽然说：「……真厉害。」

    「咦？」

    「真厉害，好厉害喔……！那个……夕？夕哥哥？」

    他的眼中闪烁着好奇的神色。

    「我、我问你喔！那是什么样的感觉？华姊姊的……嘴、嘴唇――？」

    「是、是什么感觉……？」

    「耀、耀助――！」华的脸越来越红。

    「你、你怎么可以问这种问题……！再说，那个……我和夕同学……我们根本、根本…根本――！」

    虽然是在小孩面前，不过看来还是没办法说谎否认。看到华吞吞吐吐的样子，耀助反而更兴奋，一副「噢噢噢噢」的表情说：「真狡猾，好、好羡慕喔……！感、感觉如何？一定很软吧――？」夕下意识想点头附和：「嗯……这、这个――」华听到这里，害羞地大喊「夕、夕同学――！」试图阻止。三人就这么在走廊上你一言我一语喧闹了一会儿。

    2

    「……真的很抱歉，夕同学。」

    穿着一身滑雪装的华以略显疲惫的声音这么说道。

    「耀助他也……那个……该怎么说呢……？他、他……就像个小大人――」

    华自己大概也吓到了，也或许她以为小孩子应该更像天使才对……不过同样身为男生的夕却很明白。那个年纪的小孩如果有个像华一样的亲戚，却带别的男生到别墅……确实有可能胡思乱想。现在的夕依然惊惶未定，感觉只要稍不注意视线就会飘到华的嘴唇上。夕为了压抑自己，便笑着说：

    「不会啦，没关系。这样总比被他讨厌来得好……而且总觉得他看我的眼神好像很尊敬我，觉得我很厉害。」

    「算、算了，既然他说不会去跟舅舅他们大人讲，那就应该还好。不对，一点都不好……总、总而言之！」

    华清了清喉咙。

    「我希望这次旅行可以和夕同学一起从滑雪场滑下去。虽然有些提早，不过这是我们的圣诞之旅。今天我要努力教夕同学滑雪，希望夕同学能稍微学会！」

    两人现在来到离华舅舅的别墅不很远的滑雪场。

    重新调整心情后这么宣言的华，现在看起来已经一扫刚才害羞的情绪，变得斗志高昂。另一方面，已经不知有几年没滑过雪的夕此刻当然很紧张，不过在看到华的表情后，却也不禁开始期待……而且――夕也调整好心情。

    ――而且之所以完全不会滑雪，是因为上次滑雪时自己还只是个孩子。

    ――再说现在也有所长进，也许自己意外地会滑雪了。

    首先，先依照华的指示穿上从华舅舅别墅借来的滑雪板……因为还不太习惯，这个步骤让夕花了不少时间。他还不太会穿，才一站起来就差点失去平衡蹲了下去，加上又很在意华的目光，整个人看起来十分慌乱。不知道是不是觉得这样也很有趣，华踏着愉悦的步伐走向夕并蹲下来。

    「――我会扶着，你再试试看。」

    华替夕将滑雪板固定住，这样一来夕总算是穿好了。

    之后华轻轻松松，甚至不需刻意站起来就将滑雪板穿上。就在夕看着华的动作时，华也察觉到他的目光，疑惑地抬起头。真的好近。华那美丽的脸庞此刻就在眼前，近到几乎可以感受到对方的鼻息，夕突然感到有点紧张。华似乎察觉到夕的紧张，不禁呵呵一笑。

    接着，华就像在证明自己心情有多好一样，轻轻将上半身靠向夕。平常的华绝对不可能这样做。

    「――――！」

    在夕的脸颊上――

    即使在人潮众多的滑雪场也不会引人注目，华轻轻将自己的嘴唇自然地贴上夕的脸颊。看到瞬间满脸通红的夕，华的脸上也不禁泛起些许嫣红，接着开玩笑地说：

    「果然……很软吗？」

    她模仿耀助刚才的问话。

    不，那简直就跟天使的羽毛一样柔软……！虽然亲在脸颊上的感觉又很不一样……！夕整个人因为过于震撼而僵住，眼前的华再次微笑着站起来并伸出手。

    夕战战兢兢地牵住她的手，她便用力将夕拉起。

    「夕同学。」

    华的身后闪耀着滑雪场在阳光照射下所反射出的光芒。

    「我今天……可以和夕同学一起来这里，我真的很开心。对我来说，今天是个特别的日子，是奇迹降临的圣诞节。我决定利用今天和明天，将夕同学犹豫不决的心抓牢，让你的心向着我……呵呵，请你觉悟吧&#9825;」

    听到华这么说，这……

    这根本超越了觉悟，夕的内心不禁波涛汹涌。只是同时夕的脑海里也浮现了一个疑问。这个问题夕原本以为自己已经很清楚，但这样的华实在不可能因为顾虑花就把圣诞夜让出来。华到底为什么会说出要把圣诞夜让出来这种话呢？夕实在不认为华对知佳说出了真正的心意――

    不管如何――

    「首先，夕同学，如果是花，一定是一下子就带你搭缆车上去，然后再来个突击式的斯巴达训练，不过我一定会从基本开始――」

    华说到一半，忽然确认：

    「――夕同学，你小时候滑过雪吧？那我真的可以把你当作完全不会的初学者教你吗？」

    「……请务必这么做。」

    既然要人家教，说得不清不楚反而很难进步。夕直率地回答后，华便温柔一笑并点点头。

    「好的。那我们先练习从这里滑一小段过去吧。」

    「喔……好。」

    「你不用那么紧张啦……我也只是大概知道怎么滑，这是我第一次教人，还在摸索啦。」

    ――由华指导的滑雪课程就这么开始。

    两人使用的是滑雪场内供入门学习者专用的其中一条，名称大概叫做家庭坡道的滑雪道。他们在滑道的边边练习。

    环顾四周确认安全无虞后，华用滑雪杖画出一条起点并向下滑行。接着她灵巧地转身让自己停下来并往上看向夕。看着华流畅的动作，夕不由得发出赞叹，心想「华公主真的会滑雪耶」。那一瞬间，华也变得像花一样灵巧。

    华有些害羞地说：

    「……嗯，一开始大概就是这样。那么夕同学，这次换你从那边滑过来看看。不要紧张，慢慢滑就好。」

    「……滑过去？」

    ……要怎么滑？

    看到夕犹豫不决的样子，换作是花或许无法察觉，但华明白了。

    「啊，真是抱歉。呃……一开始要先练习黎式……把滑雪板……像这样站成八字。要注意重心还有很多细节，首先要半蹲，眼睛不能看着自己的脚，要注意前方――」

    华当场动了动穿着滑雪板的双脚示范，于是夕想起来了。八字型！小时候父母亲带自己去滑雪的时候，母亲园端樱似乎就是这么教的！不对，印象中园端樱好像也不是很会滑雪！

    「我知道了，华公主。」

    夕点点头，先小心地按照指示做动作。好！像这样移动一下滑雪板――

    ――奇怪？

    似乎有哪里不对劲，夕眨了眨眼睛。

    哪里怪怪的？明明就觉得自己站起来了，可是脚却怪怪的。就在夕想保持平衡时，不知为何身体竟然开始朝莫名的方向滑行起来――

    「夕……夕同学！」

    华慌张地叫喊。

    和夕本身的意志无关，他开始不由自主地往奇怪的方向滑行。

    「……！」

    这时惊慌失措的夕试图做些什么，却又不知道该怎么做才好。在一旁的华大喊：「夕同学！把脚打开呈八字型，不对，你先不要慌，在这边会自动停下来――」她想传递讯息给夕，然而夕却因为速度慢慢加快而陷入恐慌。「呜……呜噢噢！」接着他发出哀号――

    听到夕的哀号，华再也无法保持冷静。

    「唔！夕同学――！」

    华拉下一直戴在额头上，到目前为止还没拿下来的护目镜，滑动手中的雪杖，倾斜身体开始侧身滑行。不是八字型的滑法，而是让滑雪板平行的滑行。不一会儿她就回到夕滑落的地方，并伸手想帮助无法控制自己的夕――

    可是――

    毕竟是华。

    身高只有一百四十七公分，虽然不知道体重多少，但绝对是个只有三十多公斤的小个子。如果像刚才那样只是协助夕站起来当然没什么问题，不过要撑住受到重力加速度，而且还是滑行中极不稳定的夕，那简直不可能。

    「……！」

    「……夕同――！」

    两人一起失去平衡。

    他们就这样交缠倒卧在雪白的斜坡上，斜坡上头的积雪深度在美樱镇是绝对看不到的。先是撞击，再来是雪的冰冷，之后还有软软……的感觉……软软的？

    夕小心翼翼睁开双眼，眼前尽是一片缤纷的色彩。那是华的滑雪装。然而此时夕的脸深深埋入的是触感和花完全不同，但绝非洗衣板，而是十足的「女孩子」――华的胸部……

    夕满脸通红，连忙起身。

    「华……华公主！」

    「唔！夕、夕同学――」

    没什么经验的华一时之间也慌了手脚，赶紧离开夕。虽然戴着护目镜，但脸上的泛红仍旧清晰可见。华护住自己的胸部，在雪地上向后退了一步……低着头喃喃自语。

    「……呃，那个……我完全……没有讨厌的意思。」

    「……」

    这又使得夕的体温飘高。

    接着华有些沮丧地说：「……对不起。」

    「咦？为什么你要道歉？」

    「……因为很多事情。明明就选了一个即使失控也会自己停下来的位置，却连我也慌张起来，还自不量力地伸手要救你，害你摔倒，而且这些事情我都忘了要先跟你说明。总之，有很多事都要道歉，亏我还说自己会教得比花好，这下子――」

    接着华又像重新振奋精神，抬起头来。

    「――我懂了！一定是我的教法有问题。我太急了，这么快就让你穿上滑雪板就是我犯的第一个错误，而且这里是斜坡。我们还是不要急，先把一边的滑雪板脱掉确保你不会摔倒，在平地说明滑雪的姿势吧！」

    「从、从那里教起吗？」

    华摘下护目镜，对着夕轻轻一笑。

    「我想这应该是最快的方式了。我刚才不应该直接跳过。」

    如果真是如此――

    照夕的理想，原本是打算花一点时间熟练了，就要拍摄华悠然滑雪的英姿。不过以目前的状况看来，要去拿寄故在滑雪场置物柜里的摄影机，短时间内大概无望了。岂止如此，根本就还害得华几乎没办法滑雪，真是感到抱歉……

    不过――

    华毕竟对自己有一定的信心，也正如她所说，她确实比花会教。

    连教法都确定了之后，她讲解得非常仔细。

    经过将近两个小时，就连大家公认而且自认没有运动细胞的夕，也可以慢慢以八字型直接在缓坡道上滑行，并学会自己控制刹车。

    就在滑雪渐渐变得有趣时――

    「――华、华公主，就是这样吧？」

    「没错，滑得越来越好。很好。」

    华也开心地回答。

    「你渐渐抓到感觉了吗？」

    「是啊。慢慢一点一点啦，真的……满好玩的。」

    「夕同学很认真，所以很值得教你。我也很开心。」

    距离并不算远，坡度也不陡。

    夕总算学会直线滑行，并在华指定的地方停下来。

    「――华公主！我这次、这次滑得很好……！」

    他笑容满面地回头看华。

    「对啊，恭喜你。」

    将手机夹在肩膀和脸颊间的华轻轻拍手。「是啊。谢谢――」就在夕才回答到一半时，他忽然觉得奇怪……手机？为什么会有手机？华不是一直都在和自己说话吗？

    也许是夕心中的疑问全写在脸上，华露出了理解的微笑。

    「这个手机吗？」

    「对啊，嗯……你在跟谁通话？」

    「跟花。」

    听到华爽快的回答，夕顿时愣住。

    「……咦？」

    「我跟花通电话，现在还在电话中。」

    在这个到处都是携家带眷的游客，四处充满热闹欢腾、激昂欢乐的滑雪场上？然而竖耳一听，从华对着夕的手机那头的确传来花拼命大喊的声音：

    『……华、华――！你干嘛发出像小猫撒娇的声音？总之你可别对我的夕同学做什么太过亲密的举动喔――』

    「……华公主？为什么你要打给花？」

    夕感觉背后慢慢冒出冷汗，对华提出了质疑。「不――」然而华只是将手机贴向脸颊，平静地回答：

    「因为我想让花知道。」

    「知、知道什么？」

    『你要说什么啦――？』

    「我和夕同学非常契合&#9825;」

    华说完也没将电话挂掉，就直接把手机塞进滑雪装的口袋里并滑向夕。华摸着夕的手。

    「夕同学，我们再练习一下，等你滑得更顺、刹车练得更好之后，要不要搭缆车上去？」

    「……咦！没、没问题吗？」

    这时从华的滑雪装口袋里传出花几近哀号的声音：

    『华，你不可以让夕同学做太危险的――』

    「――花，这是你这个运动神经很好，却无法保证旁人安全的人有资格说的话吗？」

    华有点不耐烦地碎碎念，之后便将手机拿出来。

    她将手机放在耳边。

    「你放心啦。虽然是搭缆车上去，但那里也是初级滑道，而且我会像情侣一样带着夕同学一对一――」

    『像情侣一样？』

    「我会无微不至，一步步安全地――」

    『无微不至？』

    「不管是准备搭缆车时或搭缆车的途中，甚至是之后滑雪，不论是身体或精神上我一定都会紧紧跟着夕同学，会好好照顾他的&#9825;」

    『啥！华，你――』

    嘟。

    华挂掉电话，一副开心得意又满足的神情，面带微笑看着夕。面对不发一语的夕，华再次将他抱住，并用撒娇的口吻说：

    「好了，那么夕同学……」

    「啊……喔喔。」

    「我们再试一次横着走上去，然后滑下来吧？我一定会牢牢跟着你，一步步安全地，寸步不离地在你身边好好教你的&#9825;」

    妣的表情还是那么开心，就好像再也没有比这个更开心的事了。虽然只是当下片刻，不过印象中华从没这么开心过。她的表情仿佛在说「能像这样和夕同学在一起，我真是开心到不行」。原本夕还对华抱持些许疑问，不明白华难以对自己和大家开口，是否全因事关家里的母亲。然而眼前的笑容却再次将夕脑中的疑惑一扫而空。

    因为此刻，华的笑容是如此无忧无虑，是发自内心幸福的微笑……

    ――虽然不知道为什么华公主会想把圣诞夜让给花。

    夕心想。

    ――……不过看到华这么开心的样子，就算了吧？

    夕抬头往滑雪场的更高处看去，心里也不禁担心：「……之后就算多练习，也不知道我有没有勇气从那里滑下来？」

    一直到太阳西下，精确地说应该是太阳西下后又过了一阵子，夕都和华在滑雪场开心地滑雪。最后夕有了惊人的进步――不，算起来夕的资质毕竟也就那样，以他应有的程度而言，无疑也只是个位数的成长。不过至少直线滑行、刹车、不太灵巧的转弯……等基本动作，以八字型在初学者专用滑雪道上滑行，虽然有时还是会跌倒，不过夕也算是学会了。

    回到华舅舅的别墅后，夕暂时先回房休息，华则是帮忙舅舅的夫人――也就是舅妈的忙，所以走向厨房。

    晚餐时间。

    「喔……喔喔！」

    夕不自觉发出赞叹，因为除了有之前听说的烤整只火鸡――其他还有许多西式餐点，种类十分丰富。

    初次踏入的宽广客厅不仅装潢一流，甚至还有夕从未看过的真正的柴火炉。木柴燃烧时会发出啪啦啪啦的声响，让人感觉相当舒服，炉火光芒摇曳微动，带给室内一股一般日光灯绝对无法描绘出的独特氛围。这时华舅舅得意地笑着说：

    「如何？我老婆手艺还不错吧？」

    高雅的夫人也很有自信地回应：

    「哪里，我这就叫做想抓住老公的心，先要抓住他的胃――不过，小华也帮了不少忙喔！之前小华提议想做这些料理，所以她自己也下了不少工夫准备。」

    夕惊讶地看向华，华则是有些害羞地说：

    「我、我向樱阿姨……」

    「……向我妈妈？」

    「她、她教了我几道食谱，我也有练习……就是……知佳学姊说要办派对的时候，我不是有问夕同学圣诞夜想吃什么吗？我想说机会难得……就稍微试试看。」　　

    「……华公主。」

    「有、有很多地方都是舅妈帮我的，我也不像夕同学和花一样那么会做菜。但要是我也能成功，我想藉着紧紧抓住夕同学的胃……来抓住夕同学的心……」

    对于华在华舅舅、舅妈一家人面前不断对自己发出直球攻势，夕一方面相当紧张，同时却也因为华的这份心意而大受感动，目光因而停留在华和满桌子的菜色之间。华舅妈满脸笑容，华舅舅也是一副感慨颇深的样子看着华――

    「华姊姊……你真的恋爱了！」

    在夕他们从滑雪场回来之前的那段期间，一直窝在房里认真写寒假作业的耀助轻声说道，华也因此有些害羞，清了清喉咙。

    她拉开椅子对夕说：

    「好、好了，夕同学。别说这么多了，请坐。」

    接着像是要掩饰自己的害羞，华又接着说道：

    「你、你看，你看喔，我舅舅对家俱摆设和室内设计很有品味……连餐具都很高级……总觉得像这种风格简约又只有单一重点的时尚餐具，樱阿姨应该也会喜欢。」

    「啊……真的耶，确实是我母亲会喜欢的风格。」

    听到夕和华的对话，华舅妈忍不住呵呵笑出来。

    「刚才在准备晚餐时我也听了一些，小华和夕同学的母亲也很要好吗？」

    「是啊，她让我亲近她……应该说让我对她撒娇。」

    「你们两人的关系该不会是父母认同的？」

    两、两人的关系！华舅妈的问题让夕感到些许错愕，倒是华毫不犹豫地笑着说：

    「没错，她同意。」

    「噢噢噢――」听到华舅舅、舅妈还有耀助的惊呼声，夕尴尬得双颊泛红。华公主自从来这里之后，真的越来越大胆了……不过或许的确几近认同。尤其是最近看到园端樱对华的态度，夕甚至觉得……母亲该不会其实比较想要女儿吧？

    华舅舅开心地说：

    「虽然我们不是华的父母，但我也认同你们喔，夕同学。」

    「――咦！」

    「哈哈哈。好了，言归正传，华、夕同学还有耀助，趁着菜还没凉，我们快点开动吧！吃完饭后，我们还有准备圣诞蛋糕喔，敬请期待――啊，对了，夕同学、华。」

    「什么？」

    「什么事？」

    「一起喝点葡萄酒吧？」

    「……老公！」抢在夕和华回答之前，华舅妈便生气地说：

    「请不要怂恿未成年喝酒！」

    「抱歉，抱歉，我开玩笑的。而且华那么正经，根本连一滴酒都不会沾。」

    「就……就是说啊。」

    华也客套地笑着附和，脸颊微微抽搐。

    之后――

    五个人一边闲话家常一边享受豪华美食。华用心准备的料理十分美味，而且大概是华舅舅一家人也很用心，会适时丢话题给夕，频率几乎和华不相上下，尽管话题多半是想了解华在学校的样子……夕满嘴的奶油蟹肉可乐饼，边吃边回想从华舅舅到宵待高原车站迎接自己的那一刻起，心里就一直有一种感觉。

    ――华公主的舅舅一家人真的对自己非常好。

    对一个初次见面，还只是个高中男孩的自己。

    当然或许他们原本就是那种好客的类型，不过……自己之所以能被这样热情款待，绝对是因为自己是华重要的人。也就是说，这代表华舅舅一家人真的非常珍惜华。正因如此，就算知道这么做有些多余，但还是不禁松了口气。

    一想到这里，就连夕也开始喜欢上华舅舅一家人，心情因此渐渐放松。晚餐吃得既愉快又美味，用餐时偶尔还因为华的事而被称赞，华本人是坦然接受，不过耀助却气得嘟起嘴巴，这又让大家笑开怀――

    ――奇怪？

    夕忽然想到。

    ――总觉得现在根本就……好像是到父母认同的女朋友家做客？

    …………

    夕偷偷瞄了一眼坐在隔壁的华的侧脸，此刻她正一脸愉悦地和舅妈聊天。

    夕再次震慑于华那张找不到一点瑕疵，美得无懈可击的容颜。她的一举手一投足无不惹人怜爱。不仅如此，就连内在也是相当令人尊敬，不但讨人喜欢又那么清纯可爱。还有最令夕感动的，是她比任何人都还了解夕的理想、感受、想法与烦恼。夕一直都很清楚……华真的是个完美的女孩，只要待在她身边，胸口就好像被什么紧紧揪住――

    这时――

    华察觉到夕的目光，疑惑地转过头。

    忽然间夕感觉心跳加速，心里就好像有一把火瞬间燃烧起来。

    于是他连忙转开视线――

    「――啊啊，对了，夕同学。」

    听到华舅舅的叫唤，夕这才将意识拉回来。

    「啊……是、是。」

    「咦？怎、怎么了吗？怎么突然声音变这么高亢……？那个啦，我有跟华说过，不知道你有没有听说？我们这里的圣诞树装饰活动。」

    「有，我有跟夕同学说过。对吧，夕同学？」

    「啊，对啊，嗯……没错。时间没问题吗？」

    「没问题，晚餐再慢慢吃一下也都还有时间。方便的话，等一下吃完饭大家一起过去看看好吗？因为华和耀助他们一直吵着要去，所以我们连圣诞树的装饰品都准备好了。」

    华拉了拉夕的衣袖。

    「夕同学，虽然你可能滑雪滑得很累了，不过……请一定……」

    夕当然不可能拒绝。

    他对着华微微一笑。

    「――好啊。如果华公主这么想去……那我也一定……」

    「好！」

    看着华回答时那抹不经意又不像华风格的无邪笑容――

    夕不是木头，此刻完全感受到内心那股再次被紧紧揪住的悸动。

    3

    跟在华舅舅一家人后面，夕和华走在宵待高原度假区内，市区里不但布置得美轮美奂，还播放着轻快的「匆忙的圣诞老公公」的水晶音乐。虽然气温低得吓人，不过因为才刚吃饱，身体还很暖，而且华几乎是紧紧挨在夕身边，因此夕并不觉得冷。

    夕一边走着一边抬头望向夜空。

    「――夕同学？天空有什么吗？」

    「啊，没有。」被华这么一问，夕摇摇头笑着说：

    「不是什么了不起的事，只是在想可以很清楚地看到星星。」

    「对啊……因为空气很干净吧。如果换作美樱镇，搞不好就算把全镇的灯光全都关掉，也没这么美的……啊！」

    这次换华向夜空投以焦急的目光，夕疑惑地问：

    「华公主？」

    「刚刚……有流星……真可惜。太过突然所以没许到愿……我有想许的愿望耶。」

    「想许的愿望？」

    华露出一副理所当然的微笑。

    「我想许愿――希望夕同学选择我。」

    ……不知道是不是今天一整天都在一起的关系。

    不知道是不是因为一直看着开心欢乐的华的关系。

    对夕来说，华原本就是个自己根本配不上又极具魅力的女孩，而且今天的她看起来真的十分讨人喜爱，真的非常非常美。然而自己却让这么一个讨人喜爱的女孩再三等待，一想到这里，夕的内心就有如针在刺……

    「华公主……」

    「啊……夕同学，真是抱歉，请你不要露出这种表情。我只是想如果是夕同学，应该能够理解我的心情，我并没有要指责你的意思喔，只是单纯地说出……我的，不，是我们的心情，如此而已――现在的花应该满脑子都是我和夕同学的事，吃饭也在想、洗澡也在想、做什么都在想，心里一定是又着急又嫉妒吧？」

    「是、是这样吗？」

    「当然啊，一定是这样。」

    夕想象了一下……忽然间华紧紧抱住他的手臂。

    她露出淘气的神情。

    「不过，夕同学，今天和明天我都不准你想花，因为今天和明天是属于我跟夕同学的圣诞节――今天晚上就是我的平安夜。」

    「啊，嗯……不、不过，说到花，她有点反常吧？那个……我原本以为她应该会打很多电话，或是传讯息过来。可是除了今天在滑雪场，华公主主动打过去之外，她是不是都没有主动打电话来关心啊？」

    华笑了笑。

    「这种事根本不用问，一开始就知道啦？如果花像你说的一直打电话过来，难道她就不怕我报复吗？」

    「报复？」

    「到了后天真正的圣诞夜，就在花享受着绞尽脑汁安排的约会时，她当然也会担心我一直打电话、传讯息，做一样的事打断她，所以她现在一定拼命在忍耐。」

    ……原来如此。

    看着恍然大悟的夕，华仍旧保持笑容并转向前方。

    「而且……我不知道花自己有没有发觉，我和花已经……不像以前那么――」

    华说到一半忽然停住。

    然而，夕很明白华接下来想说的话。

    ――不像以前那么……

    ――不那么讨厌对方……

    正当夕在心里默默低喃时，他忽然发现华的表情变得有些惊讶，便追着她的视线往前看。此时夕已分不清刚才的话是华自己停下来，还是因为过于惊讶才停下来的。一点都没错。商店街两旁别有风情的房舍及店家比邻而立，伫立于正中央广场上的那棵枞树确实非常壮观――

    「华姊姊，就是那个！好棒喔，我也是第一次看到，它还在闪闪发光……！」

    耀助激动得几乎是冲向夕和华。眼前的景色让他们也不禁各自发出「……噢噢！」「哇……！」的赞叹声。圣诞树闪闪发亮，耀眼得就算将星空和街灯反射出的积雪亮光全部搜集起来，仍旧敌不过眼前的光芒。

    枞树上到处装饰着各式各样的灯饰，有苹果造型的灯泡，也有拐杖糖等形状的装饰品，还有真正的白雪点缀，顶端还放了一只圣诞天使，打造出一棵相当壮观的圣诞树。

    至少夕这辈子从未见过这么壮观的圣诞树。他就像个孩子，不禁兴奋地转向华并大喊：「华公主――」此时华的眼睛也闪耀着犹如圣诞树的光芒。夕再次因为华那出乎意料的无邪表情而激动不已。

    「――夕同学。」

    连回答的声音也很兴奋。

    「太美了，太美了！比我想象的还要美得多。」

    「……对啊，真的――」

    这时华的舅舅、舅妈也走到夕、华还有耀助的身边。

    「――来，你们三个都有。拿着……虽然好像也有人在卖装饰品，不过机会难得，就用我准备的吧。」

    说完便将装饰品分给大家。

    每一个装饰品都非常适合挂在圣诞树上。向华舅舅道谢后，夕拿到了缎带；华拿到铃铛；耀助则是拿到红袜造型的装饰品。华舅妈用数位相机拍下三个人彼此互看的瞬间。之后三人便踏着愉快的脚步，前往开放给小朋友和情侣自由装饰的圣诞树下。

    毕竟一般人够不到高处，为了让大家都能将装饰品挂得高一点，主办单位贴心地在树下放置了高台、梯子和马梯。夕有时还会感觉到华舅妈按下快门时数位相机所发出的闪光。首先是耀助。他站上马梯，一脸兴奋地想尽量将装饰品挂高一点。

    夕问华：

    「华公主，你觉得挂哪里好？」

    「这、这个嘛……考虑到平衡问题，不过我也想像耀助一样，难得有这种机会，想尽量挂高一点。呃――」

    华抬头看了看圣诞树，认真思索了一下。

    「――夕同学，那里。你觉得那边如何？」

    「原来如此，还不错啊。」

    夕点点头，爬上不知有几阶的高台，还不时伸手扶一下跟在后面的华。两人来到高台的最上层，高度相当高，看着华努力垫高自己那全学年身高排名前五的娇小身躯，夕急忙过去从后面撑住华的腰。

    ……一把抱起就好像整个要散掉一样，夕不禁有些紧张。

    「华公主，你可以吗？」

    「可、可以，谢谢。请你就这样撑着我――！好，呃、唔唔唔……」

    华想尽可能将饰品挂在高处，然而却吃尽苦头，最后好不容易成功把铃铛饰品挂上。

    「……挂、挂好了，夕同学。再来换夕同学！」

    「好。」

    这次轮到夕。他才一伸长手臂，就换华过去撑住他的腰。尽管华似乎不是很有力，夕发现自己对仍旧拼命撑住自己的华露出浅浅的笑容，并挂上缎带……夕总觉得那好像吉祥物，挂好后两人便一起走下高台。

    没多久，夕率先回到地上，而华也只差一阶就可以下来了。

    这时，华偷偷往耀助及舅舅、舅妈的方向看过去，犹豫了一会儿后，就像扼杀了羞耻心与害羞般奋力往下一跳，朝着吃惊的夕――

    「……华、华公主――！」

    慌乱之下，夕一时失去重心，尽管差点跌倒还是成功接住了华。

    华就这么紧紧抱住夕。

    「夕同学，夕同学……呵呵，夕同学&#9825;」

    因为华的舅舅、舅妈和耀助都在看，另一方面夕也从镁光灯闪了一下发现华舅妈刚刚按下快门，加上周围有人惊讶、有人微笑着注视他们，夕顿时觉得自己全身发烫。更何况――

    华那纤细的身体，也再次让夕心跳加速。

    然后夕也想到了某件事。

    ――华公主，该不会……

    ――这样兴奋的情绪，应该是她有生以来第一次……？

    华一直很介意自己的身世，以及母亲对她若即若离的爱。尽管如此，她仍旧努力让自己更坚强、更美丽。一路走来她真的非常努力、非常认真，这样的她现在居然展现出这么柔和的表情，如此开朗、无忧无虑，就像个尽情撒娇的孩子。夕强烈感受到了这样的华。

    他想起刚才华所说的。

    ――今天晚上对华来说，确实是个特别的平安夜。

    大家在广场拍照，并到旁边领取免费分送的巧达浓汤后，华舅舅说：「我们差不多该回去了，你们呢？」于是夕自然地回答：

    「啊……不好意思，现在时间还早，我想和华公主单独多待一下，可以吗？」

    听到夕这么回答，华马上露出开心的表情。只有耀助一副自己也想留下来，有些不服气的样子。然而或许是顾虑到夕和华，华舅舅对耀助说：「你不是得回家做功课吗？」

    所以现在只剩下夕和华。

    两人留在广场，并到后方没人的长椅上并肩坐下。不知不觉间，装饰圣诞树活动的时间已结束，高台和梯子全被撤走，两人眺望着越显美丽的圣诞树，开心地闲聊。就在络绎不绝的观光人潮，以及不知从哪里隐约传来的圣诞歌曲旋律中――

    「――对了，华公主，你还记得吗？那次大家一起去黑发岛过夜，是第几天啊？放烟火时，星空也很美。」

    「我当然记得。只要是和夕同学共度的时光，我敢说自己全都记得喔！只不过那个时候有花和电影社的人在一旁吵闹，现在……只有我们两个，感觉好安静。」

    其实两人聊的内容和平常并没有不同。

    只是像这样单独一起眺望着奇迹般的圣诞树，一字一句让人听来竟也显得格外特别……不，和华聊天本来就很特别。只是身处在这片夜晚及洁净的空气中，更让人感动罢了。

    夕呼出一口白烟。

    「华公主，你说全都记得不会太夸张吗？」

    「并不会喔。夕同学也是……嗯……如果不是我过于自信……」

    华有些害羞地说。

    「和我……还有花。和我们在一起的点滴，夕同学自己不也几乎都能说出来，也都记得很清楚不是吗？因为夕同学是那么重视我们。我想夕同学会把我们当成美好的回忆，以后也会一直收藏在心里――」

    「――……也对。」夕承认。

    「这是当然的。我想也许是这样……」

    「对我来说，不论是第一次看到夕同学帮我拍摄的影片，或是写信给夕同学，甚至实际和夕同学碰面时的心情……所有的一切我都记得。现在的我甚至感觉当时的紧张不安都还历历在目，内心深处好像被什么紧紧揪住，既痛苦又难过，同时却又幸福得想哭。那种坐立难安的心情……到现在一点也没变……」

    「――……」

    一阵风轻轻抚过，夕这才惊觉腿上自己握住的华的手竟在微微发抖。所以夕理所当然地用双手紧紧包覆住华的手，让她有些冰冷的手变温暖。

    「……我也是，华公主。不，并不是什么都没改变，反而是，那个……变强烈了。」

    「……这样啊。」华微笑着说。

    「我在想这份心意到底会强烈到什么地步――花一定也跟我或夕同学一样。所以我能努力做到连自己都觉得很棒的地步……我非常清楚这份心意，还有能奇迹似的拥有这份心意的『现在』有多重要――……那个，夕同学。」

    「嗯？」

    「……我可以问你一件事吗？关于花的事。」

    总觉得华有些难以启齿，很难说出口似的声音略显紧张。在夕听来，这反而不像在问类似「你觉得花怎么样」这种关于恋爱的问题――不，应该也不是完全无关。总之，夕知道华想问的并不全然如此。大概是――

    「――我知道。你是想问花和……叶奈子的事吗？」

    华看似有些吃惊。

    ……没多久像是松了口气，笑了出来。

    「夕同学还是一样……就像魔法师，总是知道我在想些什么，总是能在对的时机说出我想听的话。不对，现在是圣诞季节，所以应该是圣诞老公公吧？」

    华以开玩笑的口吻这么说完，再次认真地说：

    「你说的没错。关于这个问题，我想直到花有所决定前，我不应该……那个，我想我不应该发表太多意见，但这又很难直接问本人。就我所知，虽然花看起来并没有太过烦恼，可是夕同学，花有找你谈过这件事吗？」

    夕老实回答：

    「……她并没有找我谈过。或许是顾虑到我太忙，也或许只是单纯……就像华公主说的，或许她也想自己决定……两者都有可能吧？」

    「那你认为花在圣诞夜约你去看舞台剧，是因为有这个想法吗？」

    「……我不清楚。华公主你认为呢？」

    「对于这点，我也……不是很清楚。至少我不知道花自己有没有意识到，不过我想如果她对叶奈子小姐的邀约没兴趣，说不定根本不会约你去看舞台剧……不管如何，是不是也差不多该回覆叶奈子小姐了？」

    「这……应该是吧。就算叶奈子说『不需要排练太久』，但也不可能真的什么都不用做吧？我也不是很清楚，不过那边应该也有他们自己的一些正式手续要办吧？」

    夕说完，沉默了一下子。

    接着夕又问之前挂心的事：

    「……华公主，你果然会在意吗？就是……那个――」

    华刚才之所以会谈到这件事！

    ……是因为想起了上次和叶奈子到夕家过夜时说的话吗？

    如果花接受了叶奈子的邀约，那么原本只是参与我们的演出，才能无法突破的花，一旦开始向外界挥洒自己的才华时，我们的「现在」似乎会有非常巨大的变化。

    不用等夕把话说完。

    「――不会，一点也不会。」

    华抬头看着圣诞树并摇摇头。

    「要说在意，如果是指现在的花和叶奈子小姐联手会演出什么样的舞台剧……老实说，这方面我的确很有兴趣。但其他事情，我并不在乎。」

    「不在乎？」

    「因为我已经决定了。再一次，就在那时――」

    「――那时？」

    「杀青的时候。」

    就是那个时候――华哭了，而花也受感染，最后两人抱在一起痛哭的时候。或许那会是两位「HANA」这辈子唯一一次，即使那一瞬间比白雪、比枫红还要短暂……

    「我现在已经不再害怕了。当然我知道未来一定会发生恐怖的事，还有很多，真的有很多光想象就让人不寒而栗的事，包括夕同学的事也好，演戏的事也好，甚至是未来的发展……就连我的身世也一样。总之，数也数不清。不过……不过啊……到最后……」

    华说着说着便将头轻轻靠在夕的肩膀上。她的语气很平稳，反而表现出了无法撼动的坚定意志。

    「也只能做了。」

    「只能做了？」

    「没错。我一直都是这么想的，就连现在也是……要致力于当下，照我所想的，照我所相信的。大概……也只能这样了。」

    「……华公主，你真坚强。」

    听到夕喃喃自语，华撒娇似的依偎在他身边并微笑。

    「我不是坚强，只是……我只是很清楚如果不坚强一点，说不定会失去重要的东西。我也知道不是每件事都能尽如人意，只是一旦无法如愿，那我一定……会后悔。」

    华的这番话……

    不只是无声的冲击，同时也在夕的内心深处蔓延开来――

    「我当然也知道有很多事情逃避了之后就会很轻松，不过这样一来，我可能会非常非常后悔。我一直都是这么想的，必须全力以赴，不管是对自己想要的东西或希望达成的愿望。万一事情无法尽如人意？……如果我认为是逃避造成的，那我原本拥有的很多东西，很有可能都会在一瞬间瓦解……所以我想努力，不管是对我的未来……甚至是对夕同学――」

    到目前为止，这已经不知是夕第几次对华产生了震撼的感觉。夕吐了一口气，轻声说出心里的话：

    「华公主……你真的太厉害了，我打从心底尊敬你。」

    「才没这回事。我才是，说到尊敬，我比任何人……都更尊敬夕同学。」

    这下子换夕苦笑了一下并否认：

    「这是为什么？跟华公主比起来，我根本只会犹豫，而且遇到一点小事就会受挫――」

    「我其实也一样，一直很犹豫、受挫了总是畏畏缩缩……我其实……那个，夕同学……」

    华的声音变得更加无奈。

    「嗯？」

    「今天……是特别的日子，是我的平安夜。虽然不是真正的圣诞夜，不过能和夕同学两个人单独去玩、一起吃饭，还有一起欣赏圣诞树……我真的过了一个梦想中的圣诞夜。所以一定……可以吧？」

    华依然把头靠在夕的肩上，慢慢闭上双眼。

    「这件事原本我真的不打算跟任何人说的，因为对我而言……算是有点惭愧的事。不过如果是今天……如果是今晚……这个圣洁的夜晚，那我……我希望夕同学能听我说。我会把一切都向夕同学坦白，如果夕同学愿意听我说――……」

    「……我会听你说喔。」

    毋庸置疑，完全不需要考虑。

    「只要是华公主的事，不管是什么我都想知道。」

    华仍旧闭着眼睛微笑着说。

    「……我……」

    「嗯。」

    「我一定已经不行了。」

    夕不太明白，盯着握在手里的华的手。

    「……不行了？」

    「不知道是今年春天还是夏天，或者我又撑了一阵子……我不是很清楚，不过我还是很讨厌自己。」

    ……在学校受到同学和师长喜爱的华，恐怕只有她一个人讨厌这样的自己。

    「我也讨厌自己的身世。就算母亲开心时会对我好，不开心就对我不理不睬，我还是很喜欢她，希望她爱我……我甚至很讨厌这样的自己。就连花的存在也一样，我时常觉得那对我来说根本就是一种诅咒，虽然我知道花是个好女孩，但我真的不知道该拿她怎么办――」

    外头寒风刺骨，夕抽出被握住的手，改搂着华的肩膀就像为她抵御寒风一般。华轻轻吐了一口气。

    「现在回想起来，那时应该已经到了极限。很多事情就算我想努力……我甚至越来越常想着自己到底算什么。有那么多朋友珍惜我，也有像舅舅一家人一样对我很好的亲戚，可是……我就是……」

    经过装饰的圣诞树此刻正五彩缤纷地闪烁着。

    就好像大家共同筑起的无数回忆……

    「我问我自己到底是为了什么而存在，我和花，到底谁的出生是被祝福的？我真的一直这样问自己，可是只要在人前，我又装着一副若无其事的笑容，当个乖孩子……我好讨厌好讨厌这样的自己。就在那时，我看到了夕同学替我拍摄的影片。我知道夕同学这个人的存在――」

    或许也像未来即将构筑的回忆……

    「……从那之后，我就一直和夕同学在一起。一起说话、一起欢笑、一起做很多很多事，还有一起摄影。虽然夕同学总是说我很坚强，这……如果真是这样，那都是因为夕同学。在我快撑不下去的时候，我喜欢上了夕同学。夕同学就好像一道魔法光束，一直照耀着我……真的，是真的。因为有夕同学在我身边，我就觉得自己什么都做得到。」

    这份什么都做得到的心情……

    夕心想「我懂」。

    那是因为夕自己也一样，因为有花和华在身边，或者该说正因为有花和华在身边，那些自己原本也许办不到的事，很多事――

    「学园祭上，花和叶奈子小姐共同演出舞台剧时也是――我上台时连脚都要颤抖了。」

    华自我解嘲地呵呵一笑。

    「不管是花或叶奈子小姐，真的都演得很好。我当时嫉妒得快晕过去，心想自己应该做不到，甚至还想就这么逃走……但我知道夕同学也在看，我知道夕同学正拿着摄影机拍摄，所以我撑住了……夕同学，我一定――」

    华的语气当中混着坚强。

    这时她睁开双眼，端正姿势后看着夕。

    她再次微笑着说：

    「这次我要直接面对以往我不敢面对的事，这都是因为夕同学。多亏夕同学在我身边。」

    「……不敢面对的事？」

    「是的……夕同学。」

    华的笑容顿时显得有些害羞。

    她垂下眼帘，美丽脸庞泛起的阵阵嫣红即使在星空下仍旧清晰可见。轻轻的……华似乎说了什么。

    平常声音很清晰的华，此刻声音却小得几乎无法辨识。夕疑惑地问道：

    「华公主？抱歉，你……刚才说了什么吗？」　　

    「…………」

    华又说了一次，但声音仍旧小得听不清楚。

    华公主？怎么突然变得这么害羞……？就在夕这么想着并注视着华时，华慢慢抬起头来。她满脸通红，神情却洋溢着幸福微笑着。她像是要恶作剧，半眯着眼。

    「刚才……」

    「嗯？」

    「我说了害臊的话。」

    「害、害臊的话？」

    「是的。」

    华点点头，将视线从夕身上转向夜空。

    似乎是在寻找流星，夕也追着她的视线抬头凝望夜空――

    「――我刚刚说……我爱你。」

    「…………咦？」

    几乎是出生以来第一次听到这句话，夕转头盯着华的侧脸。而华似乎是满脸通红，依旧仰望着星空，小声地接着说：「……世界上最爱的……」就像暴风雨忽然席卷而过，夕的内心充满了无尽的爱恋。此刻他也好想轻声告诉华，告诉她那句远比非常非常喜欢还要重大的话。

    然而就在快要说出口时，他犹疑了。

    现在……还不行。必须等自己确定找到给她们两个的答案才行。

    就算现在再怎么想说，再怎么这么认为，还是不应该说出来。绝对――

    然而，或许相互碰触着彼此的两人此刻都能从颤抖中察觉这份心意，现在的华看起来似乎非常非常满足。

    「夕同学，要是――」

    华轻声说了。

    「刚刚完全来不及，如果下次再看到流星而且来得及许愿，你想许什么愿望？」

    「――……和华公主……」

    夕将脑诲中浮现的愿望诚实告诉华。

    「我希望现在在这里的这一刻能稍微延续下去――」

    又有一颗流星划过高原的夜空……

    4

    不管御寒工作准备得多充足，两人身体多么靠近，内心多么温暖，积雪的高原一到晚上，冰冷的气温实在让人无法久留。

    聊得差不多的两人一回到别墅，华舅妈就过来说「热水已经准备好了，赶快洗澡吧」。

    ……说到这栋别墅的热水澡，夕忽然想到一件事。

    「华公主，我记得你好像说过……这里有按摩浴缸吧？」

    「没错，可是那个在阳台，冬天很冷喔……舅妈，您为我们准备的热水是在一楼吧？」

    「是的。不过那边也很宽敞――两个人一起洗也没问题喔。」

    听到华舅妈的玩笑话，夕顿时整个人僵住，而华也听得面红耳赤，还出声抗议：「喔――舅妈！」华舅妈笑着说：

    「反正耀助也洗好澡，现在应该睡了，不用在意。看你们谁要先洗都好，快去洗吧！」

    夕跟华说了一下话后便先去洗澡。平常夕是不会泡那么久的，不过因为今天天气很冷，他在里面待得有些久。洗好澡出来之后，他回到华舅舅替他准备的房间，打开电脑并接上摄影机。他听华的建议，带了剪辑中的影片过来。接着他将今天想到的想法记录下来，还确认了几个画面――

    就在他工作了一会儿之后，忽然听到有人在外面敲了三下门。

    「――谁？」

    「夕同学，我也洗好了……可以打扰一下吗？」

    是华。

    「没问题，当然可以。」夕如此回答，思忖着比起请她自己进来，似乎去帮她开门比较好，于是走过去打开房门。

    就在他把房门打开时，一阵温暖清爽、刚沐浴后的清新香气扑鼻而来，使他不禁心跳了一下。不知是否因为穿薄睡衣会冷，华顺应季节及地点穿着冬季睡衣，害羞地站在门口。

    头发应该只用吹风机大略吹一下，并没有很干，头上披着一条纯白色的毛巾。

    「泡得真舒服，从头到脚都暖和了。」

    「就是啊，而且还准备了泡澡粉，真的很舒服……华公主，外面很冷，你先进来吧。」

    「好。」

    一进门华就察觉了。

    「……夕同学，你刚刚不会是在做剪辑工作吧？」

    「嗯……没错。不过并不是很有进展，只是在确认而已。因为我今天有想到几个点子，刚刚在想该怎么把它们放进去。」

    「前一阵子，就是快放寒假时，我们和知佳学姊三个人讨论完以后，你有什么进展吗？进度……那个……现在状况如何？」

    「什么？喔喔……我把华公主给我的意见融合进去，之前有几个困扰的地方多亏了你的意见……现在差不多……」

    夕忽然迟疑了。华很清楚夕是想到了之前答应「美樱镇的兔与爱丽丝」完成后就要给答案的事。

    不过夕微微一笑并诚实地说：

    「我想差不多……应该再过不了多久就完成了。只是我还……我觉得可以更好。总觉得差一步我就可以做得更好，不过得先把想法全部重整一遍……也因此我还在伤脑筋。」

    「那个……」华吞吞吐吐地说。

    「如果方便，可不可以先让我看看已经完成的部分呢？不过可能会干扰到你……」

    「什么？那倒是……一点也不会。」

    可能是夕的脸上写着「为什么突然这么问」，现在换华微笑着率直回答「是的」。

    「因为夕同学的影片和作品总是……会带给我勇气。」

    「……咦？」

    华依旧对着眨着眼睛的夕微笑，并坐到电脑前。

    ……大约过了十秒，华一脸害羞地回过头来。

    「……夕同学，真、真是抱歉。这个……我想尽量从最前面开始看，可是要怎么弄――」

    「――啊，喔喔。抱歉，呃……从最前面吗？」

    「是的，从最前面。」

    夕从华的背后伸出手操作……这么一来，刚沐浴过后令人心旷神怡的扑鼻清香更加浓烈，夕的内心波涛再起，难以平复。他压抑住这股情绪，将画面调回一开始算是大致完成的部分。

    ……花的特写。

    镜头下一根根的睫毛清晰可见，就连水嫩的肌肤质感也一览无遗。

    光是一个表情就让人想起了很多事，兴奋的脸透露出好奇又雀跃的情绪。令人讶异不已，每当夕看到这一幕便会心跳加速。那是花――「兔川」的独特气质。她对着镜头浅浅一笑后便开心地跑开，这时影像切换至另一个角度，背景开始播放轻快的古典乐曲，让人有种故事即将展开的期待――华认真又津津有味地看着整个故事的脉动。

    「花的演技……」

    「嗯、嗯？」

    「真的……好生动。像这样稍微调整一下整体的平衡感，反而更加耀眼了。夕同学，夕同学的影片……果然确实将花的魅力……将我们最完美的表现都拍出来了。就算我们只是维持自我也无所谓，没错，就像完全肯定我们一样――」

    夕先是有些犹豫，不过随即――

    他将手轻轻放在华纤细的肩上。

    「……华公主，我可以问你一个问题吗？」

    「我没有什么事是夕同学不能问的喔……不，有些事情我不会回答，例如体重。」

    华看着画面如此开玩笑，这也使夕原本有些严肃的情绪稍稍放松。他面带笑容，想起了快放寒假时――有一次华明明已经先回家，却又突然跑回社办的事。总觉得那时候和现在的氛围有些相似。

    如果说夕的影片能够带给华勇气――

    「华公主……你刚刚提到勇气吧？」

    「我是有提到。」

    「……是为了什么？有什么需要勇气的事吗？」

    这时夕的脑海快速闪过一个念头，也许这件事会和他一直耿耿于怀，华之所以将圣诞夜让给花的真正原因有关。与其说这是因为华表现出让夕一看就知道的明确态度，倒不如说是因为夕将华的每个动作，表情、言语及氛围都收藏于心。

    夕觉得「勇气」这个词应该完全说中了。

    只见华一直盯着电脑画面上的花，不发一语。

    接着她转头看向身后的夕。

    「那是……因为今天对我来说就是圣诞夜啊，我需要逼近夕同学的勇气……」

    「什么――」

    看着满脸通红的夕，华又半开玩笑地笑着说：

    「骗你的……不过也不完全是骗你的。总之……就像夕同学说的，我确实是有需要提起勇气的事。那是除了夕同学以外，对我来说最重要――也许其实差不多重要，总之就是非常重要，我就是为了那件事来充电的。对我而言，夕同学的影片……」

    对华来说也许跟夕差不多重要？

    ……那是什么？夕犹豫了，他不知道该不该继续问下去。总觉得如果现在问，华应该会回答。自己一直很在意寒假前几天，华说要把圣诞夜让出来的原因。不过――

    ……不。夕在心里摇头。

    他伸手摸摸华还披着浴巾的头。

    「华公主，头发……得快点吹干――至少让它自然风干，不然一直披着浴巾湿气会……」

    「啊？喔，你说的对――」

    于是夕将浴巾从华的头上拿下来。

    「华公主，你先继续看。我把这个拿去洗衣间，顺便再去向舅舅要一些红茶或咖啡之类的热饮。」

    「呃……这种事情可以麻烦你吗？」

    「没关系的。华公主愿意帮我看影片，我反而比较开心。」

    看到夕温柔地点点头，华再次露出满足的微笑并说「……谢谢」。夕再次轻轻抚摸华的头，便抱着浴巾离开房间。

    夕思忖着。

    ――也许现在还不是问的时候。

    因为华刚才说她在充电。既然如此，那就等到结束之后，如果夕的影片能够带给她力量，那么到时候再问比较好。华大概也很清楚夕的想法，因此刚刚看起来才会那么开心，如果真是这样，那就代表夕并没有错估。况且夕心里的假设，现在也已经更加明朗。

    对华来说，必须下这么大决心的事情，恐怕只有――

    虽然夕不清楚为什么这次的感觉和之前不同，但应该――

    「要洗的东西直接放着就好。」夕按照华舅妈的指示将浴巾放进洗衣机，同时心想：「……舅舅这时应该在客厅吧？」

    于是夕走进客厅，果然看到舅舅一个人坐在沙发上喝着葡萄酒配下酒菜。

    「――喔，夕同学。」

    舅舅马上就发现夕，对他笑了笑。

    「怎么了？要去睡了吗？」

    「喔，还没，还要再一会儿――……我是想问看看有没有红茶或咖啡，有的话我想泡来喝，顺便帮华公主拿一份。」

    「喔，原来如此。这样的话，咖啡放在那附近――」

    舅舅说着站了起来，夕连忙慌张阻止：「啊，我自己来就好。」正当夕从舅舅所说的柜子里拿出即冲咖啡豆准备要泡时，夕感到有些惶恐。

    「……不好意思，初次见面真的受您很多照顾。」

    「不会，你别介意。」

    舅舅回到沙发上坐好并摇摇头。

    「再怎么说你都是华的――当事人不在这里，不知道这么说她会不会不高兴。你是华喜欢的男孩子……我其实很感谢你。」

    夕听到这番话，觉得有些害臊，同时也感到疑惑，总觉得舅舅最后说的那句话有点奇怪。因此他问：

    「感谢？」

    「是的……其实因为暑假时我就听说了不少关于你的事，所以一开始也没那么生疏，你不用太在意……华和你说话、和你在一起的时候，看起来真的很开心，所以我很感谢你。」

    舅舅接着又说：

    「……很难得看到那样的华。」

    「是吗？」

    夕眨了眨眼睛。

    就如华舅舅所说，华和夕在一起时看起来确实非常开心，而且这次的旅行甚至还让夕吓了一跳。夕第一次和华在「樱花陆桥」见面、说话之前，她就一直是校园偶像，不但人缘好，朋友也很多。错不了，虽然华很优雅，但她的确是个开朗的女孩。

    「那个孩子……」华舅舅似乎察觉到了夕的想法，接着又说：

    「不管是难过或痛苦，她习惯将自己的心情全都若无其事地藏在心底。」

    ……这是因为――

    「――……」

    「……和我们见面的时候――主要就是像这样过来玩，她看起来也都很开心，和耀助也玩得很愉快。只是毕竟我看着那孩子长大……我想自己应该还算了解那孩子心里到底想要什么，还有她有什么事无法如愿。」

    以华舅舅的立场来看，毕竟那是妹妹，所以夕也不知道该不该对舅舅说太多，只是他还是忍不住。

    「……华公主的母亲。」

    「是啊。她――绯纱子她……我这么说并不是偏袒，不过她并不是坏人。该说她情绪不稳定，内心过于脆弱吗……她就像个长不大的孩子。我想她应该带给华很多困扰，而且她是那种不管别人怎么骂都可以充耳不闻的人。只是华还是……非常喜欢自己的母亲。」

    非常喜欢自己的母亲，渴望被爱――

    就像之前在圣诞树那里华所告诉夕的。

    夕也很清楚，他感觉得到。

    如果华不愿意正视自己――要是华只会讨好那个永远都在作梦，比起自己的女儿或其他一切，更迷恋某个男人的母亲；如果华讨厌自己的母亲……按照华的个性，或许很难想象，但如果真是如此……

    那么也许所有事情都会变得更单纯。对华来说可能会很辛苦，然而如果是像华一样这么坚强的孩子，如果她是这么努力想变坚强，那么她应该有办法割舍。可是――华却是这么痛苦地爱着这样的母亲。

    「这点……我明白。」

    「所以有些事情我想做也做不到，因为华的眼里永远只有绯纱子。不过最近……暑假时也是，这次也是，以前总是会尽量勉强自己，把自己逼得很紧的华，现在居然……不知该说变得比较自然，还是整个人变轻松了，暑假那次她竟和吵着要继续待在这里的绯纱子争论，甚至还说要自己先回家。」

    舅舅喝了一口葡萄酒并吐了口气――

    接着露出一种大人的沉稳笑容。

    「我并不认为华的这些转变……单纯都是因为遇见你，而且你的存在变得比绯纱子更重要的关系。华是个好孩子，她是绝对无法割舍的。只是我真的感觉到她的转变，都是因为有你在她身边，所以我很感谢你。这是真的。而这样的你现在就住在我的别墅，因此我是真心诚意想尽我所能好好招待你――」

    夕和华舅舅聊完后，端着两杯冲好的咖啡回到房间。此时华仍旧坐在电脑前看着「美樱镇的兔与爱丽丝」。画面上正播放到兔川和八田第一次遇见爱丽丝――由华所饰演的幽灵少女的段落。

    「――华公主，抱歉，我回来晚了。刚和舅舅闲聊了一下。」

    「啊，夕同学，欢迎回来……舅舅他在客厅吗？」

    「他在喝葡萄酒。」

    夕说完突然兴起了恶作剧的念头。

    「……说到这个，刚才吃饭的时候，舅舅是说华公主绝对滴酒不沾吧？」

    「呃……那、那次是……生日的时候……那个……」

    华一时语塞，伸手接下夕递过来的咖啡。

    「……不好意思，谢谢。」

    华按下暂停键并拿着咖啡杯。画面刚好停在不知在烦恼什么的爱丽丝――也就是华身上。夕总觉得这一幕像是在影射什么一样。

    华动了动自己小巧的鼻子。

    「好香喔。夕同学，你说你刚才在和舅舅闲聊，你们都聊了什么啊？」

    夕眯起一只眼睛开玩笑地说：

    「跟华公主的体重一样。」

    「咦……啊。」

    华马上意会过来，那是秘密的意思。

    于是她轻轻一笑。

    「该不会……夕同学，我今天就一直在想，难不成……你和我舅舅很合得来？」

    「这……说不定喔。这是因为……华公主？你为什么笑了？」

    华明明就是在吹凉还热呼呼的咖啡，却忽然笑了出来，因此夕有些困惑。

    「没事。抱歉，有点……开心。」

    「开心？」

    「夕同学不也一样，觉得我和樱阿姨处得来总比处不来好吧？」

    「这……这倒也是，你说的没错。」

    自己当然会希望重要的人能和自己的家人处得好。夕让华坐在沙发上，自己也端着咖啡，心里想着确实如此。之后华目不转睛地看着夕。

    「华公主？」

    「夕同学……如果你不嫌弃，我可以说一下看到刚才为止的感想吗？」

    「喔喔，当然好啊。我也想听听看你的意见。」

    「好的……夕同学，虽然你刚刚说还差一步才完成，不过――我觉得以完成的部分来说，其实并不尽然。你做得很棒，真的。不论是影片本身或是剪接方式，我都觉得非常有夕同学的个人风格，我非常喜欢……看着看着都心跳加速了。」

    「……谢谢。」

    「这部影片真的很棒，你也做得很好……不过我想我也有点明白了。」

    「明白？」

    「我懂夕同学明明就快完成这么棒的作品，为什么会觉得还差一点。花她……不，我也一样，我自认在这部作品当中演得相当不错，花就更不用说了，演技根本无懈可击，对吧？」

    「……是啊。」

    华到底有多了解、多能体会夕的心情与想法？

    没错，这是自尊心的问题。为了可以骄傲地说完美呈现了大家心目中的「美樱」，或许这根本无可避免……

    「总觉得我也……想试着做到能与你们相称的境界。我想找出什么特别的方法，让自己可以和华公主还有花的演技相称。我想把你们――把大家演技的特别之处发挥得更淋漓尽致……只是我还不知道该怎么做。话说回来，我根本不知道自己能不能办到――」

    「可以的。」

    华不加思索地回答。

    和寒假前在社办的时候一模一样。并不是随口附和，那语气就好像再次给了夕一剂强心针，仿佛在说「那是当然的」。

    「之前我也说过，如果是夕同学一定做得到。虽然我当然也不知道那是什么，或者该用什么样的方式，不过我相信夕同学一定会找到，一定能交出更完美的作品。我一点也不怀疑，即使是现在――」

    华对着电脑微笑。

    「果然……真的给了我勇气。如果你不觉得困扰……我可以再待在这里看一下吗？」

    「当然可以。」

    「呵呵……对我来说，夕同学……这部影片――也许就是无可取代的圣诞礼物了。」

    听到华这么说，夕轻轻一笑并转身走向床边放背包的地方。抢在华还来不及露出疑惑的神情前，夕拿起背包，掏出事先准备好的小盒子。刚刚华正好提到了「圣诞礼物」，夕将小盒子交到华的手中。

    华感到有些不知所措。

    「夕同学……？这是……？」

    「啊――……那个……我不知道你会不会喜欢……这是圣诞礼物。因为我最近手头有点紧，真的不是什么大不了的东西――」

    听到夕这么说，华的表情顿时大变。

    「华公主？」

    「啊……没、没事。那个……我、我……圣诞礼物，那个――」

    ――啊啊！夕懂了。

    「不，没关系。每次都受到华公主的照顾，没有礼物也没关系。」

    「不、不不不、不是那样的。我有准备……我是打算准备的，只是……那个……呃呃……该说今天凑巧有点来不及――？」

    不知道是不是觉得自己再怎么解释听起来也只像藉口，华干脆放弃。

    「――……我、我可以打开吗？」

    「嗯。」

    华不好意思地将包装纸拆掉，拿出里面的东西――

    原本有些沮丧的表情顿时开朗了起来。

    「哇――！」

    一看就是华的东西。

    高雅纯白又纯洁，再也没有其他东西比这更美了。这个礼物对平时没在打工，光靠最近到店里帮忙根本存不了多少零用钱的夕来说，价格实在不算便宜――搭配时尚器皿的不凋花。

    那是可以摆放很久，永远都不会凋谢的花。

    代替现在这个当下。即使无法让短暂的「现在」停留到永恒，却满溢着夕希望能稍稍接近永恒的心意……

    夕对着将不凋花轻轻抱在胸前的华清了清喉咙，挥去有些害臊的感觉并认真地说：

    「华公主……」

    现在也许有点早。

    但对夕和华来说，无疑就是现在。

    「――圣诞快乐。」

    「……嗯，我很高兴，夕同学。能像这样和夕同学一起度过……我……就算圣诞夜和圣诞节当天发生了什么事，今年一定可以算是我出生以来度过最最美好的圣诞节。夕同学――」

    明天的宵待高原是阴天。

    也许还会下一点雪，应该会是个适合滑雪的气候。

    明天的预定行程是吃完早餐后，两个人先去滑雪，然后再一起玩雪，午饭过后才动身回美樱镇。虽然行程有点赶，不过毫无疑问，明天也会是愉快的一天。也许夕还能找到什么对剪辑工作有帮助的想法，而且――

    ――虽然夕不知道华在圣诞夜那天有什么计划。

    不过对华来说，那绝对会是需要勇气的一天……不，自己也该拿出勇气，为了尽力回应华对自己毫不修饰的爱情，也为了报答对自己说「因为有夕同学在身边，我才能坚强」的华――

第七卷 第三章「从华的平安夜到花的平安夜」

    1

    ……夕作了一个梦。

    梦中似乎是一个特别的夜晚，那是一个非常平静柔和的梦。夕迷迷糊糊想着，那也许是圣诞夜。就在刚才梦见的梦里，感觉恍若现实，时间并不是圣诞夜前几天，而是圣诞夜当天，一个和华在一起的梦……

    尽管已不记得梦的内容，但脑海中仍旧残留些许印象。

    躺在华舅舅位于宵待高原的别墅里洁净的床上，夕在半梦半醒间思索着。即使梦的记忆有如潮水消退般褪去，但不管梦境的内容为何，既然是梦到和华在一起，那么绝对不会是恶梦。睡意仍旧浓厚的夕微微一笑并翻了个身，这时他摸到了一个温暖的物体。

    同一时间，一阵让人想起清爽花田的发丝清香扑鼻而来。

    ――……嗯、嗯？

    夕发现了。

    就在旁边。同一张床上，华一脸害羞又紧张地注视着夕。那头有如最高级丝绸的秀发，顺着她的白皙脸颊流泻而下。「……奇怪？」夕不禁有些疑惑，但疑惑随即消失。

    ――……是作梦吧？

    是刚才梦的延续吧？夕想通后顺势就将眼前的华紧紧抱住，紧紧地深深地拥进怀中。「……！」这时华忽然惊讶地倒抽一口气，然而梦终归是梦，梦里的华是不可能会抵抗的。夕躺在被窝里紧紧抱住华，并轻轻抚摸她的头。「…………！」华慢慢移动身体，夕感觉到阵阵心跳传来――

    ――……心跳？

    不对劲。这未免大过真实。接着，夕因为这样的感觉，头上的薄霭逐渐散去。有如浮出水面，夕忽然从梦里惊醒――然而不论是这阵心跳、紧抱的触感，甚至是这股清香，全都还在。

    华，就在旁边。

    只见她满脸通红，但绝不是嫌恶，反而甚为满足地笑看着夕。

    目光完全对上了。

    「…………」

    华躺在床上问夕：

    「……你、你醒啦？」

    「……………………」

    「……早安，夕同学。已经天亮了。」

    「……华……华……华――」

    这时夕怀里的华轻轻用头抵着他的胸膛。像撒娇，也像要缓和紧张的情绪，她深深吐了一口气，然后再次露出开心又娇羞的笑容。

    「虽然今天是阴天，不过现在还有阳光喔。尽管有点冷，但是个很舒服的早晨。」

    「――……华公主？」

    夕一度以为自己死定了，顿时睡意全消。

    他被吓得六神无主，下意识迅速往后退开。就在这时，华似乎是豁出去了，满脸通红却反而紧抱住试图逃脱的夕。这对夕来说又是另一种冲击。就在华紧紧抱住夕时，透过华身上的冬季睡衣传过来的身体触感，她的纤细、梦幻，以及所有女孩子的特质都越来越、越来越――！

    「到、到底为什么……？为什么会抱在一起？不对，话说回来为什么华公主会在我床上……？」夕的脑袋不停运转，努力回想：「昨天晚上……昨天晚上！」记得两人一起观赏了快要完成的「美樱镇的兔与爱丽丝」，然后、然后……怎么样也不可能一起上了床啊！

    昨晚到了该休息的时候，华应该也像平常一样说完「晚安，今天真是谢谢你……明天见」之后就回自己房间，怎么可能一下子全乱了套？可是，可是――

    华对着陷入惊恐的夕缓缓轻声说：

    「是报复。」

    「报复？」

    「是的――夕同学。」

    华轻轻抬起她那略显娇羞动摇的美丽脸庞，并伸出手抚摸夕的脸颊。

    好似在轻抚小猫，使人发痒。

    「这是前阵子的报复……上次叶奈子小姐来，我也一起去夕同学家过夜那时，你来叫我起床的时候――」

    ――咦？

    夕想了一下。

    「可、可是华公主，那时候我并没有爬上床――！」

    「我试着把版本升级了。」

    这也玩太大了吧……？夕惊慌地想。然而在阵阵心跳及浑沌不明的视线下，为何那张透着潮红的雪白脸颊，可爱到几乎令人无法呼吸的华看起来仍旧一脸不满？表情忸怩，好像还想说些什么，不停搔抚着夕的脸颊。

    夕又感到惊慌失措。

    「――…………」

    脑海中浮现一件事。夕想起来了。

    没错，就是华所说的那个时候。夕过去叫醒华时突然萌生恶作剧的念头，就是像这样在华的脸上搔痒。华当时又是如何反应呢？她继续装睡，之后在夕的手背上亲了一下，然后……

    夕发现自己的心跳逐渐加快。他转头看着华，恐怕……夕很清楚除非自己这么做，否则华不会停止在自己脸颊搔痒。既然察觉华的用意，那也没办法，夕无从选择。

    因此，他小心翼翼地握住华那与身材比例相符的纤细小手，并在手背上轻轻地――真的只是轻轻地留下一吻。

    只见华终于满意了，露出一大早便要将夕的心扰乱的惹人怜爱的微笑。

    她这才罢休，慢慢从被窝里爬出来。

    「夕同学，吃早餐了。」

    对于华的细语呢喃，夕因为太过紧张而无法立刻反应过来。

    「……咦！」

    「早餐好像已经准备好了，我其实是因为这样才来叫你起床的。」

    「咦？啊……早餐？啊，早餐啊！我、我知道了。我马上去――」

    就在夕也准备跟着华爬出被窝时――

    一阵旋律忽然从华的睡裤口袋流泻而出，电话铃声听起来有些闷闷的。

    「嗯？华公主，电话？」

    「啊，是的。我的电话……是花打来的。」

    「咦！」

    为什么？

    一直保持微笑的华，似乎并不打算接电话。没多久音乐停了，随即又传来「哔哔哔」通知收到简讯的声音。接着，电话声再度响起，然而华还是一点也没打算接。

    「华公主？你、你不接吗？」

    「我不接。我知道她有什么事。」

    「有事……？」

    「我想她是要跟我抱怨刚才我发给她的讯息。」

    你发的讯息……？看到夕一副不解的表情，华切掉花打过来的电话，操作了一下手机之后便拿给夕看。

    「就是这个。」

    「…………！」

    那是一封没有主旨，内文也只简单写了「早安&#9825;」的讯息，却有一个附加档。

    应该是华自己拍的。那是睡梦中的夕还有微笑着躺在旁边的华。

    也就是两人同床共枕的照片。

    「华、华华华、华公主？为、为什么……？」

    「没什么。我只是想让花不甘心到极点&#9825;」

    就在这个时候，手机画面又切换了，来电铃声再度响起。来电显示是成宫花打来的。然而华只是低着头，静静地盯着手机，「……嘿嘿！」随后露出了一个阴森又美丽的微笑。

    不久，她再次切掉来电。

    她看着夕说：

    「那么夕同学，我们去吃早餐吧？」

    「……………………嗯。」

    才刚点点头，这次换夕的手机响起。是花的来电铃声。华对着不加思索便将视线移到手机上的夕说：

    「夕同学。」

    声音好甜好甜。

    「还不可以喔，今天夕同学要跟我一起欢度圣诞。我们说好的，不可以随便想花的事&#9825;」

    ……回到美樱镇之后，不知道花还愿不愿意听我好好解释――夕在心里默默呻吟。

    这时华再度露出开心的微笑。

    「夕同学，今天我们也要一起痛痛快快地玩上一天喔&#9825;」

    之后就如同这宣言――

    吃完早餐后，夕和华仍旧前往昨天的滑雪场。这次他们带着耀助，三个人在滑雪场上大玩特玩。

    今天一开始和昨天相比简直就是天壤之别。在初学者专用的缓坡滑道上，夕总算学会了大转弯滑行，也能顺利刹车。于是他和以似乎称为平行式，也就是让滑雪板呈平行滑行的华一起愉快地滑雪。

    滑到一半，华便和耀助一起到滑雪场中完全不会妨碍到他人的最角落，几乎算是平地的地方开始用雪堆起某种东西。

    「――夕同学！这个，你知道是什么吗？」

    面对自信满满的华，夕仔细看了看由华集雪制作出的谜样建筑物。「这该不会……不对，可是……为什么？」夕一边思索一边回答。

    「…………是古坟吗？」

    「没错！答对了，夕同学！是前方后圆坟！」

    …………什么？

    不，或许是因为这个东西就算没有技术还是可以用雪堆出来吧？

    不提这些，在这趟和夕一起的旅途中，华从昨天开始就一直表现得很兴奋――对华来说，她打算好好享受这次的圣诞之旅。另外，比起昨天，今天相对有些余力的夕也终于有空把摄影机拿出来，在滑雪场上稍微拍摄一下。

    就在差不多该回去华舅舅的别墅准备吃午餐的时候，华突然接到舅妈的电话，要他们去买点东西。于是回程途中，他们绕到宵待高原的市中心。

    由于昨天来的时候天色已晚，而且主要目的是来看圣诞树，因此并没有发现。就在另一个不是圣诞树所在的广场上，有人将铲除的雪收集起来，制作成一个规模不是太大的滑梯。

    滑梯上有几个滑道，许多孩子拿着塑胶制雪橇，大声喧闹溜滑梯。

    看到这种景象，夕和华一时玩兴大起。

    「超酷的，这在美樱镇根本做不出来。」

    「这不知道是不是地方上的有志之士为大家准备的……不、不知道我们能不能玩。」

    「啊，嗯。」耀助这么回答华。

    「应该可以喔。这里也有租借雪橇，让大家尽情地玩。前天，就是来这里的那天，我也在这里玩得很愉快……该不会，华姊姊你想溜？」

    「没错！」华露出了要射穿夕和耀助般的笑容。

    「夕同学，没问题吧？」

    「那当然……老实说我也很想玩。」

    看到夕点头答应，华接着说：

    「那我们两个一起溜吧？」

    「喔，好啊――……两个人一起？」

    「虽然两个大人坐那台雪橇好像有点挤，不过反正我个子很小，应该没问题。」

    「什么？这样太贼了，太贼了！」

    耀助也出声抗议。

    「我也想跟华姊姊一起溜！」

    「好。那照顺序，我和夕同学溜完就跟你溜吧？另外，耀助，我想拜托你一件事――」

    华说着便将视线转到夕身上，想偷看夕的反应。

    不知道是不是因为这两天一直和华在一起，满脑子几乎都是华，也都只想着华的关系，就这样一个眼神，夕立刻就知道华想说什么，因此他对着华点点头表示「没问题」。华开心地微笑，并对着一脸搞不清楚状况的耀助说：

    「可以请你在我们溜下来的时候帮我们拍摄吗？」

    「咦！」耀助表情一亮。

    「我可以用这台摄影机？」

    「可以。」夕笑着说。

    「只要你小心使用就行。呃……基本设定只要这样――」

    教完耀助摄影机的操作方法并借到雪橇后，夕和华就一起到滑梯后面准备爬上去。当然他们有乖乖跟孩子们一起排队，轮到他们时――

    「好了，夕同学，你一定要紧紧抱住我喔。」

    「喔，好――」

    早上在被窝里时夕就觉得华很纤细，现在他再次从后方抱住华那和花触感完全不同的身体，两人一起坐上雪橇，从用雪做成的滑梯上溜下去。华就像个孩子大声欢呼……不，就连夕也是，一旦心里的隔阂消除，哪有不开心的道理。就这样不知玩了几次，他们时而和耀助交换，不断重复着爬上滑梯又滑下来。一开始夕还战战兢兢地从后面抱紧华――

    然而几次之后，夕也逐渐习惯。

    一定是夕和华都太大意了。他们加速往下冲，结果在着地的时候失去平衡，两人就这么从雪橇上被抛出并跌落到冰冷的雪地上。

    「哇――！」

    「啊――！」

    这时夕一心想着必须保护华公主，瞬间整个人呈现紧抱的姿势――结果反而紧紧抓住了某样东西。不对，根本不用想是什么东西。像这样直接触碰，这次是第二次。历史是会重演的。不，昨天不是用手抓到，而是脸。夕马上就意会到这趟旅行中第二次碰触到，尺寸虽小但不管形状或弹性都绝佳的这股柔软是何物。「不、不会吧……？」一时之间，夕觉得自己的脸大充血……拼命压抑不想松手的雄性本能，慌慌张张把手抽开。

    「华、华公主，我、我又……！对不起……！」

    「…………」

    「你、你没事吧？虽、虽然这是第二次，不、不过我都不是故意的！真的……那个――」

    「――我知道。」

    华露出一副害羞忸怩的表情，就像昨天在滑雪场上跌倒时一样。她用手遮住胸部坐了起来，垂下眼帘轻声说：

    「我、我知道。这是意外，是事故……只是……」

    「只是？」

    「竟、竟然连续两天都发生……那个……我、我觉得……好像被夕同学摸透了，而且刚刚好像被你、你的手……整、整整整个抓住……我、我在想你会不会因为我完全没办法跟花比，所以很失望――啊！呃，总之……我到底在说什么――？」

    「不、不会！华公主，请、请别这么说自己！我、我向你保证！昨天我也是这么想的，但是刚刚我又更确定了！华公主有华公主的优点，况且我根本就没有失望……我才是到底在说什么啊――？」

    这时耀助害羞地向惊慌失措的夕和华问道：

    「……华姊姊你们两个，这一幕……我拍到了，有关系吗？」

    『――――！』

    当下子夕也慌了，但没想到华更是慌张。

    「不、不行！也不是不行，这样的……！耀、耀助，赶快删掉――」

    话才说到这里。

    不――华似乎好不容易下了某个决定。

    「――不用，还是不要删。既然都拍了，没关系，耀助……夕同学，回到美樱镇之后请拿给花看。」

    「咦……咦咦咦？」

    ――这！再怎么说！

    一位夕从未见过，此刻正在孩子群中看似相当高雅的中年女性，恰巧目睹了三人的这场骚动，忍不住笑了出来。「……咦？」就在夕觉得奇怪时，他发现华和耀助一脸讶异，看来这位女士似乎是住在别墅附近彼此认识的邻居。

    这位女士对着向自己低头行礼的华微笑。

    「你是东云家的孩子吧。呵呵，这样看起来很像感情很好的夫妻。」

    『咦！』夕和华同时傻住了。

    女士毫不在意地继续说：

    「你是东云家的……呃……应该是小华对吧？你就像老婆，这边这个男孩子就像老公，至于耀助小弟就像是你们的孩子……呵呵呵，是不是还太早了？」

    「这、这种事……咦咦咦！」

    「这种事……！」有别于内心动摇的夕，华心里想的则是另一件事。

    「这种事……阿姨……呵呵，真开心，谢谢你。夕同学，阿姨说――阿姨说我们看起来像夫妻呢。」

    倒是耀助有些不高兴。

    「比起当华姊姊的小孩，我也想当男朋友……」

    之后他们拍掉衣服上的雪，买齐华舅妈交代的东西后便回到别墅。舅妈已经大致准备好午餐，华也和昨天一样进去帮忙最后一道手续。餐后的午茶时间结束后，时间大约是下午快两点。如果想搭上途中能顺利换车，不用花太多时间等车，能缩短回家时间的电车，那么现在这个时候差不多得准备出发了。

    夕和华整理好行李。

    「那么，华、夕同学，差不多该送你们走了。」

    听到舅舅这么说，两人都有些依依不舍地回答『知道了』。

    「咦咦――」这时耀助不太高兴地说了：

    「华姊姊，我们难得见面，你就要回去了喔？夕哥哥也可以继续待在这里，你再待一阵子嘛！明天就是圣诞夜耶――」

    「听到你这么说，我很开心。」华摸摸耀助的头。

    「可是我有重要的事，非回去不可。」

    ――重要的事――夕心想。

    尽管没说出口，也许华光靠感觉就知道夕现在有些惊讶。

    「所以今天我得先回去了。我玩得很开心喔，耀助，我还会再来玩的。下次再请你跟我一起玩。」

    「……下次是什么时候？」

    「那么……就约耀助你们下次再来这里的时候。」

    华温柔地笑着。

    「下次我也会带夕同学一起来，不过到时候他就不是我喜欢的男孩子，而是男朋友。」

    ――唔。

    夕不禁满脸通红。清楚看到这一幕的华舅舅和舅妈此时不由得轻笑出声。

    不管如何，是时候必须快点准备回家了。将行李放进舅舅的四轮传动车后，夕和华……还有跟在后面坚持要送他们到车站的耀助也一起上了车。听着华愉快地和舅舅及耀助聊天，夕和刚来时一样眺望着窗外――

    ――……下次，和华公主一起来的时候啊……

    夕思考着。

    不过，确实如此。

    如果还有下次，那么那个时候一定是――

    夕和华的关系……

    是春天？夏天？还是明年冬天？夕并不知道――

    2

    透过车窗可以看见从天而降的点点白雪，回家的路平稳又安静。

    让舅舅送到车站并道别后，现在只剩夕和华两人在电车上。地方的区间电车乘客并不多，因此四人坐的座位上只有夕和华两个人。

    总觉得在摇摇晃晃的车厢里，时间过得比较慢。

    夕和华闲聊这两天发生的事情，在别墅及滑雪场上的点点滴滴，逝去的时光让人感觉心情舒畅――

    「……呵呵」忽然间，华在奇怪的时间点笑了出来，和聊天内容并没什么关系。「嗯？」于是夕歪着头问：

    「华公主？你怎么了？」

    「没事，没什么……只是，那个……昨天和今天，那个，我……原本我真的非常非常不愿意把圣诞夜让给花，可是刚才忽然想到，像这样和夕同学单独相处，这该不会是第一次吧？想着想着，我真的……真的……就在刚才那一瞬间，我突然觉得好幸福喔！」

    毫不掩饰的视线及回答。夕深刻感觉到这番话发自华的内心，丝毫不假，因而感到震惊。

    接着华以和缓的口吻率直地低声说：

    「――时间……」

    「嗯？」

    「现在，在这里。我在想如果时间能够停止，那该有多好。」

    「……华公主。」

    「到目前为止，我……这个念头不知道在脑海里闪过多少次，我时常在想和夕同学在一起的时光，还有夕同学替我拍摄影片的时光，如果时间能够停止，能让我和夕同学完美地停在当下就好了。真希望可以一直保持这样。夕同学也有这么想过吗？」

    ――有。

    就像现在这样，和华或花两人独处时，还有前阵子去游乐园，三人一起坐摩天轮时也是……就连拍影片时，觉得自己捕捉到最完美神韵的瞬间，夕也曾想过。总觉得三个人的心能够传达到世界的每个角落，那样的瞬间！

    或许是夕的心情完全写在脸上，华又安心地笑了。

    「太好了，不只是我。本来还想万一只有我这么想，那真是有点丢脸呢。真希望时间赶快停下来！就让这个『现在』永远继续――不过，我很清楚，我之前也说过――」

    夕当然很清楚华接下去想说的话。

    「你是想说时间不会停止？」

    「是的。」华认真地点点头。

    「像这样和夕同学边搭车边聊天，再过不久也快到转乘车站了。之后电车的班次一定也会很顺利，这样应该晚上就能回到美樱镇了吧？日子一天天过去，再过一个多礼拜又是新的一年……到时候『美樱镇的兔与爱丽丝』也差不多该完成了吧？」

    「……是啊。」

    那个时候就是夕要「给答案」的时候了。

    ……即使都到了这个地步，夕仍旧不知道自己该以什么样的标准、什么样的考量去衡量。面对极具魅力又这么为自己着想的两位「HANA」，他实在不知道该如何选择。然而他很清楚，自己必须给个答案，否则就无法回报两位「HANA」的心意――

    「所以我到现在仍旧……虽然我希望时间能够停下来，不过能让我有这种想法就足够了。只要能和让我产生这种想法的夕同学在一起，我就心满意足了。夕同学能为我实现所有我期望的事……总是给我勇气。只要这样的夕同学能待在我身边，我就满足了。所以我并不打算勉强让时间停下来，反而希望它能继续前进――」

    华这么说的时候，眼神就和昨晚到夕的房间，还有寒假前几天在社办时的表情一模一样。一种不同于以往的神情――没错，就好像多了某种决心。

    夕感到有些不安。

    「……华公主，这是……」

    一时之间夕犹疑了，到底自己该不该直接说出口？又或者这件事能不能说？

    夕马上有了决定。

    「充电――」

    「充电？」

    「――你说要充电，那……你充饱了吗？」

    华立刻明白夕想说什么。

    她温柔地回答「好了」并看着窗外。

    「这两天我真的很开心……对我来说，没有比这更能让我充满能量了。舅舅也是，虽然我临时改时间，但他还是那么热情地接受……我想我一定没问题的，明天――……」

    华深深吸了一口气。

    转过身面对夕。

    「……和母亲一起去见那个人――去见牡丹骏平，一定也会……」

    夕还以为自己的心脏要停了。

    ……因为对华来说很重要，所以原本夕就越来越笃定这件事应该和华的母亲有关。然而事情并不只如此，尽管华轻描淡写带过，但这个名字对华来说――不，是对两位「HANA」来说，都是相当沉重的。

    「……牡丹骏平？」

    那是华的――「HANA」的父亲。

    是花和华身世的诅咒……

    「是的，我的母亲临时替我安排了圣诞夜的行程。她说要到东京和那个人一起吃晚餐。」

    然而……

    这么说的华表情仍旧――

    并没有受伤或难过的样子，反而相当清爽。

    夕有些不知所措。

    「华公主……那是……那个……是你回家之后又跑到社办的那天吗？」

    「嗯，是的，真不愧是夕同学。我母亲就是那个时候告诉我的。听到的时候我当然有点震惊，再说我实在很难放弃和夕同学共度圣诞夜。只是――」

    华的表情微微动摇。

    不过也不像是难过。

    仿佛有些害羞又有点顾忌，这使夕更加疑惑。照理说谈到自己的母亲和父亲，华应该都不会感到开心，这件事应该让华从小到大都感到痛苦。

    夕总觉得眼前的华有哪里不对劲。

    华似乎比以往更坚定，决心要放手一搏――

    「华公主，那个……要是我想太多，请你别见怪――」

    华嘻嘻一笑。

    「你没有想太多，我并没有受伤。我之所以没有告诉你们……绝对不是因为不想让你们知道……该怎么说呢？那个……我算是在耍帅。」

    夕完全没想到华竟会这么回答。

    「咦？」

    「自夸――其实也没那么夸张，我想这应该就是耍帅的感觉，面对夕同学倒还好，但在花和知佳学姊她们面前就有点不好意思了。应该说是难以启齿吗……？总之就算老实告诉花和知佳学姊也没关系啦……只是由自己来说，总觉得有点太……」

    「华、华公主？这、这是什么意思？你刚刚说只是，再来呢？」

    「……要放弃圣诞夜，其实我也很挣扎，可是……相反的――」

    「相反的？」

    「……我想这说不定是个好机会。」

    两个人在安静摇晃的电车内――

    华所说的每一字每一句都缓缓传进夕的耳朵。

    「我第一次想好好面对它。」

    「……面对它？」

    「是的。母亲这次也是临时要我圣诞夜一起去东京。当然，呃……那个时候我母亲看起来相当兴奋，所以我想她一定是要去见那个人。只有这一点我母亲一直都没变，永远都是个恋爱中的女人，比起我的事，她总是以爱情为重――」

    华说到这里，因为察觉到夕的表情而显得有些慌张。

    「啊，不，夕同学，不是的。看到我母亲露出那种表情，没错，要是不久之前的我，确实会受伤。」

    华看来十分坦诚，丝毫没有一丝抑郁。

    「对于母亲满脑子都是那个人，我的心情确实很复杂，更何况我还下定决心要和夕同学一起过圣诞夜。而且当时我真的很努力，完全不想把那天让给花。暑假时也是，因为我母亲的任性而离开美樱镇那时，我真的相当沮丧……不过……」

    夕眼中的华这时――

    「不过这次……不一样。」

    变得更加美丽。

    美得让夕甚至希望时间能够就此停止，让眼前的美丽永远烙印在心中。

    就像由华自己的坚强意志完美切割，零杂质最纯净的顶级钻石。

    「比起低落难过，那是一种更、更……强烈的……我想这也许是我的好机会。」

    「……好机会？」

    「最近我一直在想这件事，说不定从暑假时就开始想了。这件事……这件事也许是我在蜕变成大人的过程中，应该靠自己的力量解决――不对，是必须解决的问题。关于我母亲，还有那个人――牡丹骏平的事。」

    就像园端朝地的存在让自己感到自卑一样，每当夕认真思考自己的未来，还有人生方向时，父亲的存在总会形成一道必须跨越的高墙。

    「所以当我听到母亲这么说的时候，虽然有点犹豫，但无形中也有所觉悟。我想好好整理自己对母亲的复杂情感。和夕同学一起过圣诞夜非常……当然是很重要，可是三个人一起吃饭的机会更是难得。所以我并没有对母亲说我不愿意配合她的任性，要和夕同学一起过圣诞夜这种话，而是面对面――」

    「――……」

    「面对面把话说清楚，尽可能让母亲他们了解我。当然我想这并不是件容易的事……我很爱我的母亲没错，可是我并不是她的洋娃娃，我想试着告诉他们我也是一个人。」

    对华来说，这――

    到底需要多大的勇气？

    「我不知道他们能理解我多少……不过我也从来没和母亲面对面沟通过。我甚至害怕会被母亲讨厌……我自从懂事以来就没有父亲，真的很害怕连母亲都会失去，所以一直逃避。这是我的第一步，虽然不知道会不会顺利，但我想好好把话说清楚――」

    这件事到底有多特别――

    「还有跟那个人――牡丹骏平说清楚。」

    华的声音没有颤抖。

    就像她美丽的意志，她的脸上忽然洋溢着无欲无求的神情。

    「仔细想想，我也……花一定也是，打从一开始我们就完全不想承认那个人是我们的父亲，所以从来没和他面对面开诚布公谈过。」

    「……华公主，可是……」

    「我很清楚。当然……这么说或许对那个人很不公平，不过我真的不认为好好聊过后，我会觉得他是好人，也不认为自己会开心地承认那个人就是我的父亲，我不认为会有这种快乐的结局。我这么做并不是想跟他和解，只是……只是……」

    华说到这里笑了。

    「这么做也只是为了我自己，还有……这样说可能有些狂妄，不过我希望你不要被我吓到。这也是为了日后我和夕同学能一起走下去，这件事情如果不先解决，那它永远都会是个问题，毕竟这也是无可奈何的事。」

    比起眼前圣诞夜那极为灿烂的喜悦――

    华紧盯着更遥远的属于永恒的幸福――

    「血缘是不会断的，我再次体认到这是多么理所当然。多亏夕同学陪在我身边，拍摄出真实的我，才能支持我做这样的决定。我和花是姊妹，那个人是我父亲，还有我母亲的眼里永远只有那个人……这些事实全都无法改变。所以……」

    这番话带给一直以来因为自己身为园端朝地的儿子而感到困扰，始终怀抱着复杂不安情绪的夕冲击，就像那时――在学园祭站上舞台时一样，更加深深打动夕。

    「我想我只能尽我所能全力以赴，直接和他面对面。我打算告诉他我的事、花的事，还有所有他无法理解的事，而且是面对面直截了当告诉他。我不认为我们能够互相理解对方，是不是能改善和他之间的关系，老实说，我完全没信心。」

    即使没信心，即使不知道结果――

    最终除了用手中的筹码一决胜负，别无他法――

    「我不知道……自己能不能爱那个人，也许我根本做不到。不过，不管是那个人或是母亲，他们两个都不是坏人。如果我能不逃避、不退缩，和他们好好面对面沟通，也许彼此会有所退让……我想那应该也是我必须面对的事――」

    夕觉得这时候的华有些颤抖。

    然而，他马上就知道自己错了。颤抖的并不是华，而是自己的视线。

    是夕自己的内心――

    「说不害怕是骗人的。我真的真的非常害怕，所以那天……放寒假前几天……在母亲这么告诉我而我又还没答应她之前，我跑回社办看夕同学还有影片……我想如果这么做，就又能获得勇气。另一方面，我也很担心万一被母亲讨厌该怎么办，万一和那个人最后完全没有共识又该怎么办，而且、而且……还有把圣诞夜让给花的事……」

    ――原来如此。

    夕打从心底这么想。

    「我之前也说过，花是一个很有魅力的女孩，所以我真的很害怕把像圣诞夜这么特别的日子让给她……不过就算是这样，我觉得这件事绝对绝对……就算是为了让我找回自信也好，或是让我能够以对等的态度面对夕同学也好，我认为都是必要的。我必须拥有自己不再逃避那个人还有母亲的信心。」

    听到这里，夕觉得自己只要稍不注意，眼里的什么似乎就会马上夺眶而出。体内的每一个器官都像变成心脏般，「扑通扑通」激烈鼓噪着。

    ――为什么？

    「我想这和花一样……为了想以对等的态度面对夕同学，现在的她一定在烦恼该不该接受叶奈子小姐的邀约。这是个为了让自己抬头挺胸，继续向前迈进而不得不做的决定。就算心里很害怕、很不安，但因为夕同学――夕同学的影片给了我足以下这种决定的勇气和坚强……」

    ――华公主竟然可以这么美丽，这么坚强。

    夕觉得自己应该没有那股力量，然而如果正如华所言，那份坚强及勇气全都是因为夕的存在――因为夕拍的影片才得以获得支持，就算只是碎片，如果真是如此……那么……那么身为一个男人、一个摄影师，这绝对是这个世界上最美好的一件事……

    夕的心里好震撼……

    不知华是如何解读夕的沉默，只见她抬起头，微笑的眼神似乎在说「没问题」。夕看着她的眼睛，顿时发现一直苦恼还差一步就能完成的「美樱镇的兔与爱丽丝」剪辑工作似乎有了一个答案。不，也许自己早在学园祭的舞台上就已经察觉这个答案了。

    自己还欠缺的那一步绝不是某种灵感。

    根本不可能光靠某个灵感就能解决一切。

    答案其实很简单，却又比任何事物强韧。

    就像华实践每件事那样――

    ――靠着坚强的心智和永不退缩的毅力。

    努力不懈。

    必须贯彻到由衷觉得自己尽力了，够完美了为止。

    必须靠超越才能的坚定意志做到底。说是理所当然，确实也是如此。只要努力做到臻美，以结果来看当然也就是臻美。虽然实践起来并不像嘴巴说说那般容易，但夕的眼前就有一个这么一路走来的女孩。

    她比任何一个夕遇过的人都更有韧性。一位夕心之所向，既坚强又美丽的娇小女孩――

    夕思索着。

    这时车内广播预告即将到站的站名。

    刚好就是他们准备转乘的车站。

    夕和华对望，因为太专注聊天，完全没注意时间。就在两人慌慌张张准备下车的时候，电车渐渐放慢速度，没多久就到站了。

    或许是因为夕慌张的模样很滑稽，华开心地笑着说：

    「――好了，夕同学，我们走吧？」

    夕握住华伸过来的手。

    明明就是这么小巧纤细又惹人怜爱的手，夕却想不到还有谁的手能比她强韧。

    雪并没有变大，因此电车照预定的时刻准时运行。

    尽管如此，回到美樱镇也已经完全入夜。由于出发前曾被问大约几点回来，而夕也直言不讳，因此当夕和华走出车站时――

    「……啊！」

    马上听到一个相当有活力的声音。

    在车站前的明亮街灯下，不知等了多久但似乎等到有点冷的花，一看到夕马上就露出可爱的表情。华没有特别说什么，应该早就猜到花会在外面等了吧？听到花大喊「夕同学！」并朝自己跑过来，夕也轻轻将身体靠向她。

    「欢迎回来，夕同学！你没事吧？华有没有对你做出奇怪的举动？那个啊，那个啊，你听我说喔！听说美樱镇明天可能也会下雪呢――」

    花兴奋地向夕伸出手，却「啪！」一声被拍落。

    花有些惊讶。

    「唔！好痛！你、你干嘛啦？华！」

    「……没什么啊。」

    华站到夕前面作势保护他。

    「你的圣诞夜是明天，夕同学今天还是属于我。」

    「咦、咦――！才不是这样，你已经结束了！华，我们明明说好在宵待高原那晚是你的圣诞夜，回来之后你就要把夕同学让给我！」

    「我才没这么说。」

    「你有！」

    「我说我没有！对吧，夕同学&#9825;」

    华一副若无其事――不，此刻的她以十足撒娇的声音这么说，并紧紧抱住夕的手臂，这使得夕感到异常惊慌，心想：「别这样，华公主，毕竟是在花的面前，而且你身体也靠太近了吧！再说，这附近人还不少……！」然而看到这一幕，花自然比夕更紧张。

    「等、等、等一下，华！你、你怎么突然……！而且昨天和今天你也一直这样，甚至还做了色色的事――……！」

    花忽然一脸错愕。

    她来回盯着一脸不知所措的夕和华。

    「…………华。」

    「什么事？」

    「你……总觉得……你的脸看起来好像焕然一新？」

    夕还是一头雾水，然而这时华却「呵呵呵」露出得意的微笑。

    「啊啊……你果然一眼就看穿啦？」

    「什、什么？什么什么什么？到底什么啦――？发生了什么事吗？在那里，你、你你你你……你到底对夕同学做了什么？」

    「这个啊……对你我实在说不出口。」

    『！』

    不对啊，华公主，并没发生什么难以启齿的事――！然而从华的表情和极富自信的声音里，花似乎认为那就是实情。此刻的花露出一副被彻底击溃的表情，再次错愕地看着夕。

    这时她已泪眼朦胧，肩膀也微微颤抖。

    「夕、夕同学……！」

    「不、不是的，花！等一下，你听我说！事情不是你想的――」

    「――算了！」

    花如此大喊，就像一头肉食动物，灵敏地扑向夕。「……！」华一时间也慌了。面对信以为真的花，华根本一点办法也没有。只见花一下子就闪开华挡在前面的手，牢牢扒住夕的手臂，试图钻进夕和华两人之间并推开华。

    「既、既然如此……！既然如此！我明天也要对夕同学做很多很多对华说不出口的事！」

    「啥？还、还不都是因为你老是那么坏，每次都叫我闷骚色女……我根本不是这样！而且夕同学才不会配合。明天他也只会傻傻地勉为其难陪你一天！对吧，夕同学？」

    「才没这回事！夕同学，明天我们集合以后，要一直一直、一――直……呃呃……一直手牵手喔！」

    为了对抗一直试图挤进来的花，华也不甘示弱，使劲地抓住夕。就在这个时间人潮还是络绎不绝的美樱车站前。

    「好了……你、你们两个都给我等一下！Stay、Stay！」

    此刻的天空云朵密布，看不见任何星斗。嘴里呼出来的还是白烟，气温却比在宵待高原时稍微温暖一些。一定不只是气温的关系，而是因为对夕而言，这里就是他的家。

    这样的美樱镇，明天就要上演真正的圣诞夜――

    3

    和花约定的时间是下午一点，夕从早上起床后一直到临出门前都在进行剪辑工作。昨天因为听了华的决定，在内心翻腾升起的热情鼓舞下，夕很认真地将花和华尽全力演出的每个片段，剪辑成不只是单纯的影像片段，而是替这些片段注入生命，制作成电影――

    然而，就是因为这样……

    等到夕发现时，已经是集合前三十分钟了。

    「……！糟糕！」

    夕匆匆忙忙关掉电脑开始准备。之前母亲、「Toy　Box」的女孩们，还有芹菜都再三告诫自己，圣诞夜的约会穿着绝对不能太随性，必须正式一点。

    只是除了学校的制服，夕哪可能有正式的外出服，于是他拿出一套衣橱里最像样的衣服换上。现在的发型也只花了五分钟尽量梳整。犹豫了一会儿，夕最后还是决定把摄影机塞进背包里，接着向刚起床的园端樱说「我出门！」便准备从玄关――

    「――夕。」

    园端樱从后面叫住夕。

    只见她以嘲弄的口气笑着说：

    「你也终于长大成为会在圣诞夜和女孩子约会的男人了呢。」

    「呃……总、总之，我出门了。」

    「我其实是想跟你说――今天晚上就算不回家也没关系，不过还有一个华公主，这又让我很为难……该怎么办呢？夕，你今天要在哪里过夜？」

    「……当、当然是回家啊！」

    虽然园端樱对花和华都已经有相当程度的了解，更不用说华还时常和她碰面，不过和自己的母亲谈论这种恋爱话题，还是让夕双颊发烫，好不害臊。于是夕投降似的说完后便出门了。

    看看手表，就快来不及了，因此夕开始用跑的。

    集合的地点是在美樱车站前的观光导览看板处。

    融合了芹菜的意见，今天花所规划的行程是――和华一起去宵待高原时也一样，对于所有的事前准备都让花安排这点，夕真的觉得很不好意思。今天预计两个人先搭电车到闹区，一起欣赏花想看的舞台剧，接着在预约的晚餐时间到来之前，到街上四处逛逛，之后再到意大利餐厅享用美食，用完晚餐再回到美樱镇，到展望公园看看……大概是这样。

    之前夕一度不知道圣诞夜该怎么过，而且老实说，夕实在很难不去想华的事，更何况现在这个时间，她应该已经和母亲一起去见牡丹骏平――

    当然，这并不表示夕不喜欢和花约会。

    而且以一般世俗的观点来看，会在圣诞夜那天约会的多半都是热恋中你侬我侬的情侣。一想到这里，夕不禁开始心跳加速，也逐渐兴奋起来。

    而且实际到车站前集合，花就――

    「……啊！夕同学，嘿嘿&#9825;」

    和夕一样――这么形容可能不恰当，花一身一看就知道下过工夫的打扮，将双马尾吹整得比平常更卷，肩上背着玩偶造型包包「Eve」，看起来真的好开心，并且期待得不得了。她对着夕露出无忧无虑、令人爱怜的笑容，看得夕不禁又是一阵激动――

    哇！今天的花比平常更可爱！夕害羞地想着并向花打招呼：

    「啊，抱歉，花。等很久了吗？」

    「不会不会，没关系！」

    花对着夕摇摇头，夕忽然觉得花头上的双马尾就像兴奋地来回奔跑的小狗尾巴。

    花向夕靠近一步，眼睛忽然闪耀着发现了什么的光芒。

    「夕同学，你该不会是……跑来的吧？你有点喘。」

    「……今天到刚刚为止都进行得很顺利，一不小心就做到要出门的前一刻。都怪我太贪心才搞得快迟到……」

    「呵呵呵，迟到一点点没关系啦――我啊，就连等待夕同学的时候也很开心喔。」

    咦？为什么？连等我也很开心？就在夕感到不解时，花立刻害羞地说：

    「因为、因为啊……我在等夕同学啊。」

    「嗯？」

    「在等夕同学的这段时间，我一直都很紧张，心里扑通扑通的很兴奋。这种心情只有在等夕同学的时候才有，其他时候不会有。在认识夕同学、喜欢上夕同学，还有跟夕同学成为好朋友之前，我从没有过这种感觉！所以就算夕同学迟到也没关系，而且看到你为了我这样跑过来，我很开心！」

    唔。

    多么天真又无忧无虑啊。看到花那毫不掩饰、全盘托出的神情，这下子夕也不得不开始紧张，心里激动澎湃起来！最后夕害羞地回答「这、这样啊」并下意识别开双眼。将视线从花身上移开后，夕看了看手表，距离预定搭乘的电车到站剩不到五分钟。

    「――花，我、我们还是先去买票吧？」

    「嗯！」

    就在两人并肩向前走时，夕忽然发觉身边的花不知为何正紧张兮兮地四处张望。嗯？夕觉得奇怪，也循着花的视线四处确认，没多久便明白了。

    在到处还残留着积雪的美樱车站前，心情多少――

    到处都是情侣。

    花一定也是察觉到这点，心里有些在意才会不自觉地慌张起来。

    也有可能因为夕和花都过于意识到今天是圣诞夜，那些情侣才会显得格外醒目。然而，路上手牵着手、手挽着手，或是相互依偎，开开心心走在一起的年轻情侣似乎真的有点多……

    「……」

    夕偷偷瞄了花一眼，此刻的她看起来心神不宁。

    感觉有些忸怩。

    看到这么多情侣，花的双颊不由得泛起微红，有些静不下来。

    「…………」

    夕一度心想「……不过要在这么多人的地方，也怪难为情的」，然而他随即又想到花也是觉得很害羞又静不下来。而且今天的行程从策划到行前准备，几乎都是由花一手打理，那么自己是不是也该在今天这个正式约会的日子好好带头才是。

    尽管夕有些犹豫也有些害羞，他还是决定豁出去！

    「……花！」

    「咦！」

    夕对着转过头来的花紧张地伸出手。

    「那、那个……如果你愿意，要不要――」

    ――「牵手？」夕根本不需要把话说完。

    「――――！」花听到这里，马上绽放出笑容开心地说：

    「――嗯！」

    不过她并没有握住夕的手。

    而是抱紧夕的手臂挽着他。

    「谢谢你，夕同学！」

    「啊，嗯……这样一来，旁人看来……那个，就会像……」

    「就会像一对情侣了，对吧？嘿嘿嘿&#9825;」

    花立刻撒娇般紧紧勾住夕的手。

    「夕同学，那个，那个啊……」

    花的脚步明显变得轻盈，整个人也相当开朗愉悦。光是这样，花根本不需多说什么，夕就能清楚感受到她究竟有多喜欢自己，能和自己共度十二月二十四日这天又有多么开心。此时传来的甘甜清香，说不定就是那个春天以来从未变过，反而更加浓郁的恋爱香气。

    「昨天和前天我真是坐立难安，一直很紧张也很担心。虽说是去华的舅舅家，但毕竟那是夕同学和华两天一夜的旅行，所以我今天也决定了。」

    「决定什么？」

    「那个……我要把之前担心的份全部讨回来。就算华和夕同学一起度过了愉快的圣诞之旅，就算昨天华还因为这趟旅行，一副骄傲自满的模样，说自己和夕同学度过了一个无法对我说出口的愉快之旅！就算是这样我也不会输！我要由我自己把这些记忆全部掩盖――」

    她又紧紧抱住夕表示自己坚定的心意。

    「――我今天要好好享受和夕同学共度的圣诞夜！」

    夕觉得自己已经被眼前的笑容击败。

    「花……不过我也是这么想的喔。」

    要享受和花共度的圣诞夜。

    「真的吗？」

    「嗯，真的，花。」

    夕用空着的手轻轻抚摸花的头。

    发自内心坦率地说：

    「我们好好享受吧。」

    「嗯……！」

    因为不管是夕或花，这都是两人的第一次。

    和喜欢的异性一起共度圣诞夜――

    其实夕也想了很多。

    有关花提议的圣诞夜约会内容，也就是一开始说的观赏舞台剧。

    当然之所以会有这样的安排，应该是待会儿要去看的舞台剧刚好就在十二月二十四日这天公演。

    尽管如此，这项提议和一般人即使对演戏没兴趣还是会去看电影的情况不同，一直以来都在逃避演戏的花，竟然会向自己提出看舞台剧这种会让人意识到「演戏」这回事的娱乐活动，这使夕感到十分吃惊。加上上个月叶奈子还提出了那种邀约――

    ――虽然花并没有特别说什么。

    ――而华公主也只是稍微提了一下。

    因此夕的心里一直有个想法，该不会是因为花对自己受邀演出舞台剧感到茫然，而这个问题又一直在脑海中徘徊，才会想到要观赏舞台剧。

    然而……

    两个人在电车上闲聊――夕分享在宵待高原上发生的事，花聊了以前和家人朋友一起度过的圣诞夜相关话题等。不管是两人东聊西扯讲得不亦乐乎，或是像现在这样手挽着手要前往会场大厅――

    「那个，我问你喔，夕同学。夕同学有跟你母亲――樱阿姨说吗？」

    「咦？喔喔……我有跟她说今天要和花出来约会。」

    「约会？说、说的也对，我们是在约会……嘿嘿&#9825;」

    「那花你呢？」

    「嗯，我也有跟母亲说。只是对父亲总觉得有点害臊，不太好意思说出口，不过照理说他看我晚上不在家应该也知道吧？应该知道我在和夕、夕同学约会――」

    花看起来并没有特别在意舞台剧，相较之下反而表现出沉浸在与夕约会的兴奋心情，看起来十分开朗愉快。

    既然本人并不在意，那么夕自己一个人想太多也无济于事，因此也就不再多想。摆脱多余的操心，夕也变得开始期待自己人生中第一次正式的舞台剧鉴赏。

    「花――」

    刚刚一直问不出口的问题，现在倒是很自然就说出来了。

    「为什么你会知道今天这场公演？是因为看到宣传广告吗？」

    「呃、呃……其实是……」

    花看起来有些害羞，稍稍加重了挽着夕的力道。

    「我和我母亲聊了很多……就是那天听完知佳学姊他们说圣诞夜派对破局之后的……那个周末。」

    「聊了很多？」

    「……我告诉她我想在圣诞夜约夕同学出来约会。」

    看来是什么事都和母亲商量的花，在征询母亲意见的时候，才自然聊到了这次的舞台剧。据说虽然花母亲平常对戏剧也没特别感兴趣，不过难得有地方上的公演活动，而且母亲刚好想到自己喜欢的资深演员――一位年纪超过五十岁的演员，这次也有参与演出。这时花又「嘿嘿」笑了，露出忸怩的神情。

    「我从没想过会有这么一天。」

    「这么一天……去看舞台剧吗？」

    花摇摇头否定夕的疑问。

    「不是这样的，我是指和母亲聊有关男孩子的事。」

    「……那、那个……你母亲会不会不高兴啊？」

    花像只小动物歪着头，一脸不可思议地问道：

    「为什么？」

    「也、也没有啦，因为……像花这么可爱的女孩子……那个，我自己说似乎有点那个……你居然会对像我这样喜欢玩摄影又有点土气的男孩子――」

    「――才没这回事呢。」

    花嘟着嘴。

    「夕同学才不土呢！而且我母亲……总觉得……我没有问她喔，这只是我自己觉得。总觉得她满喜欢夕同学的。」

    「……她、她不讨厌我？」

    「嗯，完全不会。相反的，该怎么说呢……也许是以前的我对很多事都感到厌烦，也一直在逃避，还有烦恼――」

    ――这是……

    「多亏夕同学将我从这些情绪里解救出来――都是因为认识了夕同学，让我不再在奇怪的方面庸人自扰。所以每次我和母亲聊到夕同学，她看起来总是特别高兴！」

    等一下要观赏的舞台剧应该也是这样吧？现在的花对于看舞台剧已经不再露出退缩的神情。也许花的母亲就是因为知道，才会安心地推荐花在约会时去欣赏舞台剧。

    ……这又和华所说的一样，都是多亏夕的力量――尽管夕本人并不这么认为。夕觉得这应该都是因为花和华两人本身心智就很坚强。然而，虽然如此，假若在花的内心深处有一个或对某件事感到一点点苦恼时，自己能成为那个扫去阴霾的关键……夕一想到这里，也不禁再次对自己感到骄傲――

    「――花。」

    夕觉得心里轻松了一些，对着花微笑。

    「谢谢。」

    「咦？」

    花惊讶地眨眨眼睛。

    「为、为什么夕同学要跟我道谢？这应该是我要说的话。我是真的很感谢你……唔唔，好奇怪喔！那个，夕同学，关于演戏，之前学园祭你也看过由戏剧社演出的舞台剧吧？」

    花心情很好地挽着夕，一副要开始到处跑的样子，完全表达出她无法自已的情绪，一边拉着夕一边睁大水灵双眼窥视他的脸。

    「喔喔，你是说美园学姊他们演的，演得很棒呢。」

    「嗯！看了之后，连我也不禁起鸡皮疙瘩，真的是一场非常用心的舞台剧吧？说不定专业演员们――像这种正式的舞台剧会更棒吧？」

    「就是说啊。」看着花那副天真率直，真的越来越兴奋的神情，夕也不禁露出笑容。

    「这也是我第一次看舞台剧，无法做什么评断，也不想无谓提高门槛。不过至少小时候父亲带我到拍片现场时，我是真的觉得演员们都很厉害。」

    「对吧对吧！我自己稍微想象了一下，结果就激动了起来，心脏一直扑通扑通跳。那个啊，夕同学――」

    两个人此刻就在距离会场入口不远处，花露出天真无邪的笑容站在原地，忽然放开挽着夕的手，然后笑容满面地轻轻牵起他的手。就在夕还在觉得奇怪时，花就这么牵起他的手――

    「――――！」

    花将夕的手放在自己胸口。

    她用力按住并对夕微笑。

    「你看，感觉到了吧？我的心脏扑通扑通在跳。」

    不，夕哪里感觉得到心脏的跳动，此刻的他只感觉得到花的丰满及弹性……！搞不好刚才那一瞬间，夕的心跳比花想传达给自己的鼓动还快！夕有些惊慌失措，花则是一副「奇怪？」的表情。

    然后……

    「夕同学？那个……………………唔！」

    似乎是察觉到夕为什么慌乱，花的脸瞬间涨红。

    她赶紧拿开夕的手。

    「不、不是这样的……夕同学，我没有那个意思，呃……我跟华不一样，我可不是闷骚色女喔……！」

    「不、不，没关系，我明白，我明白的！刚才那不是……那个……呃……」

    夕也感觉到自己脸上的炙热。

    「你的心跳很快喔……」

    「对、对吧……」

    「…………」

    「…………」

    花仍旧面红耳赤，堆起笑容整理情绪。

    「夕、夕同学……！我、我们走吧？」

    「喔，好。也差不多快开演了。」

    夕别开视线试图掩饰刚才的害臊，再次牵起花的手，两人朝会场入口移动。花也紧紧回握夕的手，一边小声发出「啊啊――……」、「唔唔――……」等垂死般的呻吟声。两人来到入口处，花抬起头。

    「啊！夕同学，门票、门票――」

    夕出示花之前给的门票，两人便进场至指定的座位坐下等待开演。在两人边等待边聊天的过程中，夕发现花仍旧对刚才的失误耿耿于怀，一直表现得害羞又忸怩。直到表演开始，场内的灯光瞬间熄灭，原本还在闲聊嘈杂的观众顿时变得鸦雀无声――

    花的表情一下子变了。

    害羞兴奋的情绪消失无踪，忽然整个人变很专注，将注意力全放在舞台上。

    第一次观赏的正式舞台剧，一下子就把花的注意力拉走――

    花和夕首次观赏的舞台剧是部喜剧，剧情简单明了，演出的步调也相当平顺。尽管演员群中并没有那种活跃于电视广告上的豪华名人，不过包括花母亲喜爱的资深演员在内，清一色都是个性派，反而让人兴味盎然，简单来说――

    真的非常有趣。

    谢幕后，正如担纲主角的演员说「很抱歉为大家带来这部和圣诞夜不太搭调，有些无聊的喜剧」，带动全场热烈的情绪一样，尽管这部舞台剧完全和浪漫爱情无关，但不论是夕或花看完无不起立鼓掌，激动得就好像自己也参与其中――

    「――嘿嘿嘿！」

    两人出了会场。

    走进会场附近的一家咖啡店，聊了一会儿刚看完的舞台剧。花还是一副兴致高昂的样子，一直处于很亢奋的状态。不久太阳西下，差不多到了该慢慢走走逛逛的时间，于是两人离开咖啡厅，朝预约的餐厅前去。

    一路上花牵着夕的手大幅度摆动，还有她轻盈的脚步、在她心里卷起的那股浓烈到就要满溢而出的喜悦跟幸福的心情，这些都让夕感受到她的兴奋之情。情绪是会传染的，这也让夕开心了起来。

    「花，你心情一直都很好，真的很好。」

    「对啊，因为真的很有趣嘛。好棒，像那样……该怎么说？他们真的很用心！这些决定以这份工作为志业的人……那个，当然叶奈子小姐也是――」

    当花提到叶奈子时，听起来似乎多了某种亲密感，就好像在不知不觉间心也逐渐向叶奈子靠近，语调中多了一份不可思议的情愫，而夕总是会为之一惊。总觉得她们之间已经建立起某种非夕所能了解也无法干涉的牵绊。不，夕对于这件事已经有了不再退缩的决心。

    与花和华一起全心投入拍摄工作的这些日子，看着花如此一心一意对待自己，还有华那屹立不摇的强韧，随着内心升起的那股热情，此刻夕的心里也萌生出想挑战叶奈子的念头。

    「――叶奈子小姐也是，我真的觉得再也找不到第二个像她一样厉害的人！不过还是有和她完全不同类型，戏也演得很棒的人。该怎么说呢？和电影或电视连续剧不同，这种用全身演戏、表演的感觉真的很吸引人……舞台呈现也一样！」

    「舞台呈现？」

    「嗯！剧本也是！之前在看戏剧社的舞台剧时就是这样，我好佩服他们竟然能规划得这么周全。可是啊，这又更……让人屏气凝神？高潮的铺陈？好多让人为之震撼的细节，全都是经过这些真正杰出的人一起规划、筹备之后，才会这么吸引人……那样的演出，团队成员全都是佼佼者，这样一定――」

    也许花在不知不觉间，加重了握着夕的手的力道。

    花以一副作梦般的口吻说：

    「如果能在那样的舞台上演戏，一定会令人很愉快――………」

    夕忍不住眼神动摇。没多久，或许花也感受到了这份心情。

    花也被自己的这番话吓到。

    「……啊，不是啦，呃……」

    花想瞒混带过，害羞地哈哈笑了。

    「我、我知道，我自己知道啦！我不可能做到那样，要是我和华一样厉害倒另当别论，那个，我没有……！」

    「花――……」

    夕正面迎向花的眼神。他察觉到此刻花的眼里正闪耀着一种出乎意料的炙热光芒。那是刚才欣赏的舞台剧，还有欣赏后花所产生的感情余韵。就像花感到迷惘一样，虽然她并不是特意选择看舞台剧，然而一旦体验过，内心对耀眼的舞台所产生的好奇及激昂，就连花本人也感到不可思议。就好像这并不是花的意志，而是存在于花内在更深层，也许是隐藏在深处那份不为人知的强大才华所带来的反应。

    然而，同一时间――

    让人不知该如何是好，如此强烈的兴奋感在转瞬间全被抹灭那般――

    ……花的眼里掠过不安、没自信这样的讯息。

    「嘿嘿，抱歉，夕同学，你别露出这种表情。我并没有误会喔，我很清楚自己根本做不到。那么高规格的舞台，而且还是跟叶奈子小姐――……」

    花说到这里就停下来了。

    没错。就算到目前为止花什么都没说，就算她并不是有意要选择看舞台剧作为约会行程，然而有一件事绝对不会错。那就是对于叶奈子的邀约，花绝对不可能不烦恼。

    这件事……没错，一开始夕就知道了。不需要试探花的想法，也不用等到和华聊那么多，这件事打从一开始夕就很清楚。叶奈子以那种方式邀约，花当时也并非只显露出胆怯的神情。从那时起……也正如华所说，对于这件事花并不打算听从大家的意见，而是要以自己的意志做决定。绝对是这样。

    所以夕所能做的――

    在这个等待奇迹降临的圣诞夜，在这个神圣的平安夜约会中，还无法清楚回应的夕至少还能做的事情是――

    他将目光停留在花对面那些光彩耀眼的商店橱窗上。此刻花正因为话题来到出人意表又有些尴尬的事情上，不知该说什么，只是一脸困惑地陷入沉默，就像一个人被扔进一片黑暗之中。「――那个……」听到夕的声音，花疑惑地转过头。

    「花，那件蓬蓬的外套可爱吧？」

    这时两人的视线落在一件花应该会喜欢，样式可爱、设计有点花俏的粉色蓬蓬外套。几乎是反射动作，花不加思索地低声说：

    「……好可爱。」

    「对吧？花，距离跟餐厅预约的时间应该还有一下子吧？要不要进去试穿看看？我想应该会很适合。」

    「咦？咦？」

    夕轻轻却又有些强硬地拉着犹豫的花，领着她往店里走去。这下子花越来越慌了。

    「咦！夕、夕同学？我很高兴，可是――」

    才说到一半，花就察觉到夕的目的，于是不再说话。

    ――要享受圣诞夜的约会，要灌注许多爱情呼应这一天。

    结果，在现在这种状况下，这就是夕唯一能对花做的事。「――……」花陷入沉默，垂下有些激动的双眼，停下脚步。「花？」感到疑惑而回过头的夕，目睹了花情绪上的转变。

    眼前的花脸好红。她低着头因此看得不很清楚。那双眼眸似乎多少，或许只有一点点……湿润。夕一度以为自己搞砸了而内心一惊，不过并非如此。没多久，花抬起头来，虽然是一脸想哭的表情，却是在微笑。她再次紧紧勾住夕的手拼命说着：

    「……夕同学、夕同学、夕同学！嗯，谢谢你……！那件外套确实很可爱！我去试穿看看！夕同学――………夕同学。」

    花一直叫唤着夕的名字，就好像――

    不断叫唤一个非常珍贵重要的宝物一样。

    4

    尽管餐厅的调性很轻松，但毕竟不是家庭式餐厅或速食店，加上又没有大人陪同，不管是夕或花自然都不太有到这种地方用餐的经验。用餐时两人都略显紧张，但由于餐点美味，气氛又很好，在渐渐习惯之后，两人也愉快地结束了这顿晚餐。接着，他们搭电车回美樱镇。

    应该就是在回程的电车上发生的事吧？

    在这之前，原本花还很兴奋，就像平时那样对夕说了好多话，包括今天的舞台剧，还问了夕很多和华去宵待高原时的点滴，另外还有完全无关的电视节目和杂志内容，聊到最后甚至还问起寒假作业。总之一路上心情都很好，几乎无话不谈的花，话渐渐越来越少，不过看起来也不像有什么事发生。

    而是更……该怎么说？像是――

    花似乎变得有些紧张。

    她不时盯着夕看，夕发觉后感到奇怪，她又满脸通红地低下头。

    这样的情形不知重复了多少次，花看起来实在很可疑，因此在距离美樱车站还有两站左右时，夕终于开口问她：

    「……花？我，那个……做了什么奇怪的事吗？」

    听夕这么一问，花吓了一大跳，顿时就像一只煮熟的章鱼，同时又露出想掩饰一切的笑容。「没……没什么！夕同学并没有做什么奇怪的事情喔。」花摇摇头否认，之后又害羞地垂下眼帘――

    「――……夕同学。」

    就好像在对待宝石或某个珍贵的东西，花再度低声叫唤夕的名字。

    她的声音听起来似乎跟平常不太一样，让夕不禁心跳加速。

    「嗯、嗯？什么事？」

    「……那个，那个啊……呃……那个，呃……」

    花仍旧低着头，似乎有些胆怯又有些紧张。

    「回到美樱镇之后……我们要去展望公园吧？」

    「咦？啊……我当然这么打算。」

    「――彩灯……」

    花的声音听来有些紧张，吞吞吐吐。

    「沿海的，呃――」

    「彩灯大道？」

    最近几年从十二月中旬开始到新年为止，美樱镇地方上的有志之士都会共同赞助筹办这项活动。在与商店街平行延伸的沿海街道上，布置着五颜六色的各式彩灯。其规模当然与大都市有名的彩灯景点无法比拟，不过大家也都尽了相当的努力。活动结合展望公园的夜景，打造出这个时期属于美樱镇的观光资源。

    「嗯、嗯。」看到花的反应，夕忽然想起了某件事。

    「……花，说到这个，我记得你说过在那里散步，那个……」

    ――花说过要和喜欢的人在那里散步。

    「我记得你说过那算是你的梦想吧？没问题，我们还有时间，要不要一起过去看看？」

    「嗯――嗯！」

    出了美樱车站，海面上吹来的风真是冷得吓人。天空一片黑暗，不用说星星，甚至连月亮也不见踪迹，夕想着或许等一下真的会下雪。多亏寒气的帮忙，走向沿海街道的这一路上，花始终紧挨在夕的身边。然而花给人的感觉不像往常一样天真无邪，紧紧抱住夕的手臂力道简直就像使尽全力，拼命抓紧又带点撒娇的感觉――

    「……花，你真的……那个，你怎么了吗？总觉得你――」

    出美樱车站走到彩灯大道才几分钟的路程。就在两人横越斑马线时，夕紧张地问道。只见花呼出一口白烟，抬起头看着夕。此时她仍旧紧紧挨在夕的身边。夕没有猜错，花的眼睛有些湿润。此刻的她看来有些恍惚，并难过地歪着头。

    「……你、你是不是不开心……？果然，夕同学……」

    「咦！」

    花立刻害羞地别开视线。

    「像这样和我紧紧靠在一起走路……」

    ――肯……

    ――肯定很开心啊啊啊啊！

    在这么寒冷的天气，夕品尝全身毛孔瞬间全打开的感觉，在心里大喊。他察觉自己竟然动摇到这种地步。因为花散发出的氛围不太对，并不是情绪低落，没错，是认真的感觉。花的紧张，还有颤抖的温暖鼻息，让夕也不由自主地紧张起来。

    「……怎、怎么可能讨厌！完全不会！不、不是这样的。并不是因为你依偎着我，而是你，你……该说是和平常不太一样吗？总觉得――」

    「――我是和平常不一样啊。因为……」

    一阵风吹过，冷得让花又往夕靠近。这份温暖和清甜香味，使夕的体温升高。

    「因为是圣诞夜啊。」

    一靠近彩灯活动的主办会场，人潮一下子变多了。当中当然有很多年轻情侣，此外也有年纪稍长的男女身影，还有应该是朋友、由女孩子集结而成的团体，也有带着小孩的家庭。

    这都是因为今天是圣诞夜，是奇迹降临的平安夜――

    「因为……因为现在的我正和夕同学共度圣诞夜啊。不是华，而是我，现在和夕同学在一起的是我……那个……」

    花的声音听起来有些胆怯。

    然而她又重新鼓起勇气。

    「刚才吃饭前我才在想。」

    「你、你在想？」

    「没错。当然我一直都很清楚，自从知道夕同学这个人以来，我也慢慢有点感觉，在和夕同学见面之后，我就深深地这么觉得，情感满得快爆炸了。可是啊，看完舞台剧和夕同学一起在街上散步的时候――我又想了一遍。我觉得好痛苦、好难过，简直无法忍受。」

    「……你想了――」

    什么？就在夕准备继续问下去时，刚好看到就在人潮流向比一般要多的前方，彩灯正一闪一闪发出光芒。「……啊！」花抬起头，尽管前一秒还是一副认真的表情，现在似乎压抑不了突然暴涨的情绪，指着离自己最近的那个彩灯。

    「夕同学！你看……是『米米猫』耶！」

    的确。

    那座彩灯是模仿「米米猫」的造型制作而成的。她是花和华都很喜欢的卡通人物「妈妈猫家族」系列中的长女，身为一只猫却有一副像兔宝宝一样的长耳朵。两人走上前看了一圈，并不只有这样。今年增加了好几个去年之前还没有的彩灯。之前在上学和放学的时候，夕有好几次在还没点灯的情况下经过这里，也曾经在点灯以后瞥过好几眼，却从没注意到。花似乎也是如此。呵呵――这时花微微一笑，再度紧紧黏在夕的身边。

    「――夕同学，我们走吧？」

    「喔――」

    不知道是不是彩灯的关系，还是美樱镇上到处都还残留着积雪，又或者是因为平安夜格外不同……

    还是因为这一切――

    原本应该很熟悉，孩提时期就知道的这条沿海街道，此时就像另一个世界。有着五光十色、各式花样看起来热闹却又不失庄重的彩灯，真的非常具有圣诞气息。虽然赏灯的人很多，但每个人都很专注于跟身边的人聊天及欣赏彩灯，因此此刻就跟两个人独处没什么两样。在冰冷海风的吹抚下，两人就像要用彼此的体温取暖一样互相依偎着，带着心里阵阵激烈的心跳，夕和花就这么依靠着彼此走过光亮的大道。

    途中，花突然大大地深呼吸。

    吐出的气息化成白烟。夕知道花又再度提起勇气。

    他立刻明白花是打算继续刚才的话题。

    因此这次他先问了：

    「花，今天，你……又重新想了什么？」

    花吓一跳般呼吸变得不安。

    「……夕同学。」然后停下脚步。她就停在彩灯点缀下的街道正中央，再一次以认真又难过的表情看着夕。

    「……我重新……夕同学，我实在是无法承受，已经不知道自己该怎么办了……是有关夕同学的事。」

    「我的事？」

    「……我在想……啊啊，我真的真的好喜欢夕同学，好喜欢这个人――」

    花害臊得满脸涨红。然而她并不像华拥有屹立不摇的坚毅，此刻的她不断忍耐、压抑住想别开视线逃避的冲动。

    夕觉得周遭那些毫无意义的杂音顿时全消。

    花颤抖着。

    「我真的好喜欢好喜欢夕同学，喜欢到不知该怎么办――不、不对，当然我一直以来就是这么想的，也许夕同学会认为事到如今还说这些――不过我觉得这是到目前为止自己最无法承受的一次。刚刚，我……明明应该很开心却说了不该说的话，自己变得很奇怪。就在夕同学察觉到我的心情，硬是帮我扯开话题时――」

    夕感到惊讶，心跳仍然很快地看向花。

    「可是，那是――」

    「――嗯，我明白。从客观的角度看来，也许那件事并没有什么了不起，就连夕同学…也不认为自己做了什么了不得的事。但我就是不懂，看到夕同学像这样毫不在意又一副理所当然地为我做了这些事，总觉得我又发现了夕同学的另一项优点――」

    动摇的心。不论是花或夕。

    这个瞬间，整个世界仿佛只剩下两个人。

    「我的情绪，已经满溢到无法再将它深埋于心了。」

    临界点前的最后一击。

    花的心情……

    「我……我……已经不像以前那样没办法和华相处了。和她在一起有时也会感到快乐，因此、因此……前阵子在游乐园听到知佳学姊说的话，我也许是这么想的，如果只是再一小段时间，那么就这么维持现状也没关系。可是……可是，我今天才发觉自己错了。」

    花一字一句认真地说出这番话。

    心中的情绪已经饱和到连花本人也不知道该怎么办，内心涨满了一直以来就超乎承受范围的情绪。这份早已超过临界点，满溢而出的倾慕之情，仿佛一直占据着花的内心……

    「这和华现在不在美樱镇没有关系。」

    花害羞又泫然欲泣。

    「我非常喜欢知佳学姊，也觉得小堇真的很可爱，可是……这些话我一定已经无法再听下去了，也受不了了。不，或许你是这么想的，所以我想你一定很努力，希望可以早点完成『美樱镇的兔与爱丽丝』――」

    尽管如此，花似乎是非说不可。

    「我想要独占……夕同学。」

    仿佛心里想的也忍不住说出口。

    「不管是华或其他人，我真的一点也不想把夕同学的心让给别人。我想要夕同学，想要夕同学的心，还有全部――！」

    说到这里，花突然停了下来。

    夕马上发现花之所以停下来并不是不想继续讲，而是有某种不得已的原因。夕追着原本应该只落在自己身上的花的视线，发现她似乎正看着自己的后方。忽然间花感觉又跟刚才不太一样，脸颊瞬间爆红。这时夕也回过头。

    「――――！」

    夕倒吸一口气，然而对方则是「哈哈哈」露出了爽朗的笑容。

    「真是巧啊，夕，还有小花。不对，毕竟今天这个圣诞夜就是要出来看彩灯，说巧遇是不是有点太夸张了？哈哈哈。不过我真没想到会在圣诞夜遇到夕，我还一度不抱希望了呢……还真是世事难料啊！」

    说话的是一群年轻人之中拥有高人一等的身高，身材苗条腿又长，还是个美男子的电影社社长莲井福助。

    站在他旁边的是副社长兰子，以及一年级的小蓬和其他一二年级的社员。他们每一位――原本这时都是要参加由知佳主办的圣诞夜派对，轻轻松松就空下今天晚上预定行程的每个人，此刻都是一副各怀鬼胎的神情。

    从他们的表情判断――

    「！」花显得相当惊慌失措。

    「莲、莲井学长，你、你们刚刚……都、都听到――？」

    不知是不是因为圣诞夜而特意打扮，小蓬穿着飘逸的萝莉风洋装，外面罩上一件同样是萝莉风的飘逸小外套，就连夕也觉得她今晚格外显眼。然而此时她却露出不怀好意的笑容。

    「哎呀？你们该不会说了什么令人害臊的话吧？小蓬我啊，可完全没听到什么想独占夕同学之类的话喔？」

    「哎呀，抱歉。夕、小花，我不是很清楚，不过大概是从你们说『这些话我一定已经无法再听下去，也受不了了』这里开始吧？你们说的受不了，难道是不能让我们这些身心健全的高中生听到，另有弦外之音的意思吗？」

    『――――！』

    看着遭受打击的夕和花，其他电影社社员也继续帮腔：

    「话说回来，怎么只有园端和小花两个人啊……？华公主怎么没跟你们在一起？明明今天就是圣诞夜……！难、难不成……？」

    「咦、咦咦咦咦咦？华公主不在，又只有园端学长和成宫学姊两个人单独在一起，而且还说了那种肉麻兮兮的话！这是……难不成园端学长，你终于……难道你――？」

    夕慌了。

    「不！不是――事、事情并不是这样的！今天的事华公主也很清楚！这根本不是什么我选择了花或这类重大事情啦！不，我当然不是说跟花一起过圣诞夜不重要，而是那个……呃…总而言之，『因为华公主家里也有点事』――咦？鸿池学姊？你为什么默默拿手机出来啊？」

    「不为什么。」兰子仍旧一副看不出任何情绪的表情。她天生就长得一张臭脸。

    「因为我是站在东云同学这边的。」

    「…………什么？」

    「我打算向东云同学确认你刚才说的话是真是假。」

    「不、不要这样，鸿池学姊……！是真的！我说真的！我和华公主昨天和前天就已经先去玩了，华公主现在应该正是忙的时候。该说你现在打电话过去反而会造成她的困扰吗――！」

    「这样啊。」

    莲井社长插嘴。

    他仍旧一副处之泰然、游刃有余的样子。

    「原来如此，原来如此。这么做也对啦，不管是对小花还是华公主，与其圣诞夜还要闹分裂，还不如把日子错开来比较明智……不过以我来看，最开始知佳同学提议的圣诞夜派对才是最棒的选择。」

    「就是说啊。」小蓬也以撒娇的口吻表示认同。

    「小蓬原本也好期待喔，还不都是因为你们的社长太笨。算了，反正我和你们社团那个叫芹菜的也不和，能和莲井社长还有鸿池学姊一起出来玩也不错啦。」

    「哈哈！我和兰子可是过着连固定情人也没有的寂寞高中生活呢。」

    「……我是不知道鸿池学姊怎么样啦，但你这个人就算没有固定情人，在后面排队的那些不固定的情人应该也多到数不清――」

    喀嚓。

    这时有人用手机拍照的声音掩盖过夕的低吟。

    咦！夕才刚意识到便看见兰子将手机对着自己和花，于是又吓了一跳。

    「鸿池学姊？你为什么要拍照？」

    「因为我是站在东云同学这边的。」

    兰子的表情仍旧没变，又说了一次。

    「我是认为你刚刚说的应该都没骗我，只是既然你说打电话会造成华公主的困扰，那我就只传讯息给她，告诉她我遇到你们两个……这样应该没关系吧？」

    「咦？呃……这、这……算了，这样应该――」

    夕心想虽然自己一直以来也不是很讨厌这个人，可是她的心情真的很难掌握……这时他转头看向花寻求同意。原本他以为花只会有点不安，然而她却表现出「咦？要、要传讯息给华？」的样子，表情看来有些慌张，一脸不知该怎么办――露出迷惘又复杂，还相当不安的神情。「咦？」这倒让夕有些讶异。

    因为不管怎样，华都知道夕和花两个人今天一起约会的事。所以兰子传简讯跟华说遇到了他们也不是什么大不了的事。而花应该也不须在意华的心情……应该不用才对……这――

    ――…………

    夕突然惊觉，呼吸停了一拍。

    就在这时，花似乎下定决心。刚才的犹疑被一扫而空，重新展现笑容的她说：「我……我知道了！」接着举起手臂，紧紧抱住夕的手。面对吹口哨调侃自己的小蓬，花不甘示弱地说：

    「当然没问题！不过既然要传给华，就不要只拍站得直挺挺的照片，传像这样卿卿我我的照片过去！我一点也不觉得害羞，谁叫华昨天早上要传她拍下自己偷偷爬上夕同学的床的照片给我！这是报复！好了，鸿鹄学姊你拍吧！」

    只见兰子的嘴角露出一抹微笑，再次拿起手机。一旁的小蓬等人兴奋得只差没有出声欢呼，至于莲井社长则是在一旁起哄：「噢噢！小花，难得的圣诞夜，连你也变大胆了呢！」

    和莲井社长一群人就这么站着聊了一会儿圣诞夜、两人一起观赏的舞台剧，还有一定会提到的作品。没多久他们向夕和花道别「打扰到你们的两人世界，真是抱歉呢！」便离开了。在那之后，夕和花两人一起逛完彩灯大道，接着按照预定行程准备前往展望公园。

    这个时间，缆车上应该挤满了情侣，因此两人现在正一边小心避免在雪地上滑倒。一边吃力地爬着坡道及阶梯……身体也因此暖了起来。夕就这样牵着花的手，慢慢小心地爬着百合峰的坡道及阶梯――

    忽然间，夕又察觉到花散发出的感觉有些不一样。

    夕度量着现在已远离人烟。

    「……花，抱歉。」

    夕向花道歉。

    「我说了不该说的话。」

    听到夕道歉，花露出有些讶异的表情，仿佛没想到夕竟然连这种事都注意到了。

    夜渐深，气温也越来越低，总觉得此刻又增添了些许难过之情。「……不。」花摇摇头，边走边微笑着说：

    「没关系，夕同学根本没有错。我老实跟你说，这件事我一直挂在心上。关于华为什么把圣诞夜让给我，虽然我选择相信知佳学姊说的……其实心里半信半疑。会让华突然改变心意的重要的事，该不会是――」

    花吐出一口颤抖的白烟。

    「华之所以会把圣诞夜这天让给我――不，是不得不让给我，是因为家里发生了什么事，对吧？」

    夕在反驳电影社社员时说溜嘴了。

    怀抱着复杂的心情，夕苦笑着说：

    「……嗯，好像是这样。」

    「那是，那个……是因为她母亲吗？」

    华的母亲――是原因之一，但不只是这样。

    夕感觉花的口气略显胆怯，似乎有些迷惘该不该问。于是夕先回答了――

    「华公主说，她并不是害怕花或知佳知道才不讲。虽然她确实也有些难以启齿，不过并不是因为害羞或是怕让你们担心。」

    「咦？」

    花不知所措。

    这是因为花比任何人都清楚华和她母亲的关系。不仅如此，某些时候花和华甚至可以体会发生在对方身上的痛苦……要是华不希望自己说出来，那么自己是绝对不会说的。但既然知道事情并不是这样，在这个神圣的平安夜，夕也无法说谎或随便找理由搪塞。于是夕决定了。

    「请再稍等一下，花。现在爬坡和阶梯有点喘不过气，等上去之后我再告诉你。到展望公园――到展望台。」

    「……………………嗯。」

    为了消弭花的不安，夕又加重了牵着花的力道。

    「你不需要露出这种表情，这些话虽然是我在回程路上听华公主说的，不过她绝对没有因此受伤或情绪低落，反而完全相反。」

    「…………相反？」

    花眨眨眼睛，一副不明白的样子。

    一阵强风袭来，将花的双马尾吹得摇曳摆荡。这是花今天第一次觉得冷，身体不禁微微抖了一下。夕拿出塞在口袋里的暖暖包，直接贴上花的脸颊，并用手指了指坡道上方，意思是「剩下的话到展望公园再说」。

    就在绵延的点点灯火及民宅灯光前方，夕和花看见了微弱的蓝色彩灯……

第七卷 第四章「白色与黑色围巾、纯白的雪，以及……」

    1

    两人抵达百合峰的展望公园。这里虽然没有沿海的彩灯大道那么壮观，但每个角落都妆点着别具风情的蓝色彩灯。

    山上的风吹得强劲，气温也似乎越来越低，只有一个暖暖包实在无法抵御寒意。夕买了罐装年糕汤给花后，两人一起登上展望台。

    百合峰的展望公园原本就以夜景闻名――

    沿海道路在彩灯的妆点下，此刻正闪耀着璀璨的光芒。背对着夜色漆黑的大海，在没有星星的黑夜笼罩下，城里的点点灯火有如镶嵌的宝石漂浮海面闪闪动人，就好像在孤立的彼方。沉浸在这片寂静的黑夜里，眺望那幽深遥远又美丽的灯光，更显其独特。

    残留冬雪的美樱镇，灯火集聚。

    每一个光点都带来阵阵暖意……

    在那本夕他们常拿来激发摄影灵感的摄影集《美樱十二景》中，也收录了这代表美樱镇十二月的景色――「白雪平安夜」。

    此刻夕感受到了照片中绝对无法呈现的感动。那并不是冷冽的空气和冰冷的风，因为那张完美的照片早已将冬季的冰冷表现得淋漓尽致。夕当下体会到的，是和重要的人一起欣赏这片景色竟是如此温暖。同时和喜爱的异性欣赏同一片夜景，竟会带给自己一种无可救药的无奈，还有受平安夜动摇的祥和。

    「因为……因为啊，夕同学。」

    关于今天的事情――包括要和母亲一起到东京，之后要和牡丹骏平见面，还有华认为这或许反而会成为一个大好机会的事等，夕将华告诉自己的事都大致跟花说了一遍。听完这些之后，两手轻轻握住罐装年糕汤的花，以已经超越惊讶、备受打击的声音喃喃：

    「华……华……华她……」

    「嗯，华公主怎样？」

    夕平静地追问。

    花以被无奈束缚的口吻说：

    「华她……明明最喜欢母亲了。」

    这里是圣诞夜的夜景景点，是美樱镇内最有名的百合峰展望公园的展望台，因此四周自然还有许多情侣，然而现在就和在沿海彩灯大道时一样。

    「华一直以来眼里只有母亲，不希望被母亲讨厌，所以才会那么拼命。而且她又是那么温柔，那么深情，甚至不会向母亲说出真心话。可是现在的她却要对母亲说出可能会被母亲讨厌的话，甚至还要跟那个人――……跟牡丹骏平……」

    每个人此刻都沉浸在自己的世界里眺望夜景，所以现在夕和花就像只有两个人独处，四周好安静。圣洁又安静的夜晚……

    「她要和他们谈？这根本……可是这根本――」

    花惊讶的程度远超乎夕的预期，但同时……夕又忽然明白，或许这才是正常的。

    在电车上听到华这么说，还有看到华平静地笑着说出心里的决定时，夕也着实吓了一大跳。既然如此，从很久以前就认识华，两人之间甚至还有其他人比不上的血缘和灵魂的连结，这样的花不吃惊都难。她甚至会比其他人有更多更深的感触。

    「这种事…………」

    一阵十二月的强风吹过，花突然沉默。

    夕发现身旁的花抖了一下，便将视线从夜景移到花身上。

    「花，你会冷吗？」

    「――…………」

    「花――……」

    ……不。

    不是这样。夕立刻明白了，刚才花颤抖并不是因为寒冷。

    花抬起头望向夜空，表情就像目睹了奇迹一般无法置信。

    咦……？看到花的表情，夕的心里不禁涌起某种预感。他顺着花的视线看过去。

    然后，在一片漆黑的夜空下。

    刚才吹过的那阵风，仿佛将整个世界彻底改变――

    「――啊……」

    夕感到惊讶与激动，呼出一口白烟。

    夕觉得自己的心就像被眼前的寒冷、美丽及感动紧紧抓牢。

    有那么一瞬间，夕还以为自己看错了――

    但的确没错。

    点点白雪正轻柔地从天而降。

    气象报告也说今天可能会下雪，如今果然成真。

    就在夕和花发现后没多久，展望台上的其他情侣也察觉了，到处都可以听到「啊，雪耶――」或是「好美喔――！」等此起彼落的声音。就在飘雪使得展望台变热闹之际，别名不香花的雪越下越密，就好像为平安夜的景色带来祝福，缓缓飘下。

    这时激动得几乎快哭泣的花，轻轻摊开自己的掌心。

    她将飘落在手上的白雪紧紧握住。

    「……好厉害。」

    此刻花发出的声音，听起来就像随时都要落泪似的。

    「……花。」

    「抱歉，夕同学。从刚才开始我就一直很沉默……我没关系，不要紧。我只是被吓到而已，因为华的事情。她好厉害、好厉害喔！」

    花仰头看着夕，「啊哈」笑了。

    这是想忍住泪水的笑法。

    「华她真的好厉害，我做不到，绝对绝对做不到――」

    花再次将视线转回下着雪的美樱镇，夕也是。在点上彩灯及无尽灯火，到处都染成雪白的美樱镇，眼前这片甚至开始下起雪的夜景，就算是在美樱镇土生土长的夕也从未见过。眼前的景色仿佛会将魂魄吸走般，美得令人不敢相信。

    「――因为啊，夕同学，这是多么美丽的夜晚，是我出生以来第一次体验到的夜晚……今天一整天，我都很开心。」

    「我也是，发自内心感到开心。」

    「昨天看到夕同学和华一起回来，我也心想自己绝不能输，所以甚至从集合的时候就一直很兴奋，还有舞台剧也真的很棒。」

    「是啊，那出舞台剧真的很有趣。花能约我一起去真是太好了。」

    听到夕直率的认同，花开心地大声说「……谢谢！」并喝了一口年糕汤。

    「还有和夕同学一起逛街也让我很开心，晚餐也很美味。而且夕同学也对我非常非常温柔，就好像我是公主一样。彩灯也好美，还有现在这样的景色吧？下着雪，城市璀璨耀眼，真是一个非常特别的圣诞夜……」

    雪飘舞着。

    这样的美景就好像坚定温柔又温暖地支持着美樱镇上每一位恋爱的人的心。

    「现在可以像这样待在这里――能够度过一个这样的夜晚，光是这样我就觉得这真是一个如梦似幻的美丽夜晚。不过，说不定、说不定……拥有这样特别夜晚的应该是华。啊，当然，我并不是说夕同学应该选择华，而是……总之……我是说有可能……」

    「……嗯。」

    「我也算是……了解华。不管是两人独处或和大家一起开派对，只要是『和夕同学一起过圣诞夜』，对华来说应该就已经相当重要了……我自己也是这样，所以很清楚。这样的她竟然会放弃这么重大的可能性，不，尽管昨天和前天华也高兴得像是自己赢了，可是她毕竟是放弃了圣诞夜这个特别的夜晚。她这么做，对她母亲还有那个人，华的――」

    花的话说到这里就停了。

    接着，她的声音里带有发自内心对华的敬意。

    「――『我们的』。面对这个对我们来说最痛苦的问题，我们尽可能不去触碰，想永远避掉的问题，华却选择了面对面接受。凭她个人的意志，舍弃圣诞夜而选择了这个。这到底需要多大的勇气和坚强才能做到……那个，夕同学，我其实一直都很清楚。从以前开始，从小时候开始就很清楚。」

    「你很清楚？清楚什么？」

    「华她很故意，每次见面总是摆出一副姊姊的模样。摆出一副自己很聪明的样子，唠唠叨叨不断叮咛很多事情。虽然我觉得她是个讨人厌的家伙，但我很清楚……华她很厉害。」

    或许是春天以来就一直看着花和华，而今天又一直跟花在一起，夕才能马上察觉，此时的花露出一点点，真的只有一点点……憧憬的神情。

    「华比我漂亮得多，头脑也很好，是个好孩子又很认真，什么事都难不倒她，最重要的是……她还很坚强。她绝对不会轻言放弃，就算遇到真的让她感到痛苦的事，她也很少哭泣，她真的非常厉害。这一点夕同学应该比其他人――应该跟我一样能够理解。」

    花又喝了一口年糕汤――

    并肯定地露出微笑。

    「因为夕同学对我们的事――对『HANA』的事，比任何人都还认真观察。平常聊天的时候也是，要做什么特别的事时也是，连透过镜头拍摄我们也是如此。」

    关于这点，夕也相当肯定地回答花：

    「是啊，就这一点来说真的是这样。当然虽然我不认为自己有能力彻底回报花和华公主为我做的事，还有你们给我的一切，可是……」

    「不是这样的。说什么无法回报，完全不是这样！不管是对我或华来说，夕同学不仅教了我们很多从前不知道的事，也给我们很多我们不曾拥有的……所以……」

    听了花拼命说出的这番话，夕向花说了「……谢谢」并微笑。面对这样的夕，花也微笑着继续说：

    「跟我比起来，华她真的太厉害了。虽然很不甘心，不过我一直都很清楚。我一直都在观察，所以我也一直认为自己没办法像她一样坚强……或许面对华，我一直觉得很自卑。就连现在也是，演戏也是，尽管叶奈子小姐那么肯定我，但我就是没办法像华一样演得那么好，就连有关夕同学的事也是……我不知道。老实说我真的没有自信，因为对手是华。她比我可爱又比我优秀，也比我坚强，还那么坦率。」

    ……这……花的心情是……

    也许这些都是花的真心话，出生以来从没对其他人讲过的真心话。

    「我，我啊，不只演戏、不只个性，所有的一切，我都觉得也许根本没有人能比华更棒了。她厉害的程度，我想我是最了解的。不过，也许我错了，其实我根本不了解。华……华她甚至比我想象的还要……」

    花紧紧握住年糕汤的罐子。

    「还要厉害，还要坚强，还要美丽。」

    这时，花「嘿嘿嘿」地露出了自虐的笑容。

    「我总觉得……自己屈居弱势。」

    她长长的睫毛微微颤动。

    「我今天玩得很开心，满脑子只有夕同学。就在我再也无法负荷的时候，华……她喜欢夕同学的程度明明绝不输给我，对华来说，夕同学明明就是那么特别的存在，可是她却靠着坚强的意志，而且是自己的意志，将圣诞夜――将这么美好的夜晚让给我。」

    「……花，这件事……华公主她也不是这么――」

    「嗯。」花出声打断了慌慌张张说到一半的夕。

    「我知道，华并不是这么想的。对于我在她不在时玩得很开心这件事，我想她是不会有所埋怨的。因为这是她自己选择的。可是……这绝对是我没有的坚强和勇气。她甚至放弃了眼前这么美丽的夜晚，为的是更遥远的以后。」

    花眺望着美樱镇的「白雪平安夜」――也许是望向眼前这片广阔漆黑的大海，也许是大海另一头更远的某处。

    「并不是现在这个当下，而是想到自己和夕同学之间更遥远的事……她看到了未来，不论是为了未来而决定勇于面对对自己而言最痛苦的问题这种坚强，或是就算将圣诞夜让给我也不后悔的勇气……她真的好厉害。我……像那样……像华那样――」

    就在花因说不出话而有些吞吞吐吐时――

    这次她不只转头，而是将整个身体转过来面对夕，强忍住的泪水在眼眶里水水亮亮的，好似美樱镇的夜景。她清晰地说：

    「我想变像她那样。」

    在冰冷刺骨的寒风中，在清透的夜晚空气中。

    就像之前情绪满溢而出，此刻的花心里燃烧的炙热情绪已达饱和，只能任其涌出。

    「像那样……那么美丽、那么帅气、那么坚强，我想变成那样。我也察觉了，夕同学……不对，是不能不这么做。因为如果不这么做，我一定、一定……以后也会一直――」

    仿佛心里还残存着最后一丝犹疑，此时花彷徨得不知是否该继续说下去。就在她轻轻低下视线时――

    突然刮起一阵风，吹起了花的双马尾及夕的衣摆――

    「啊，糟糕！」察觉到时为时已晚。由于太过突然，夕实在忍不住。

    这股寒意让夕不禁打了一阵哆嗦，于是他赶紧用袖子捣住口鼻。

    「――哈啾！」

    夕打了个喷嚏。

    他慌张地对花说：

    「抱、抱歉，花――」

    原本夕是打算向花道歉：「――抱歉在你说得这么认真的时候打断你！」然而这时花却也有些惊慌失措地对夕说：

    「抱歉，夕同学。」

    她慌慌张张地道歉。

    「这里这么冷，我还一直讲个不停！呃……该怎么办呢――啊，有了！应该要这样！」

    「花？」

    「夕同学，请你等一下！帮我拿这个――还是……啊，这个也麻烦你。」

    她将罐装年糕汤和刚才的暖暖包递给夕。

    「这个年糕汤是夕同学买给我的，可是只有我在喝，只有我保持温暖。我还向你借了暖暖包，真抱歉！夕同学也喝一点年糕汤暖暖身子吧？喝了身体会变暖和，而且还甜甜的喔。」

    「咦？喔――」

    夕将温热的罐子放到嘴边。

    这时他忽然发现。

    ――咦？这样一来不就是……间接接吻吗？

    这……虽然之前也和花……接吻过！不过意识到这件事，还是有些难为情。虽然夕有些犹豫，但夹带着片片雪花的寒风确实让人冷得不由自主蜷缩起来……于是夕战战兢兢地喝了年糕汤。这时，花则在一旁翻找自己的「Eve」背包。

    「花？怎么了吗？你在找什么？」

    「呃，那个……是这样的！因为夕同学会冷，我刚好――」

    花面带羞涩地回答，并从背包里拿出一个纸袋。纸袋的尺寸让夕不禁心想：「这还真能塞进『Eve』里啊。」

    「――将将！」

    花一边自己配音一边把纸袋拿出来。

    夕先将年糕汤放在展望台的栏杆上，并将暖暖包塞进口袋，然后一脸狐疑地接下纸袋。

    「花？这是？呃――」

    「嘿嘿嘿。其实啊，该怎么说呢？我本来是想选一个更好的时机再拿给你，不过一直没有好机会……不，不对，在展望台这里，夕同学好像很冷，这应该就是最好的时机了吧！我想华应该也会认同我……夕同学。」

    花满脸笑容。

    「圣诞快乐！」

    ……啊！夕懂了。

    「啊，花，这、这样啊，谢谢。等我一下，我也有――」

    夕慌忙从自己的背包里拿出要送给花的圣诞礼物。

    「――这个！花，这是我送你的。我也……祝你圣诞快乐。」

    「哇，可以吗？呵呵呵，夕同学，谢谢你！」

    两人交换了圣诞礼物。

    「我可以把花的礼物打开来看吗？」

    「当然可以……那我也可以开吗？」

    夕点点头。就像送礼物给华那时一样，心里紧张地思量着不知花会不会喜欢。

    「可以。」

    「谢谢！嘿嘿嘿，是什么呢――哇啊！」

    就在夕还在磨磨蹭蹭之际，花早已迅速拆掉包装纸，并将礼物拿出来。夕送给花的礼物是――和送给华的那份相比，两份礼物的颜色和款式不同，每一份都是夕精心挑选，符合各别气质的不凋花。花收到的是盒子里装了巧克力片及马卡龙造型玩具，粉红与红色的活泼可爱不凋花组合。

    花把礼物拿起来，脸上闪着开心的神采。

    夕总算放下心头的大石，并从纸袋里――

    「好美喔……夕同学，真可爱――啊！」

    似乎有什么事情忘记说了，花一副慌张的样子。

    「我要修正一下夕同学刚刚说的话！那个，这个礼物虽然是我送的，但并不只有我喔。」

    「嗯？什么意思？」

    「这个……是我们合送的。」

    「――咦……？」

    夕一时之间也没搞清楚花的意思，便将纸袋里的东西拿出来。

    ……是条围巾。

    围巾是用白色的毛线编织而成，做工相当细致，织得非常好，夕一度以为是外面卖的现成品，但在听到花害羞说了「……是亲手织的」之后，他才知道原来自己猜错了。他将整条围巾全部拉开，这才意会到花所说的「是我们合送的」是什么意思。

    围巾非常长。

    大概是一般围巾的两倍长――或许还不到，但至少有一点五倍长，而且到中段左右，颜色就变成接近黑色的深蓝色。

    不对，不只颜色，就连毛线的质感还有编织方式都不一样。感觉得到这半段也做得非常认真仔细，只不过更像手工编织的。虽然不及白色那半段好，不过倒也觉得挺暖和的。

    简单来说，这是将两条不足一人份的围巾完美地织成一条围巾。

    夕口中念着「……原来如此」并不自觉地露出笑容。只是这样，花似乎就了解了夕所察觉的事情。

    「呃……白色的部分是我，黑――深蓝色那半段是华织的。之所以会合起来，我……夕同学，华什么都没跟你说吗？」

    「嗯……难怪我把圣诞礼物拿给她时，她看起来会那么慌张，好像想解释些什么，可是最后又没说成。原来是这么回事？」

    「嘿嘿嘿……真抱歉。解释这些其实也没有用，总之就是我跟华，我们都太晚才想到要亲手织圣诞礼物。虽然我们也很努力赶工，可是最后完成的长度实在不太够一个人围……以前我母亲虽然有教过我，可是一直没什么机会实际动手做，虽然买了书回来看，不过没想到要花那么多时间――」

    尽管花一直向自己道歉，不过花和华也绝非没事做的闲人。

    她们两人和除了期末考这段时间及上学以外，即使要处理「美樱镇的兔与爱丽丝」也还有很多空闲的夕不同，不仅朋友多，想必花也得帮忙家里的工作，华那时也跑去找园端樱学做菜，更不用说为了夕，她们两个还得忙着规划圣诞夜的行程。要在生活中找空档织围巾，实在不是件轻松的事。

    「然后……真不愧是华，她真的很了解我。她说出要把圣诞夜让给我后，就偷偷跑来问我要送什么圣诞礼物给夕同学，还问我该不会是想亲手织围巾什么的吧？」

    就是这样，彼此才知道对方要织围巾的事。同样的，彼此也都很清楚，自己和对方都怕赶不及圣诞夜前完工而感到焦急的心情。

    看来华完全是出于直觉才会认为花也一样。就这方面而言，该说真不愧是华吗？还是这两个人总是……心意相通得令人讶异。

    「所以华才……这么提议。比起两个人都把做一半的东西送给夕同学，还不如送有足够长度的围巾，这样夕同学也才会用。事情大概就是这样。至于中段换了不同颜色……嘿嘿嘿，该说有趣吗？那个……不、不过这样也满可爱的――」

    「――没错。」

    夕这么回答，同时心想这条围巾就像某个具有特殊意义的象征，内心深处不禁对两位「HANA」，以及和她们共度的时光产生疼惜爱怜之情。

    「好可爱，真的非常棒――我很开心。谢谢，花，还有现在人不在这里的华公主。」

    比起送出来不及在圣诞夜前完工，不好用的未完成品要好――这个理由尽管确实合理，但要是花和华还是像以前一样，每次见面都一副如临大敌的态度，那么华绝对不可能提出这种建议，而花也绝不可能接受。绝对不会，要是两人之间的交流没有软化、变温暖……

    夕对着花露出笑容，并将围巾围到自己的脖子上。

    围上后还多出好长一段，因此夕将剩余的部分也一圈圈围上。

    「――嗯，好暖喔……谢谢。」

    「呃，不、不会！不用客气、不用客气！」

    花似乎也感受到夕发自内心的喜悦，开心地说：

    「我也谢谢你！呃、呃……我记得这个叫……不掉？不对，是不凋……不凋――」

    「是不凋花。」

    「对对对！就是这个，好美喔。搞不好这是我第一次这么近距离看！真是栩栩如生，而且不用帮它浇水，应该说浇了水就完了？摆在房间当装饰好了――哈啾！」

    这时――

    被自己的喷嚏打断的花有些害羞，忸怩地说：

    「……抱歉，夕同学――哈啾！哈啾！」

    看来换花觉得冷了。

    「花，你还好吗？没想到花也会觉得冷。」

    「没、没事，我没事――哈啾！」

    夕不禁苦笑。他走向花，将飘落在花头上的那一点雪拨掉。

    接着拿起年糕汤放在花的脸上。

    「虽然这里真的好美，可是风太强了，我们换个地方吧？而且我也想再多看看公园里的彩灯……刚才的话题……」

    刚才花的话才说到一半。

    「如果你不介意，我想边走边听你说。」

    「……嗯，这样也好。」

    花点点头，接下微温的年糕汤，表情看起来似乎还很冷。夕惊觉一件事――自己之所以比刚才暖和不少，真的都是多亏了这条围巾……这时他突然有个想法。

    「花，抱歉，等一下好吗？」

    「咦！什、什么？怎么了吗――」

    「――你不要动。」

    夕解开一小段一圈圈围在自己脖子上的围巾，将解下的那段轻轻围在花的脖子上。

    两人共用一条围巾。

    看到花惊讶的表情，夕笑了笑掩饰害羞。

    「这样可能会有点不好走路，不过这条围巾很长。」

    「……华会嫉妒的。明明就是我和华一起织的围巾，结果只有我受惠。呵呵呵&#9825;」

    为了让两人在共用一条围巾的状态下更好走路，花撒娇般将身体紧紧贴向夕。

    2

    下了展望台后，两人喝完年糕汤，将空罐丢进垃圾桶。之后就这样挽着手共用一条围巾，在展望公园里散步。

    之前华说过，今年首次在展望公园举办的彩灯活动并不是由东云家或东云造船主办，和彩灯大道相同，是由地方上的有志之士共同规划主办的。原本的规画就是将这里打造为彩灯大道的延伸，因此和那边相比整体的规模较小，不过结合原本景色就很优美的展望公园，仍旧十分漂亮。

    「夕同学，今天的……看完舞台剧之后，我也稍微提到……关于叶奈子小姐的邀约。」

    走在闪耀着蓝色梦幻光芒的树旁，花开始说的是从那次之后――上个月叶奈子正式提出邀约以后，花一次也没直接谈起的话题，夕不禁有些紧张。他为了不让花感到不安，努力避免露出内心动摇的表情。

    「……嗯。」

    「我其实……一直很迷惘，很烦恼。」

    很烦恼――尽管说出这句话只需要一瞬间。

    虽然某种程度上来说已经解决了一些，但花对于演技所抱持的复杂想法，还有尽管如此却依旧能和叶奈子的演技产生共鸣，此外相较于其他人，又意外属于纤细容易受伤的个性，这些事情夕都很清楚，因此他能想象花一个人承受了多大的痛苦。

    不仅如此，为了靠自己做决定，花甚至拼命忍住，绝不轻易向夕或华她们询问该怎么办。

    「一开始听到时，我心想自己绝对做不到，所以打算彻底拒绝。可是你也知道叶奈子小姐对我说了好多话吧？」

    「……是啊。」

    要不是对象是花，或许根本就不会发生将叶奈子的话照单全收这么恐怖的事。不过夕很清楚，这都是因为花和叶奈子之间确实存在着相互吸引的羁绊，就好像具有相同天赋的人产生的磁力吸引。

    「当然那些话我也不是全部都能理解，更何况我根本不认为自己的演技像她说的那么有价值。可是，我又很想跟她一起演出。只要想到可以再次和她一起演戏，要说不期待是骗人的。叶奈子小姐说过……关于要和华并驾齐驱，她的意思我也明白。另一方面――」

    「你还是感到不安吧。」

    「――……嗯。」

    听到夕抢先说了，花也老实地点点头。

    「虽然真的只有一点点，可是要我参与那种会有实际收入的正式演出……实在是太突然了，而且事关重大，我真的好害怕。再说我也没有信心……光用想的就让我脚底发麻。在那种地方，而且……夕同学也不在身边，不是由夕同学替我拍摄。我之所以能够积极面对演戏，都是因为……摄影是我和夕同学之间的一种羁绊――」

    ――然而……

    以现况来说的确是这样。不论是夕或华，确实无法想象花那绚烂耀眼，在像夕这样的普通人看来，光用想象就会让人激动不已的压倒性才华，竟然能在跟现在的影研会毫不相干的地方释放出来。然而叶奈子对此则有不同的解读。

    如果继续这样下去，哪天发现后一定会后悔。

    就算因此夺得夕的心，但总有一天也会怀疑自己是否将才华当作筹码了。

    这么一来，就无法正大光明地面对华――

    「所以，我……这一个多月以来一直很彷徨苦恼。我完全不知道该怎么做才好……不过，今天……」

    「今天？」

    「是的，经过今天的约会直到刚才，我想到了也发现了。关于自己到底该怎么做，不管是夕同学的事或叶奈子小姐提出的邀约，甚至是我对华的感觉也一样。所有事情都是相关的，对此……我想我似乎有些明白自己该怎么做才对了。不，其实……也许一开始我就知道了。」

    离开展望台，穿越缆车搭乘处后，情侣的身影顿时减少许多，也渐渐远离了喧嚣嘈杂。这时夕和花两人漫步在只有些许彩灯点缀装饰的园区内，仿佛走向另一个世界，并囚禁在这样的幻想里……

    「那个时候我认为自己做不到，觉得自己没有能力……可是我无法只丢下一句结果还是做不到就没事了。我必须面对。夕同学，因为我们总是……这几个月以来，我们总是尽最大的努力吧？」

    这番话让夕惊讶不已。他凝视着花。

    「……可是……」花无奈地微笑。

    「说来真的很惭愧，和华相比，我根本就是个无可救药的胆小鬼，头脑又不好。我果然……还是会退缩。也许只要我下定决心这么做，很多事情就会有所不同。尽管这有可能让我失去很重要的东西……不，我知道就算这样，我也必须做。」

    这是――

    「不过就算我很清楚，就算心里早已作出决定，可是我……我――」

    夕和花边走边聊――

    一回神，这才发现已经走到展望公园的角落，没有彩灯装饰的地方。两人来到的是杜鹃花园前，现在正值严冬时节自然没有花开，不过杜鹃迷宫仍旧维持原本的风貌。夕和花停下脚步，一度陷入沉默。两人看了彼此一眼，都露出了一丝微笑。

    随后共围一条围巾，挽着手彼此依偎。就在他们很有默契地准备转身回去时――

    一阵夹杂白雪的寒风袭来。

    吹进了杜鹃花园，使得枝叶沙沙作响。

    就好像……没错――

    仿佛要唤住夕和花。

    「――――！」

    花屏住气息，转向杜鹃花园。

    「……花？」

    夕感到疑惑，但花没有立刻回答。

    像是受到冲击，不，是像想起了某件事，并感到有些紧张，花神情复杂地望向杜鹃花园。然后就像在舒缓紧张，她摆动肩膀……呵！花笑了。「花？你怎么了吗？」夕再次出声询问。只见花回头看向夕，这时脸上的表情已不见犹疑，看起来十分清澈。

    「……夕同学。」

    花的语气平稳又坚定。

    「夕同学，虽然今天一直没机会用，不过你有带摄影机吧？」

    闲聊的时候有提到。

    只是夕不明白为什么花在这个时候会提到摄影机，他带着疑惑的神情点点头说：「嗯，我有带。」

    正尝夕一边想着「是要拿出来的意思吗？」一边将摄影机从背包里拿出来时，只见花将脖子上的围巾取下。

    ……就像自我解放一样。

    「――花？」

    「夕同学，多亏这条围巾，我现在充满能量了。」

    「充满能量……？」

    「夕同学的那份能量。」

    花将解下的围巾轻轻围到夕的脖子上，朝杜鹃花园靠近。

    「夕同学，请你用这台摄影机拍我好吗？」

    「嗯，当然。不过这里很暗，可能会拍不好――」

    「没关系。只要夕同学拍我，那么……呃……那个，那个……对于没有勇气的我、胆小的我，还有即使知道应该这么做……却没信心、很害怕的我，我希望你能在不敢踏出这一步的我后面轻轻推我一把。我……夕同学……」

    夕并不知道花现在想做什么，不过此刻她的表情看起来真切又认真，就好像现在这一刻有多么重要似的。

    「夕同学如果……如果你真的觉得我做得到……可以跟叶奈子小姐一起，可以像今天看的舞台剧一样，在那么专业正式又了不起的地方轧上一角，如果你觉得我做得到……如果你这么认为，这么对我说的话……那我一定、一定――」

    夕明白花现在在想什么了。

    他不打算继续问下去，也不再多说什么。

    只是将摄影机的电源打开，并将摄影机朝向走进杜鹃花园的花。

    透过镜头看过去，花再次对夕微笑。

    之后，她深深吸气又吐气。

    那――并不是在放松，而是集中注意力。花闭上双眼。或许因为夕很了解花，就在花深呼吸的同时，他感觉四周已远去的各种嘈杂声都消失了。夕有预感，此刻的花即将把自己的演技，那个震撼叶奈子的才华展现出来。于是夕也专注在摄影机上。

    气氛骤变为镜头下的世界。

    一个准备在里面孕育而生的故事。

    就在如梦似幻，漫天飘舞的白雪中。

    当花再次睁开眼睛时――

    ――……花？

    眼前这一幕似曾相识，但夕一时想不起到底是什么。

    在夜晚寒风吹抚下，没有花开的寂静杜鹃花园里。站在花园里的花就像启动了某个开关，镜头下的世界顿时充满了各种色彩。就像在只剩昏暗的杜鹃花园里，突然降临某种和平安夜相呼应的神秘现象。

    花露出无奈的表情，看着夕的摄影机。

    不……花的表情并不是仅凭一句「无奈」便能形容，而是会使人联想起各种情绪。就像延续刚刚共用一条围巾散步，只不过这次的表情更丰富更复杂，有悲伤有苦恼，也有对现实感到无奈，还有即使明白自己不得不继续向前，内心仍旧多有挣扎。花的表情瞬息万变，每一个神情无不蕴含各种不同的情绪。或者不该说是蕴含，也许是镜头下花表现出不同表情的「色彩」，每每刺激夕的想象力，使他产生这种感觉。

    总之，花的表情带来的丰富色彩震撼着夕的内心，自由操弄夕的思考回路。他忽然有种感觉：「……这是恋爱？」接着花一步步走向夕，就在夕领悟花表现出来的情感与痛苦，这才明白：「这是……恋爱。」是恋爱之苦。花――

    不对。

    「花所扮演的少女」正因恋爱而烦恼。

    夕拍摄漫步的花，心里不断思考着：「这是什么？」如果只是一个单纯阐述无法开花结果的恋情，不可能会有如此复杂的情感。曾经成真了？或是即将如愿的恋情？不管怎样，这位少女应该是因为某些原因而失去了爱情？然而这又是为什么？一定是每个少年少女都无能为力的原因。是对方要远行？是地理上的距离还是――？

    正当夕几乎是不自觉地发挥想象力时，花忽然静止了。浮现复杂情感的双眸乍然转变，花看向旁边。

    「她似乎对擦身而过的某人感到惊讶」。

    「――――！」

    夕寒毛直竖，因为他觉得自己真的看见了。

    就在刚才经过的杜鹃花丛小径上，花好像和某人擦身而过。

    一切的情境仅凭花讶异的表情、眼神及氛围。

    这个人恐怕也是个女孩。因为就在花和这个人四目相对时，她的视线是由上往下。此外，或许是花的表情和神韵吧？夕甚至感觉到自己的摄影机一瞬间也拍下了这个女孩。

    站在原地的花，表情看来似乎更痛苦，就好像心被人划上一刀，在胸前握紧拳头的她一定非常痛。

    这个女孩竟然和自己一样。

    一样失去了爱情，并为此感到痛苦。这种感觉――

    这是――

    就好像夜晚停止呼吸，杜鹃花园不停颤抖。

    这时夕终于明白了花到底在演什么。

    ――这是……「杜鹃绝景」那时候的……

    春天。就在这里，当时杜鹃花还盛开得令人目眩神迷。地点刚好就在这里。

    以「杜鹃绝景」盛开及凋零为背景，是夕和大家的第一部作品。

    只是那个时候夕还不是很熟摄影，做得毫无章法，而且摄影师也只有夕一个人。同样的场景一再重拍，还拍了许多不同的角度，类似这样的情况比起现在实在多很多……然而这并不是当时拍摄的重现，应该说是经过洗练而成的。花一个人重现那部早已完成剪辑的作品。

    没错，「就靠她一个人」。

    当时一路牵引着花及夕等人的华现在并不在场。一般而言，这种情况绝对不可能重现。

    尽管如此……

    花与擦身而过的女孩相互凝视，带着复杂的情绪目送这位再次迈开步伐的女孩背影。花将在这里的另一位女孩――将原本应该是由华扮演的另一位女主角的姿态，刻划在夕的脑海里。就在花轻轻别开视线，演绎出相遇后的神韵时，女孩的轮廓也已惊人地清楚浮现在夕的眼前。

    ――花……

    ――凭着自己的演技，就把不在场的华公主的角色也诠释出来。

    现在的花正试图描绘出当初的「杜鹃绝景」，以及当时的世界观……！

    当然，就算经过事前演练，这也不是件容易的事。况且从花刚刚才一副想起什么的表情，还有在那之前完全没有任何迹象看来，夕知道这一段并不是花事先想好的。

    是真的即兴演出。

    花将自己无尽的才能，将每一个仿佛被赋予生命的动作、表情及氛围表现，与深深刻划在自己记忆深处的影像相互结合。一般来说，就算拥有像花一样被称为天才的天赋，或许也没办法这么完整地传达给一个什么都不知道的人。

    这是因为这部作品也深深刻划在夕的记忆深处。

    因此透过夕的双眼，透过夕的镜头――

    花又向前走了几步，并悄悄闭上双眼。就这样，当她再次睁开双眼时，表情又倏地一变。不知为何，光是这样夕立刻就明白，这代表花所表演的世界日期不同了。

    同时，夕又感觉到为了欣赏杜鹃花而缓步前进的花，身边仍旧站着那位看不见的少女。

    两人并没有交谈，并肩行走。从她们温和的气氛及有些柔和的神情看来，夕知道这大概是她们不知第几次的相遇。原来如此。花和另一位少女彼此都关心着那个有相同氛围，同样都失去无奈爱情的对方。每当两人在这个杜鹃花园相遇时，就会很不可思议地意识到这个事实。然而她们绝对不会喋喋不休，在不知不觉间那个拥有相同心情的存在对彼此来说，早已是救赎般的存在。

    偶而彼此擦身而过――

    偶而又像这样并肩而走――

    夕顿时有股麻痹般的强烈感受，就好像第一次同时拍摄花和华时所带来的震撼。

    凭着自己一个人的演技，花将深深刻划在夕脑海里的鲜明记忆，还有摄影机的余温表演出来，就好像想在这个下着雪的杜鹃花园里，找回沉睡在此的往日风情。只是花甚至连不在场的华的部分也一起表现出来。

    就和那时一样，一句话也没说。

    照理说只靠表情、动作应该不可能完全呈现出当时的影像，也不可能展现这么细微的演技，而且她并没有像华或兰子那样拥有百分之百的完美演技。但她却靠着丰富的表情，还有会让人激动不已的强大激烈的感情洪流及表现力做到了。

    这时的花又变换场景及氛围。她对着不存在的少女微笑，偶尔痛苦地睫毛颤抖，就这样一个人不断演着。没有灯光、没有演出团队，只靠自己的动作和表情。花直接演绎出的女孩到底过着怎样的人生？到底和什么样的人相恋？然后又是如何失恋？如何受伤？夕忍不住自行想象了许多情景。此时，就在气氛逐渐和缓，转趋明亮开朗时，透过花的视线及动作，夕知道现在花面对的另一位少女又是和什么样的人相恋？如何失去？两人之间又存在着怎样的共鸣？花的演技再再激发夕的记忆及想象力，生动地描绘在摄影机当中――

    花将凝视着杜鹃花园的自己，以及身边那位看不见的少女两人眼中所映出如美丽荒野般的世界呈现出来。

    将只存在于瞬间那几近无垠、宽广的情窦初开的世界呈现出来。

    这时寒风再起，吹动整个杜鹃花园。然而这时的夕满腔热情，全身的血液好像沸腾般，哪里在乎天气有多严寒。他片刻不差地捕捉到了花和花身边的少女将视线转到被风吹过的杜鹃花叶上的这一幕。「她们两个」小心翼翼地伸长手臂，像是要触摸某个原本不该被触碰的东西，轻抚着不知是之前残留或刚刚才飘落的杜鹃花叶上的雪。纯白的雪静静落下……

    忽然间夕起了鸡皮疙瘩。

    ――是杜鹃花。

    不是用肉眼，而是透过摄影机，夕眼里所看到的由花主演的世界里，方才的雪刹那间竟有如凋零的杜鹃花……或许两者的确很像，不管哪个都让人有梦幻缥缈的感受。

    花的目光追寻散落的杜鹃花，接着转头――看着那位站在自己身后的女孩。此时「她也凝视着凋零飘落的杜鹃花」。花和那女孩凝视彼此，露出无奈的笑容。

    这是当然的。对彻底失去爱情的她们来说，只有盛开的杜鹃花香才能勾起那段再也无法追忆的爱情滋味。她们即使每天晚上都在这个杜鹃花园里相遇，却从不开口。因为她们都知道一旦开口，自己马上就会从幻想回到现实……

    现在在这个世界里，她们不需要语言。

    夕所拍摄的花的演技亦是如此，还有透过花的演技所呈现出来的杜鹃花世界也是――

    「――…………」

    夕一直都知道花并不会输给叶奈子。

    因为花本身就很特别。她所拥有的丰沛情感、创造力、想象力、运动神经，以及某些和旁人不同的无法言喻的光芒――综合以上这些，直截了当来说，就是所谓的才能。花所处的起跑点本身就和大家大相径庭。一直以来都是夕在拍摄着花，将她的魅力释放出来，所以夕当然很清楚。只是尽管清楚，像这样再次目睹――

    ――花……她真的……真的……真的……

    ――她是这么……说不定她根本不输叶奈子。

    夕感觉自己快要无法呼吸，心里感到难过又倾慕，痛苦又纠结。这当然是夕――或许华也是――是他们不管多么猛烈追求也无法获得的才能。对此他们既羡慕又期望，对于能够将花的才华释放出来的自己感到骄傲。这种心情就好像看到了除了他们以外，几乎没有其他人知道，与这个平安夜相衬的神迹……

    花和另一位少女一起漫步于夜晚的杜鹃花园，不需语言就能唤起回忆。在两人凝望的远方，那些时间、回忆在转瞬间燃烧。一阵风吹过，落在杜鹃花叶上的雪――透过花的演技描绘出的杜鹃花朵纷纷飘落，就好像少女们的回忆。

    凋零飘落的杜鹃花、两人共同拥有的时光，无形间愈疗了少女们的心。

    迎着更加强劲的晚风，花倏地抬起头来。

    身边的另一位少女也跟着做。

    这时两人所看到的，是杜鹃花园中纯白色的雪轻轻掩盖地面的景象。只是映在花和少女眼底的并不是雪。此时夕震撼得有如心脏被紧紧揪住并理解了。花和少女眼中浮现的鲜明感动，还有她们惊异的表情再再唤醒夕的记忆。此时她们凝望着的，是那些掩盖住往夜空连绵不绝的道路，色彩鲜艳的杜鹃花。

    过去的种种浮现在女孩们的眼前。由过去的碎片染成的缤纷大道正告诉少女们：「前进吧！」「迎向未来吧！」

    这或许也是对现实中的花说的话。

    花看着身边的少女……似乎有所顿悟地笑了。她轻轻伸出手，而对方似乎也是。总觉得这一幕还是透过夕的镜头拍下的。两人指尖对指尖触碰彼此――……

    展开在镜头下的这片故事世界，蕴含着生命的鼓动。

    不知不觉，夕竟不自觉发出不成声的声音。

    「――啊…………」

    镜头下的花就像一道闪光――――

    3

    ――――夕也只愣了一会儿。

    这时花――

    「――哈啾！」

    听到花用力打喷嚏，夕才回过神来。

    只见花再次弯着腰「哈啾！」打了好几次喷嚏，然后害羞地对着夕嘿嘿笑出来。她小碎步朝夕走过去。

    「一时太忘我，可能有点着凉了。真是抱歉，夕同学你没事吧？会不会冷？夕同学――…夕同学？」

    ……花演完了吗？

    花眨眨眼睛，天真无邪地抬头看着夕。然而这跟刚才拍摄的花差距甚大，因此夕一时之间没办法马上转换过来。夕暂停摄影机，对花说「啊……我没事」并露出微笑。

    「我不会冷。花才是，你还好吗？」

    夕替花拍掉头发上的雪，花看起来似乎相当开心。「――我也来帮夕同学。」花垫高脚尖替夕拍掉沾在头发上的雪。然而就在花和夕四目交接时，花先是露出了害羞的表情，然后是痛苦、没有自信。她低下头，战战兢兢地说：

    「刚刚的那个，大概……刚刚的演技……」

    「……嗯。」

    「那是我的全力，是心里想着有夕同学替我拍摄所能表现出的最完美的演技。我想……刚刚那样大概是……我想应该没办法演得更好了。夕同学，呃……你、你觉得如何？」

    「――…………」

    根本不需要想。

    就在夕回想起自己刚才看到的那个连一句台词也没有，由花个人演出的即兴表演时，脑海中忽然也浮现出花刚开始挑战拍摄的情景。

    当时的花好紧张，不但一直意识到摄影机，也一直想着自己在演戏，因此总是无法好好演出。这样的花竟然做出了那种表演，竟然演绎出让夕心里到现在仍旧无法平复的演技，竟然演出了夕觉得全世界只有自己观赏、只有自己独享，因而产生罪恶感的表演。

    这真的是――

    就连华――不对，正因为是华，所以应该很清楚。那并不是因为害怕「现在」会有重大改变，就可以只待在我们这个社团的才华。花的魅力――那个被夕和大家占为己有，淬炼过的花的才华――

    「――夕、夕同学？」

    听到花不知为何突然惊讶地大喊，夕也不禁感到疑惑。

    只见花变得惊慌失措，抬起头看着夕。「咦？咦咦？」表情看来似乎相当混乱。因此夕再次不解地问：「怎么了？」他循着花的视线，摸了摸自己的脸颊才发觉。

    「！」

    他自己也慌了。

    这真是始料未及，自己一点感觉也没有。

    自己竟然在哭……

    「夕同学，你、你怎么了？奇怪？是、是我做错了什么吗？呃……夕同学、夕同学――」

    「――不、不是的，我没事。花并没有做错什么。」

    夕慌慌张张地擦掉脸上的泪水，重新对花露出笑容。自己到底为什么哭了？又是从什么时候开始哭的？这些夕全都不知道，只觉得胸口很热，心脏也扑通扑通跳动着。或许自己现在这份混乱的心情，就是近似于感动。心里的炙热，还有面对眼前慌张不已的花所产生的怜爱之情紧紧牵引着夕。

    「总之……什么事都没有。花，你太棒了，我是说真的。我再次由衷认为花真是太棒了！只有一个人，而且连剧本也没有，就能表现出那么……我想除了花以外没人做得到。就我所知，大概也只有叶奈子才能匹敌。」

    「真、真的吗？是真的吗……那个，夕同学，既然如此――」

    她下定决心看着夕。

    紧张地咽下口水，在这下雪的夜里――

    「――夕真的觉得……真的真的……觉得我可以吗？即使接受了叶奈子小姐的邀约……你真的认为我不会让大家，包括叶奈子小姐、夕同学、华还有知佳学姊她们失望吗？我……如果不是夕同学拍摄，我就会没信心，可是――……」

    答案早有定见。

    然而，之所以产生这样的空档，是因为夕有种预感。

    自己接下来要说的话，也许会成为左右花一生非常重要的关键。

    「……花。」

    「夕同学。」

    即使如此，夕还是要说。

    把这个毫无疑问的唯一真相说出来。

    「如果是花一定办得到。」

    这时花的表情骤变――

    原本不安、懦弱、胆怯又迷惘的双眸中，胆怯的神情瞬间消失了，取而代之的是坚强、强韧的决心。夕明白自己的这句话对花而言有多重要。这在许多层面让夕的内心骚动，他怀抱着对花那几乎满溢的情愫，以及对两位「HANA」真挚的决心接着说：

    「就算是和叶奈子，甚至是和极具才华的导演一起演出，不管是不是配角，花绝对没有问题。当然因为和平常不同，会感到困惑也无可厚非，说不定有些地方也会不顺利，不过如果是花就一定没问题。当然我也会去看，就算不是由我拍摄――」

    夕伸出手抚摸花的脸。

    「这是花靠着自己的意志……做出的决定。我……我们大家都知道，花一定没问题，绝对、绝对没问题。」

    ……这次换花眼里泛起泪光并流下泪水。

    夕温柔地替她擦掉。当夕的体温碰上花冰冷的脸颊，花也慢慢温暖了起来。她的泪水滚滚而下，将手叠放在夕的手上，微笑着说：

    「……谢谢你，夕同学。」

    花的泪水永无止尽般不停流下。

    不过她的微笑看起来相当满足。就像看见了自己要做的事，之前的疑惑全部一扫而空，也像严冬中的空气清澈透明。

    「夕同学总是对我说我想听的话……我必须像华一样坚强。这些我都知道，要跟华一样棒。如果对华而言，现在必须面对的是自己的母亲还有那个人，那么对我来说，这……一定是必须能不感到自卑或内疚地面对华还有夕同学。」

    「……自卑和内疚？」

    「没错。就像叶奈子小姐说的，必须坦荡光明。还有，对我自己……我必须拿出自己一点也不输给华的自信。我比华更适合夕同学，我应该要更……发自内心这么想才行。如果不这样做，像这样……一直觉得自己输给华，那自己一定没办法……赢过那么棒的华。」

    这时花将另一只手也叠放在夕的手上，就像无论如何也不想放开，热切用力地紧紧握住。

    「还有，如果……我够幸运，现在抓住夕同学心的人是我，不是华……就像之前在游乐园摩天轮上说的，我们的这场恋爱，这种我们都不认为之后还能以这种心情去喜欢一个男孩子的感情……虽然我不愿意这么想，可是就算我被夕同学甩了，这份感情也不会立即消失……」

    「…………」

    「如果我一直觉得自己输给华，然后心里又觉得不安内疚，那么未来的我绝对绝对无法赢过华。就算我一度抓住了夕同学的心，但下次在我的手碰触不到的地方，还是会被华抢回去……我不希望这样。因为我真的……好喜欢夕同学。」

    花轻轻从脸颊上拿开夕的手，害羞地低下头。

    「不是和大家，而是和夕同学单独的，只有两个人的……我想要这样子的『未来』，而且想得不能自已，像今天这样只有两个人约会，一起共度特别的日子，一起聊了很多很多，紧紧依偎在一起……我还有好多好多想实现的梦想，所以――」

    花这时沉默了一下。

    像是在调整怯懦不安的声音。

    她深呼吸试图平复情绪，依赖似的加重握住夕手的力道。绝不是受叶奈子的话左右，而是清楚坚定地说出自己的决定：

    「所以我决定接受。」

    「花……」

    「我不知道自己是不是真的能做到，也不知道就算我做到了，对我自己会产生什么样的改变，不过我要试试看。我决定接受叶奈子小姐提出的邀约。夕同学，我问你……她会不会因为等太久，早就不想理我了？夕同学，她有跟你联络吗？」

    「没有，她没有跟我联络。不过……」

    夕很确定。叶奈子之所以没有任何动静，绝对不是因为想放弃。一来叶奈子并不是这种人，而且她对花的期待绝不是随口说说。那份心情无疑早已是一种坚定的情感。会全无音讯，应该是因为她很有信心吧？她有预感即使自己不去关切，花也会接受这个邀约。

    「绝对不可能这样……等一下我们打给她吧？今天是圣诞夜，说不定她刚好在约会…不，如果没在工作，知道我们打去的用意而接了电话，会觉得这是一份圣诞礼物而感到开心！」

    「……我知道了，夕同学。如果是这样，那我们等一下一起打――哈啾！」

    花忽然松开手捣住口鼻，再次打了个喷嚏。夕赶紧将围在脖子上那条花和华一起送给自己的圣诞礼物围巾轻轻披在花身上，两人一起围着，比刚刚更疼惜似的，就像在对待一个非常非常重要的宝物。也许是花感应到了这份心意，她用手帕将手心擦拭干净后，「……嘿嘿嘿」地笑了。

    「花，回去展望台那边之后，我们再去买一罐年糕汤或玉米浓汤之类……喝一点能让身体暖和的东西吧？」

    「嗯……啊，对了，还有一件事，你可以再等一下吗？」

    夕一脸问号看着慌慌张张的花再次想从背包「Eve」里拿出东西。

    「怎么了？花？」

    「呃……要给夕同学……那个，今天是圣诞夜，而且是很特别的夜晚！除了这条围巾，我还准备了一个东西要送给你。」

    「有东西要送给我？」

    「没错，不是什么了不起的东西……找到了。」

    花停下伸进「Eve」里的手，抬头看看夕后，脸颊再次泛起些许粉红。她轻轻把拿出来的东西交给夕。

    「……是这个，夕同学。」

    「…………信？」

    是一封信。

    夕接下信，信封用「米米猫」的贴纸贴好，外面简单写着「给园端夕同学」，背面也只写了「成宫花」。夕突然有某种预感。

    「我可以现在打开吗？」

    「嗯、嗯。我希望……你能打开来看。」

    「我知道了，花。」

    为了不把信弄破，夕小心谨慎地拆下贴纸，取出里面的信纸。里头只有一张素净的信纸。

    就连信上的内容也非常简洁。

    然而在看到的瞬间，夕感觉自己的心被花紧紧握住了。

    「我希望能在夕同学的人生中还有镜头下闪闪发光。

    不只现在，而是永远永远。

    我好喜欢夕同学，最喜欢夕同学了。在这个世界上最最喜欢！

    HANA」

    和第一封情书非常相似。

    那个春日里，夕收到那封不知道是谁寄出的情书。那个牵动着夕的青春，最初的契机……

    「华、华之所以特意写上让人不好猜的『HANA』，我知道那是她考虑到我的心情。不过那封信毕竟不是我写的，我一直很在意。我也想将自己写的情书送给夕同学……」

    夕的目光从信上转回花身上，花像是快昏倒般满脸通红。

    「这样也许我又……少了一份内疚。嘿嘿嘿……夕同学，我觉得可以遇见夕同学真是太好了，喜欢上夕同学真是太好了。我现在满脑子只有这件事，我不知道在遇见夕同学之前，自己到底靠什么一路走过来。虽然我知道华有多喜欢夕同学，不过我也不会输给她。」

    「花……花。」

    夕忍不住开口，忍不住想传达自己的心意。

    「我也一直这么想，能遇见花和华公主真是太好了。要不是有你们喜欢我，绝不可能会有现在的我。你们两人对我来说都很重要，也都是我深深喜欢的人。我很感谢你们，所以――」

    「――嗯，所以，夕同学……你一定会好好给我们一个答覆对吧？我知道，所以我也……我也才能拿出勇气。等我能抬头挺胸面对你时，再请你给我答案。呃，所以……我想这件事华一定也能理解……我希望你再多等一阵子。」

    花的双马尾在风雪中飘逸。

    她将身体靠向共围一条围巾的夕，并将脸埋进他的胸膛。

    「你的答覆……」

    「……你愿意等？」

    「嗯。等夕同学完成『美樱镇的兔与爱丽丝』，等我尝试过和叶奈子小姐一起演出舞台剧。我想到那时候，不论是对我、华，或是夕同学，那一定会是最不会让大家后悔的时刻。」

    确实只要再稍等一下。原本夕决定要在完成「美樱镇的兔与爱丽丝」时给答案，而这和叶奈子主演的舞台剧演出日期没差几天。花在夕的胸前呼出一口热气。

    「等到我不管是面对华或夕同学，都能对等的……不再感到自卑内疚，能够以对等的态度面对你们的那时候。我会努力让自己做到……绝对绝对会尽我所能努力试试看。等到那个时候，夕同学这么温柔也许会想很多，可是如果不这样――」

    「――我答应你。」

    夕摸着花的头，坚定地说了。

    「不用想太多。等到那个时候，我会坦率地将自己的心意说出来……不会多想。我一定会如实将那个时候的感受……回覆花和华公主。」

    「嗯，谢谢……总觉得到那个时候一定……对我们而言，那个时候才算是真正完成前阵子拍摄的电影，才会是大家认为已经尽全力的时刻。夕同学，我会尽力去做。既然决定了，我就不会再说什么没信心的话。所以，所以――……」

    花环抱住夕并抬起头。

    湿润真诚的眼睛盯着夕的脸。

    「……请你……请你最后一次……帮我充电。」

    「最后一次充电？」

    花用她颤抖的手紧紧抓住夕的外套。

    花点点头，像是在说「嗯」。

    「抱歉……真的很抱歉，这真的完全跟我和华之间的竞争没关系，只是……我的任性。如果充了电，真的可以让我有能量全力冲刺到最后。再一个就好，请再送我一个圣诞礼物……虽然我希望时间可以停止。」

    花突如其来的这番话，竟然和华前一天对夕说的话一模一样。花和华之间的血缘――不，一种精神上更强烈的连结，冲击着夕的内心深处。夕强烈感受到两人到目前为止所承受的痛苦，还有努力克服痛苦的高尚意志。既甜美又苦涩，使得夕无可救药地爱惜花和华。

    「虽然我好希望时间能永远停在这一刻，不过我知道时间并不会停止。不管是我的时间、华的时间，甚至是夕的时间……如果时间无法停止，那么不该让它就这么流逝。我想用双脚一步步向前，因为……我想随时都能在夕同学的生命里发光发热……夕同学――」

    努力抬头望着夕的那双眼眸中泛着不知是什么，好似席卷各种情绪，就连花本人也搞不清为何而来的泪水。眼泪伴随着撒娇般的痛苦呢喃，再次滑落。就在下着雪，寒风和空气都冷得刺骨，令两人内心激动不已的圣诞夜里；就在一年之中最神圣的夜里。

    ――啊啊。

    看到泪水滑落的瞬间，察觉那份纯净透明时，所有声音似乎都已远去，仿佛整个世界只剩下两人的心跳声。夕这才深深体会到……

    「一切终将结束」。

    自从春天收到那封情书开始，那个属于夕、花还有华的三人世界，无疑即将进入尾声。

    然而，不论对谁来说……都一定不会是令人后悔的事。因为每个人一路走来都是一步一步，尽其所能累积重要的「现在」，不让它有机可逃，并且朝向未来认真努力的结果。此刻夕轻抚闭上双眼的花的双颊，再次将不能使其遁逃的重要的「现在」――

    就像告诉花「你做得到」一样，将最后一吻――

    ――印上花的唇瓣。

    4

    隔天，十二月二十五日。

    圣诞节当天。

    早上夕传讯问华今天会不会回来，结果华回覆「会」。

    同时――

    「我想跟夕同学报告这件事，今天能见面吗？大家一起来也没关系。」

    简讯里还这么写了。虽然夕不太确定找花以外的大家过来真的好吗，但最后除了参加寒假考试集训的知佳，夕还是把影研会的大家都约出来喝下午茶，算是代替没办成的圣诞夜派对。夕也向华问了回来的时间，便将集合时间定在下午三点，地点就选在车站附近的咖啡厅。

    雪自昨晚开始就没停过，此刻夕围着花和华送给自己的圣诞礼物围巾，面带笑容走在渐渐染成雪白色的美樱镇。一踏进约好的咖啡厅，就看到花、芹菜还有小堇三个人已经到了。夕一边想着还差华公主和朱美，一边走向座位。

    「――啊！」

    这时应该还不晓得华去东京而一脸轻松愉快的芹菜和小堇，以及已将昨晚的泪水和悸动全部一扫而空，此刻正一如往常地露出无忧无虑的笑容，和大家轻松闲聊的花，马上发现夕并对他招手。

    「夕同学！这边、这边！」

    小堇转动她那庞大的身躯，对夕点头行礼。

    「你、你好，夕学长。今天又更冷了――」

    「讨厌――！夕学长！」正当小堇很有礼貌地向夕问好时，却被芹菜大声的招呼打断。

    芹菜放下手中的饮料，稍稍从椅子上起身。

    「你听我说、听我说！你听我说喔！不对，应该要说请你告诉我，夕学长！」

    「咦！」面对芹菜的紧迫提问，夕一边脱掉外套一边显得有些害怕。

    「告、告诉你？什么？」

    「你和小花学姊昨天圣诞夜玩得很开心吧？过程如何？那个，呃……有发生什么浪漫的事吗？难得的圣诞夜，其实我很期待你们会有更大胆更像大人的体验，不过再怎么糟也应该有亲嘴吧？」

    「咦……咦咦咦咦？」

    面对惊慌失措的夕，芹菜继续连珠炮说：

    「因为、因为芹菜实在太在意了，昨天也有传讯息给小花学姊，可是她完全没回！芹菜也是很努力帮忙想了圣诞夜的计划，还提了很多意见，像是要在展望台那边接吻等等！可是芹菜刚刚就一直问小花学姊，她什么都不说――呼嘎！」

    不知道是不是因为店里有其他客人在，也或许跟这没什么关系，花只是单纯觉得害臊，这时她伸出手捣住芹菜的嘴巴，不让她继续大声说话。花的脸立刻变得通红，「啊哈哈」地出声想掩饰尴尬。

    「夕、夕同学，你今天都做了些什么？」

    「喔，我啊……昨晚我母亲喝得烂醉回来，早上宿醉，所以在照顾她。还有……午饭过后我又看了一次『美樱镇的兔与爱丽丝』，现在只差一点点收尾的部分，我也想听听知佳的意见，真希望她早点从考试集训营回来……花呢？」

    「我……嘿嘿。你猜！」

    「…………该不会是睡到中午？」

    「唔！你、你怎么知道？」

    看到花惊慌失措的表情，想忍却忍不住的小堇偷偷笑出声。夕心想现在学校放假，天气又冷，也没什么特别的事，偶尔像这样懒洋洋的什么都不做，也不是什么坏事。不过花倒是像被戳中要害般赶紧慌忙解释：

    「没、没想到昨天会那么累！是、是为什么啊？大概是太专注看舞台剧了？所似――」

    「――难、难不成！这是――！」

    就在花感到不知所措，无意问放下捣住芹菜嘴巴的手时，芹菜带着充满震惊与兴奋的目光转向花。

    「小花学姊！你、你终于？」

    「咦？」

    「累到睡过头，是因为熬夜的关系吗……？这是不是……该不会是……你、你们发生了芹菜说不出口的那种大胆，又符合日本圣诞夜大人会做的那种――？」

    『！』听到这里，夕和花不由得倒抽一口气。就连原本还露出开朗笑容的小堇，听到后也无法保持冷静。

    「唔唔唔、咦！咦咦咦？夕、夕学长！小花学姊！是、是是是、是这样吗？不、不对喔！我向你们建议的是健康的脚踏两条船、纯洁地玩女人。这种事――」

    「不、不是这样啦！不是的！芹菜和小堇都――话说回来，小堇说的纯洁地玩女人又是什么？总之不是这样啦！昨天我们可是很准时十一点前就回家了！」

    「既然不是这样，那到底是怎样？告诉我们啦！小花学姊，你有顺利接吻吗？难得的圣诞夜，你有没有把握机会，将你和华公主之间的差距拉大？就是因为小花学姊都不告诉芹菜，芹菜才会不停幻想，说这些有的没的――」

    「――真的。原来小花学姊也是啊。」

    出声插话的并不是花和小堇。

    因为声音很耳熟，夕等人纷纷转过头去，大家看到的是几乎和夕同时抵达，不知何时早已进到店里，从头到脚都是防寒装备还戴着口罩的朱美。此刻的她小心翼翼地用手拨弄头发站在那里。

    「啊！是朱美！」花说了。

    「哈……你感冒吗？」

    「……只是预防。大家午安，东云学姊……她还没到啊？我说园端学长……」

    朱美将预防感冒的口罩摘下，盯着夕才刚拿下来，现在叠好放在椅子上的围巾。

    「这个围巾――该不会有一半是东云学姊织的吧？」

    看来她知道华织围巾的事。「……啊！」芹菜听了也惊讶地大叫。

    「这么说，这条围巾有一半不是小花学姊织的？」

    「咦？奇怪？咦咦？」小堇则是被搞混了，来回看着夕的脸和围巾。花有些害羞地说：

    「没、没错，这条围巾我跟华各织了一半。我们自己的那半段刚好都不够长，我和华商量过后，决定把它织成一条。」

    「……看起来好温暖。」

    夕将手放到围巾上。

    「很暖和喔……是说，朱美，你刚说小花学姊也是，这是什么意思？」

    「什么？」

    「你刚刚不是说原来小花学姊也是吗？」

    「……喔喔。」朱美恍然大悟，叹了口气。

    「东云学姊也是。和园端学长一起到宵待高原时没有音讯……不过倒也无所谓。毕竟难得和园端学长一起旅行，晚一点回覆也没什么。只是昨天我跟她联络了一下，问她旅行如何？有没有觉得很浪漫？有没有按照预定行程进行？她也都没回我。」

    小堇一副察觉到什么似的，表情立刻变得像被雷击中一样。

    现在的她感觉就快将正准备要喝的冰咖啡的杯子握碎，颤抖着凝视着夕。

    「夕、夕学长……」

    「小堇？」

    「这、这是……是我的错吗？是因为我说请你对她们两个都热情一点的关系吗……？怎么会这样……？因为我跟知佳社长都支持你脚踏两条船，说你可以和她们个别约会，所以你对她们两人都做出了不能跟别人说的事……」

    「不！不是！小堇――！」

    夕慌了，花的脸也瞬间爆红。

    「小堇！没那回事，真的没那回事啦！只是那个……一方面觉得很害羞，一方面这么重要的回忆我也不太想说――」

    「什……？」然而激动派的芹菜似乎相信了小堇说的话，一脸大受打击的表情。

    「夕、夕学长――――！恶！这种事，没想到你真的……你这个女性公敌！竟然在神圣的平安夜做出这种事！那可不是让你逞兽欲的夜晚耶――呃，请你别让芹菜说这些没水准又老套的大叔冷笑话！真是的，夕学长就是这样！」

    没想到后半段会被如此找碴。

    「如果事情真是这样，那芹菜现在立刻出发去高知县！我会马上去拿土佐藩传统终极刑具『榨木』回来！」

    大家七嘴八舌，每个人都显得很焦躁，只有朱美一个人很镇定。

    「……算了，要是园端学长真的是会做出这种事的人，那他早就做出不少事了。所以我倒觉得不至于如此。放心好了，园端学长，我知道园端学长是个胆小鬼。」

    她轻轻拍了拍夕的肩膀安慰他。

    夕则以难过的声音喃喃念着：

    「……被你这么说，我又该怎么想啊……？」

    「就、就是啊！朱美，夕同学他才不胆小呢！他可是很正常的男孩子……咦？我这么说是不是又会让芹菜误会？不、不是这样的！我没有那种特别的意思――！」

    「――话说回来，芹菜和小堇要误会就误会，一点都无所谓。比起这件事……」

    朱美替自己和夕向过来点餐的店长点了两杯红茶，之后看了店里的时钟。

    「园端学长，昨天东云学姊该不会……有什么事吧？而且她是不是不在美樱镇？」

    「咦？」

    「没什么，只是有这种感觉……昨天和她用简讯聊到一半就没消息了，感觉上好像有什么事。我之前就在怀疑她之所以会把圣诞夜让出来，该不会是――」

    ――该怎么回答呢？

    老实回答应该也没关系，因为华在简讯里特别写了「大家一起过来也没关系」这样的话。但不管如何，华也应该快到了，既然这样是不是等她来了再说比较好――正当夕感到犹豫时，他看到朱美对面那扇玻璃落地窗外，有一个快步走来的娇小美丽身影。

    「？园端学长？」

    「――华公主来了。」

    听到夕这么说，花和朱美等人也将视线移向外面，这时咖啡店的门应声开启。店长喊着「欢迎光临」，华走进店里四处张望。芹菜和刚才的花一样大喊：

    「华公主！这里、这里！」

    听到有人这么大声呼唤自己，华立刻转身，在认出夕等人之后，不知道是因为天气冷还是有其他原因，她那张美丽却有些僵硬的脸上才终于露出笑容。华向旁边的店长说「不好意思，请给我一杯热牛奶」便朝夕他们的座位走去。

    「――你回来啦，华公主。」

    「是的。」听到夕这么说，华点点头。

    「我刚到，夕同学，还有大家……花也顺便。」

    「……我刚刚就在想你一定会说我也顺便。」花鼓着脸抗议，芹菜和朱美各自向华打完招呼，朱美疑惑地问：「刚刚说你回来啦，你果然是去哪里了对吧？」华听了最后朱美问自己的问题，回答「是的」之后便脱掉外套，目光停留在夕的围巾上。

    「……啊，夕同学，你的围巾。」

    「嗯，谢谢。昨天花拿给我，我当场就围上了。真的好可爱又好保暖。」

    「这样啊……呵呵。」

    「华――」看到华笑得那么开心，花仍旧鼓着脸说了。

    「你就没有话要跟我说吗？」

    「有啊，你把它织得很好呢。临时才跟你说，真抱歉――谢谢。」

    「呃！」花没料到华会如此坦率地道谢，一时之间有些愣住，过了一会儿才开始害羞。她别开视线，小声念着：「算、算了，你知道就好……」看到这样的花还有这么坦率的华，夕不禁笑出来，并问准备坐下来的华：

    「华公主，那边如何？还是……我在大家面前说应该没关系吧……你说你有事要报告？」

    「啊，是的，我也想跟花说。现在我也想让朱美她们知道这件事，我很欢迎大家过来……不过在我说之前，我想先问个问题，可以吗？」

    华没有看着夕，而是看向花。

    眼神非常认真坚定。

    「咦！」那眼神强烈热切得让花不禁有些胆怯。

    「什、什么事？华？怎么了？」

    「……花。」

    或许是华的眼神让每个一年级生也察觉到有些不对劲，此刻大家都皱起眉头，各有所思的样子。这时小堇倒吸一口气，慌张地摇晃自己庞大的身躯告诉华：

    「华、华公主……！不、不是这样的！请、请你不要那么生气……！那、那个……夕学长和小花学姊昨天圣诞夜约会时，会做出那种无法启齿的事，那个……一定、大概是……！真、真的只有一点点，事情的确是有点可疑……！」

    「……无法启齿的事？」

    看到华投射过来的视线，这下子换夕紧张了。

    「不、不……！没有！没有没有，小堇，我不是说了没那回事吗！根本就没发生什么无法启齿的事，华公主……！」

    华眯细双眼，怀疑地盯着夕猛瞧……然后摇摇头。

    「不，算了。这件事我之后再好好逼问一下，现在我想问花的并不是这件事――花，那次之后我一次也没问过你，如果你还没决定……因为这项消息有可能是多余的……你决定要怎么做了吗？」

    「咦？决定什么？」

    「――叶奈子小姐的邀约，你打算怎么办？」

    夕和花都吓了一跳。

    因为昨晚两人才刚讲到这件事，时间点也太巧了，而且夕不认为花会特地打电话告诉华。同样的，花也一样不认为夕会擅自告诉华。夕和花对看一眼，一脸吃惊――……忽然间有个念头在脑海一闪而过。

    该不会……

    和母亲一起外出的华，今天才刚回来就提这件事，难不成是因为外出的这段时间……发生了什么事？此外，华认为这件事或许多少会影响到花是否接受叶奈子的邀约。

    华看起来并不急躁，又认真地问了一遍：

    「怎么样呢？如果你还没决定，这件事我就暂且不说。」

    先不提夕和花听到这个问题之后的惊讶，一年级生似乎也对这件事有些在意。三个一年级生也看着花。夕不知道花会如何回答，只见花转身面对华，调整自己的呼吸后――

    「――华。」

    清清楚楚。

    语气十分坚定地回答，

    「我决定接受。」

    在场所有人当中，芹菜的反应最大。

    「咦……咦？真、真真、真的吗？小花学姊？」

    「……嗯……啊哈哈，当然啦，这个……我想大家应该都怀疑我到底做不做得到――」

    「才不会！才不会呢，小花学姊一定没问题！哇喔，太棒了太棒了！芹菜真高兴！小花学姊，芹菜很期待你的演出喔！」

    「花，那这件事你也告诉叶奈子小姐了吗？」

    华小心地追问，反倒使花有些不解。

    因为华如此谨慎。不过花和夕对望之后――

    「这、这……嗯，我说了。」

    「就在昨天。」

    夕补充。

    「去展望台之后，送花回家的路上打电话给她了。她大概看到是我打的，所以猜到了……她的声音听起来相当开心，接起电话劈头就对我说圣诞快乐。」

    「……反正那个淫乱臭女人当时应该也是在和男生约会，共度圣诞夜吧？」

    听到朱美这么说，夕不禁苦笑。

    「她说刚好是工作的空档。」

    华疑惑地问：

    「夕同学，那叶奈子小姐怎么说？」

    「我告诉她花接受演出之后，她就对我说――这是她收过最棒的圣诞礼物。」

    夕觉得耳畔似乎还残留着那个声音，听起来好像对世上的每件事都充满兴致。

    ――这真是最棒的圣诞礼物。谢谢。

    ――虽然我早就知道了。我知道就算她很烦恼，最后一定还是会答应。所以我也擅自做主，继续谈后续……你跟小花在一起吗？

    光听这些就知道叶奈子有多喜欢花，多么期待跟花一起站上舞台，期待能带着花踏进戏剧的世界。她的语气兴奋得让夕心如刀割。

    「所以，花也有跟她讲电话――」

    「嗯，嗯。虽然没有很久，不过叶奈子小姐说了不少事情。她说她很期待，还有叫我不用担心，她会好好照顾我之类的……」

    「……这样啊？既然如此，应该没什么问题。因为这是花照自己的意志决定的。花，夕同学有告诉你我昨天去做什么了吗？还是你什么都还没听说？」

    「唔，这件事――」

    看到花吞吞吐吐的样子，华似乎也察觉到了。

    「对不起。」夕向表情忽然柔和许多的华道歉。

    「这件事我昨天顺势说出来了，华公主。」

    「不，你不需要道歉。那个，我也猜到你已经说了，不过反正我也没有想要隐瞒……相反的，早点知道比较好……朱美你们看起来还不懂我们在说什么，真是不好意思，我之后会再向你们说明。总之，事情就是这样。我昨天和母亲一起去跟那个人吃饭，也聊了很多――……」

    这时咖啡厅的店长端来两杯红茶及热牛奶。华拿起热牛奶，吹凉后喝了一口。她的表情沉稳，在夕看来一点也没有不甘愿或愤怒等负面情绪，反而让人觉得她的内心有股强烈的火焰在燃烧。花似乎也一样……咦？好像变得有些困惑。至于一年级生，每个人脸上都写着「那个人是谁」。

    「……聊了之后怎么样呢？华公主？」

    夕如此追问，华则露出微笑。这又不禁让夕心跳加速。他看到华的眼里似乎散发出比之前在宵待高原时更坚强的意志。

    华又看向花说：

    「……花，如果你是自己决定想挑战叶奈子小姐找你演出的舞台剧，那我想你应该还不知道那会是什么样的角色。也许就像叶奈子小姐说的，顶多就是跑跑龙套，只出现一下子。不过，既然你接受在那样的舞台上演出，那么――」

    接着，仿佛要让花更加不知所措――

    华对着花低下头。

    「咦、咦咦？华、华？什么？发生什么事了――」

    她面对完全慌乱的花说：

    「――请你尽全力好好表演。」

    惊讶的不只夕，就连芹菜她们一年级生也是。大家不知道华为什么要这样低下头，每个人都很震惊。「华――」只有花也许是有某种直觉，从原本的动摇转变为认真，低声呼唤华。

    「什……么？和那个人――是不是跟牡丹骏平有什么关系？」

    「是的。」

    华抬起头，眼里似乎燃烧着火焰。

    「牡丹骏平也跟你一样――听说他也会在叶奈子小姐主演的舞台剧地方公演，以特别来宾的身分轧一角。所以，花……请你务必要演得比那个人好。花，你的――不，是我们的，请你将我们到目前为止所有的努力全部发挥出来――！」

    花还有夕等人一路走来的点点滴滴，即将在寒冬的大舞台迎向尾声。

    夕、花和华之间的故事，正强烈坚定地加速进行――

第七卷 后记

    首先，真的非常感谢各位购买本书。我是岩田洋季。

    上次秋冬交替时，夕等人的摄影已顺利杀青。这次则是要将这些影片剪辑成一部作品，同时也来到了接近年底的十二月。正如已经读完本书的各位读者所知，没错，那正是圣诞季节的到来。故事即将进入高潮，至于目前正在最后冲刺，想设法赢得夕的心的花和华，自然不可能忽略圣诞夜的来临。那么两位「HANA」和夕，到底又是如何度过这个特别的夜晚呢――关于这个部分，已经写在内文里了。若是各位读者都能喜欢这部作品，或者就算只有一点点也好，若是大家都能有所感动，那么对身为作者的我来说，实在是无比的喜悦。

    顺道一提，这次可以说是我开始写这个故事以来，第一次在写初稿时就强烈地把情感转移到夕身上。因此我也忍不住在心里大喊：「这两个女孩都这么棒，到底该选谁！」同时也深刻体会到：「不……嗯，对男生来说这真是太难了，夕。」而且凉香老师笔下的两个女孩实在都太可爱，让我更有这种感觉。

    去年二一二年，我非常幸运地在十月二度造访秋叶原和幕张举办签名会。两次都是非常愉快的经验，虽然我当然紧张得快吐了。

    秋祭（秋叶原）那次的活动，凉香老师提议在签名会上邀请每位参加者进行名为「小花和华公主你喜欢哪一位？」的投票活动。包含我、凉香老师以及凉香老师的编辑共三位，也进行了投票，票数在公开的场合以「正」字方式计算。虽然也有人参考了双方票数后才投票，不过最后花和华竟然奇迹似的得到了相同的票数！我忍不住就用数位相机拍下那张写着最后结果的色纸。

    至于二十周年庆祝活动（幕张），不知是不是因为比起秋叶原，幕张到市中心的交通比较不方便，这次居然有许多远道而来的朋友。像是来自岩手县和爱媛县，也有跟我一样来自广岛县的读者，当中甚至还有人说：「我从很久以前就是你的粉丝，今天专程从大分县搭飞机过来。原本今天是我们学校的学园祭，不过我没去！」并不是说远道而来就比较伟大，不过我真的很感谢这些花了不少时间和金钱，专程来参加的朋友。当时我一定没有向每一位好好道谢，因此借用这个机会，在这里再次谢谢大家。

    此外，能和前来参与的各位聊天，我真的很开心。老实说对于那些告诉我「我是你的粉丝」的读者，我甚至想找机会和他们单独出来喝一杯。那样的场合毕竟受到时间和节目流程的限制，没办法进行太久，对此我也感到很抱歉。刚才提到的那位放弃学园祭，专程到场的读者，想到他一脸还想继续说下去的表情，就让我觉得很难受……我猜你一定也有看这本新刊，所以我就写了。我不好承诺会回信，而且这又很花时间跟工夫，所以我实在难以启齿――如果你还有什么话当时没对我说完，我很乐意收到你的来信。当然不只是来参加签名会的读者，虽然寄给编辑部可能会有一点时间差，不过我一定会收到。各位的来信所带给我的鼓励，是各位想象的两亿倍――

    接下来我想感谢关照我的大家。

    首先当然要感谢负责插画的凉香老师。感谢凉香老师总是帮我画出可爱到让人不禁想滚来滚去的花和华。签名会时我没机会说，其实我也是因为凉香老师才知道うさくん老师的漫画，然后收集了他所有的作品。接下来要感谢在《电击萌王》中连载漫画版《花×华》的すらだまみ老师。我每次都很期待您那几乎不需修改，画得很有趣的完稿，而且花和华都好可爱。すらだまみ及老师笔下的每个角色，表情都很棒很丰富。此外还要感谢和田责编，这次也在您很忙碌的时期给您添了不少麻烦。也要感谢《萌王》的小林，每次见面都会送我很有女孩气息的漂亮小巧的伴手礼。另外就是担任签名会统筹，以及在年终聚餐结束后请我吃拉面的编辑部的汤浅和平井。谢谢我的家人和各位朋友。谢谢ハセガワケイスケ老师帮忙录下或收看在地方想看却看不到的节目，真是麻烦你了。谢谢夏海公司老师送我《奋斗吧！系统工程师》的产品，我很爱用那条背带。

    其他还有校润人员及营业部的各位，对于各位的努力，我真的非常感谢。接下来最重要的就是购买本书的各位读者。

    我由衷感谢你们。

    二一三年一月　　岩田洋季

第七卷 插图



第八卷 第一章「回想那年春天的爱恋」

    台版 转自 轻之国度

    图源：Icekino

    录入：zbszsr

    修图：工口枫

    校对：细菌

    1.

    ――我答应你。

    ――我一定会如实将那个时候的感受……回复花和华公主。

    *

    分别与花还有华度过圣诞节之后。

    夕等人在忙得昏天暗地的情况下跨了年，而这阵子被抓去参加考前冲刺集训的知佳，也获得短时间的重见天日。年初影研会所有成员一同到美樱镇内的神社新年参拜，并在那里与电影社的社员不期而遇。他们社团的主要成员同样相邀来新年参拜，另外还碰到戏剧社的前社长――美园学姊，之后众人顺着花的妹妹麻菜的提议，跑到美樱高中的操场放风筝，然后夕等人再次将精力投注在「美樱镇的兔与爱丽丝」的剪辑工作，进行最后冲刺。总而言之，新的一年，日子依旧是一天天飞快地流逝――

    「我想拍摄一部新的电影。」

    夕对花与华等影研会的成员们说出他已经放在心里一阵子的想法。时间是在寒假结束后第一天上课的放学后，一连好几天放晴，让年底的积雪几乎融化殆尽。

    说是放学后，时间其实也还没到中午，因为学校这一天只举行了开学典礼。

    大家此刻在破旧校舍的社办里，从门缝吹进来的风冷得让人恨得牙痒痒的。

    夕的这番发言可能完全出乎大家意料，花眨了眨她那又大又圆的眼珠子；华则是静静看着他，等待进一步的说明；一年级的三个人则纷纷露出「咦……？」「啥？」或是「……」的惊讶表情，就连平常总是会冒出各种点子的知佳也讶异地问：

    「新……电影？阿夕，你之前有提过这件事吗？」

    「不，这是我第一次提这件事――啊，内容的部分我当然会先和大家讨论一下，但是无论如何，我希望能马上着手开拍。」

    「我们大家一起进行？」

    「当然。」

    「……你确定？」

    夕能理解知佳为什么会这样再三确认。

    圣诞夜时，一句「我要试试看」，花决定接受叶奈子的邀约，也就是叶奈子当初说的「你愿不愿意参与我的舞台剧演出？」――

    叶奈子那边已经传来后续联络，告知花排演的日程以及其他相关资讯。时间就在元旦那天大家一起去新年参拜，正好和莲井社长、美园学姊等人聊天的时候。

    花预计参与演出的那场舞台剧将在县政府所在地举行，日子排在这个月底。

    叶奈子还说，这周末她会带韭本刘生导演再次造访美樱镇，让花与导演先碰个面聊聊，并拿剧本给花。韭本刘生导演同时还是一位剧作家，除了编写舞台剧，有时还会负责电视剧和电影的剧本。

    换句话说，从花拿到剧本到舞台剧正式演出距离的时间相当有限。虽然花担任的只是一个小角色，但是对于毫无舞台剧经验，只有之前校庆时和叶奈子一同即兴演出的花而言，留给她揣摩角色的时间并不充裕。这一点社团的每个人都心知肚明……所以知佳想问的其实是，在这种状况下，你还想要花一起担纲影研会的拍摄吗？也因为这样，这次连知佳都对夕的提议感到讶异。

    夕的视线扫过在场的每个人，表示：

    「我确定，我是认真的。当然，这次的拍摄应该不会弄得像『美樱镇的兔与爱丽丝』那么正式费工，会再小品一点……我也很清楚即使只是小品，在时间上还是有许多勉强之处，但在考量这些种种因素后，我还是想拍新的电影。」

    小堇像是想通了什么，拍手说：

    「啊……！夕学长，你说小品，莫非你已经私下写好这部电影的剧本，所以想快刀斩乱麻，在狩野叶奈子小姐他们过来之前完成这次的拍摄吗……夕、夕学长好厉害喔――」

    「小堇同学，这是不可能的。园端学长刚刚才说过，内容要和大家商量，何况寒假期间学长应该没有那样的空闲才对。」

    朱美冷静地分析，而且说的都完全正确。夕等人的呕心沥血之作「美樱镇的兔与爱丽丝」几天前才完成，就算有创作新作品的灵感，也不可能有时间加以发展，并且写成文字。

    「而且啊……」芹菜跟着补充：

    「就算剧本真的已经写好了，到周末之前的短短几天，应该不够我们讨论各种相关事宜以及进行拍摄……况且这个星期我们都要正常上课。不过如果真的是很小很小的作品，倒是还有可能――」

    「――嗯，我的意见和芹菜相同。但话说回来，阿夕，你向我们提出这个提议时，应该都有考虑到这些事情吧？」

    知佳如此表示。夕点点头肯定。

    「嗯，这些我都有考虑到，所以才觉得也要参考一下大家的意见。我很清楚这样做有难度，不过――」

    「等等，你该不会是……」

    知佳瞄了花一眼。

    花不解地歪了头。

    「知佳学姊？」

    「你该不会打着什么……这次就让小花当配角之类的主意吧？小花这阵子在精神上可是有许多的压力耶。」

    ……知佳去了一趟考前冲刺集训后，就变得对花和华有些过度保护的倾向。夕对此露出苦笑，不过他也能理解知佳的心情。

    「我没这么想，这部新电影我打算采取双女主角，由花和华公主主演……我真的很清楚，考虑到花拥有的时间和精神压力问题，现在进行拍摄确实不是太轻松。所以这次拍摄的大前提是要最优先考量花的状况和心情，她之后开始要应付舞台剧的诸多事宜时，我们的拍摄也可以中途暂缓。我不确定这次能不能拍出好作品，作品内容也仅止于有灵感的阶段，可是――」

    「――――换句话说，你不确定拍不拍得出来，本身也有意识到这样的困境，但你就是想拍这部新电影，对吗？」

    一道女高音响起。是华，她开口向夕确认他的想法。

    花和知佳，以及一年级的社员们纷纷转头望向华，露出讶异的表情。华则是一脸肃穆，笔直地注视着夕……这样的发展正如夕的猜想。刚刚在场众人中，唯独华没有露出茫然不解的模样，让夕觉得或许华公主能够理解他的想法。

    「你还没有确切的规划，想拍摄的内容也还不明确，但你就是想以我们目前的成员进行拍摄……这便是夕同学抱持的心态，对不对？」

    「……是的。」

    这个念头是在过年之后开始变强烈的。

    去年年底他一直专注于「美樱镇的兔与爱丽丝」的剪辑工作也是原因之一，但触发他想要这么做的直接原因，则是叶奈子在元月一日打来的那通电话。叶奈子在神社境内响起的声音，让夕意识到花之后真的要参与叶奈子的舞台剧，心中更常浮现她的身影，这形成了一个很重要的因素。同一时间，随着「美樱镇的兔与爱丽丝」即将完成，花那无与伦比的反馈力变得更加鲜明，让夕想拍摄新片的冲动愈发不可收拾。

    「总之，就是这么一回事。身为一个不太靠得住的导演，我感到非常抱歉。也因为如此，我希望大家能帮助我，一起安排时间，让拍摄不致于妨碍到花即将参加的舞台剧……我知道这样花会很辛苦，而且在时间方面，其实还有一个人更凑不出时间――」

    夕的视线落在考生――也就是知佳的身上。

    再过不久，花便得登台参加舞台剧的演出，但这个月即将面临重大考验的人不只她一个。甚至可以说相较之下，知佳比花更没有时间，事情更加紧迫。她在去年底的集训应该有发奋图强、急起直追，但现在也还不到可以放松的时候。

    「――知佳同样很忙，至少迫在眉睫的大学入学考试结束以前，她应该没有多余的心力投注在拍摄上……这次真的前途渺茫，失败的可能性不低，不过大家应该能体会我的心情吧？应该也有同样的心情吧？你们是不是和我一样，想以目前的成员阵容再拍一部作品，即使只是小品也无妨。」

    夕的这番话，让花和知佳等人都有种怦然心动的感觉。

    因为「美樱镇的兔与爱丽丝」让大家都感受到，他们真的制作出一部很棒的作品，连带也产生热情，想再拍出那样的作品――

    姑且不论拍出来的成果是否能媲美「美樱镇的兔与爱丽丝」，大家有信心这次的拍摄一定能交出不俗的成绩――

    而且更重要的是，花已经请夕在舞台剧表演后给出一个明确的答案。不论夕给出的答案为何，这或许是原班人马最后一次拍片的机会――

    所以，「就是想拍」。这个念头很单纯，但或许也是最重要的，也非常能够激发大家的创作欲。夕清楚地看见花和其他人的表情先是震惊，而后慢慢出现不同的变化。热情和活力渐渐打败不安与忧心，占了上风。夕很了解花，知道她现在和自己一定有着相同的感觉，而且那种感觉非常非常强烈。话说回来，她心中应该还是充满各种迷惘和犹豫吧。

    不过夕马上看到了证据。当大家内心都开始动摇时，率先表示「――你说得对」的便是花本人。花一开始的表情像是被子弹击中，而那颗子弹随即化为火种，点燃她的热情。她神情诚恳地注视着夕说：

    「真的，夕同学说得没错。夕同学，我也和你一样，就算实行上很困难，我还是想和你――和大家再拍一部新的作品。我这边没问题的……呃，其实我没把握，不过我很想拍！应该说，嗯，我不晓得舞台剧那边到时候会是什么情况，或许会给大家添麻烦，所以也得看你们是否能接受我两头跑……」

    「怎么可能会有麻烦！」听了花这一番话，绝不会对她说NO的学妹芹菜摇摇头说：

    「夕学长也说了，最重要的是不能妨碍到小花学姊的舞台剧演出！话说回来，只要我们能同心协力彻底顾好这一点，芹菜当然也很希望能够近距离看到小花学姊的演技，小堇小堇，你说对不对？」

    「没、没有错……！我当然、当然也没有任何理由反对……如果能不碍到小花学姊，试着挑战一下应该也不是坏事，何况我还想再让姊姊和莲井学长为我们赞叹一次……！」

    「这个提议还不错。」朱美也表示：

    「昨天在园端学长家举行放映会时，鸿池兰子学姊似乎感到震撼，露出非常耐人寻味的表情。如果能再次体会那种感觉，或是自己看到成品时的那种感受，我觉得再次稍微拼一下也无妨――东云学姊，你觉得呢？虽然我觉得我应该知道你的答案。」

    华就像早就等着别人开口问她一般缓缓说道：

    「大家都在担心花要参加舞台剧的事，但我觉得只要能多加留心，就算后来因为考量到花在时间与精神上的负担而中止拍摄，无法杀青，只要不会影响到花排演和开会，这次的拍摄对花应该很有帮助才对。」

    花和芹菜等人转头注视着华。华则像是在引导她们，让大家的视线集中在夕身上。

    「夕同学，你应该也有想到这点吧？」

    华公主连这一点都看出来啦？夕不禁莞尔回答：

    「嗯，我确实有想到这点，也和你有相同的看法。这次的拍摄或许会增加花的负担，但我还是觉得开拍比较好，因为对她也有好处。」

    「对、对我也有好处？」

    花愣了一下，双马尾也随之晃动。

    夕点点头表示肯定。

    「我没有向你邀功的意思，我的想法很单纯，只是想说你在『美樱镇的兔与爱丽丝』杀青后，就没有认真演过什么戏了，对吧？」

    这句话没有将她在圣诞夜的杜鹃花园里的即兴单人演出算在内。

    知佳此时突然蹦出一句：

    「……也是，毕竟花从上个月到这个月都没有演戏的机会。我们因为要负责剪辑，一天到晚都在看大家的影片，所以没什么感觉。」

    「最近这个情况是还好，不过一方面也是因为花是属于需要一点时间才能进入状况的人，因此如果我们先展开拍摄，让她的大脑切换到演戏模式，之后她要背舞台剧的剧本可能也会比较顺利，而且……」

    这是夕在看过「美樱镇的兔与爱丽丝」的影片后，心中产生的一个想法。

    或许这是他身为导演，或者说是身为摄影师的一种自以为是――

    「而且以花现在的状况来说，和我们一起拍摄真的对花有帮助。我说的不是空话。」

    「…………夕同学――」

    花的眼神有些闪烁。

    华轻笑了一声说：

    「我个人也这么认为。如果开拍，我有一些东西可以教――不，花现在的演技已经不容我随意置喙。不过我和花在风格上毕竟天差地别，再者，在戏剧方面我的经验好歹长了十年，所以还是能给一些建议。」

    「呃，华？你愿意帮我……？」

    「圣诞节那天我不是说了吗？你既然下定决心要参与叶奈子的舞台剧，我就希望你能全力以赴。为了这个目的，我也会竭尽所能帮你――」

    ……当时华是这么说的。

    ――我昨晚与我母亲，以及那个人……嗯，和牡丹骏平说了很多话。谈话的感觉并不差，对于这一点，我自己也觉得很意外。在去之前我明明做出很大很大的觉悟，最后却和我的预期有点落差。

    华回到美樱镇，聊到那次聚餐时，开头说的便是这段话。

    ――我们一开始先聊学校和课业方面的事，接着他又提到他对我们两人的看法……该怎么说……我的母亲因为能见到那个人，整个过程一直很愉快。至于那个人，当然也不是特别讨厌我和花。

    这段话是冬天时从宵待高原回来的路上华亲口说的。她其实也一样，至今仍未向她母亲与牡丹骏平敞开心胸。毕竟人与人之间的基本原则是一方踏出一步后，另一方也会自然跟着走近一步。

    不过正如华之前所说的，她母亲的个性就是那样，所以也无从得知她能理解华到什么程度。更何况他们实际交谈的时候，应该没有华此刻轻描淡写的这么轻松。

    华和他们交谈需要非常大的勇气，而他们之间存在的问题、争执、误解与龃龉，不是这么简单就能解决。不过华又补充表示，至少双方踏出了第一步。

    ――花，你的表情不用这样惊讶，又不是事情出现了什么戏剧性的变化。关于我母亲和那个人的事，我应该还需要很多的时间、次数去克服……

    这方面的努力，华并没有全部推给母亲和牡丹骏平，而是亲力亲为，不论遭遇多少挫折，都坚定地改变现状，突破自己的弱点。这样的崇高情怀让夕的心为之憾动不已，也让花变得泫然欲泣，华却只是面对着微笑，仿佛在告诉他们这条路就算再辛苦，也比什么事都不做，任凭日子流逝来得正确。

    ――总而言之，这次与他们交谈，我真的是前所未有地认真，始终心平气和……只是当母亲中途上洗手间，留我和那个人独处时，他突然说：「你和另一位花感情似乎很好呢。」

    花瞬间愣了一下，心神有些动摇。

    ――老实说，我确实想和他说说花的事，但这些话在母亲面前又难以启齿……我在那个当下有些开心，因为他主动提起了花。可是我发现他当时的表情是笑着的，而且他不是开口问我「你们之间相处得好吗」，而是说「你们感情似乎很好呢」。我因此直觉体认到一件事，甚至有接近绝对的把握。

    就是他其实都知道。

    ――他清楚我们的近况，甚至也知道叶奈子小姐邀花参与演出她的舞台剧。我当时心想应该是叶奈子告诉他的，毕竟夕同学有说过，他们两人彼此认识。就算不是这样，那个人和叶奈子之间应该有一个很大的交集吧？

    华说的是叶奈子和牡丹骏平都和夕的父亲――园端朝地有交情。

    意思是就算形式有所不同，两人心中都仍缅怀着园端朝地。

    ――我当场开口问那个人，结果他开心地说「刘生亲自邀请他客串参加同一场，也就是在东京的公演。这件事很偶然，所以我和叶奈子都有些惊讶……不过让我觉得很有趣」。

    华询问是何事有趣，结果牡丹骏平的手先是指了自己，接着又指向华，脸上笑意更甚。

    ――我说的是血缘。

    这句话既不是酸人，也不是要伤害谁。

    而是牡丹骏平本身一个很单纯的感想。

    ――「怎么说，这个血缘的相吸，或是血缘注定的命运让我觉得很妙。你们真不愧是我的女儿」……他笑着说出这句话。老实说，我听到这句话时并未感到生气，只是，只是……怎么说，心里突然一阵激昂，感觉简直就像……花，你好好听我说，先不要有情绪。我当时真的有种「我们」遭受挑战的感觉，不管是我从小便持续参与戏剧一事，还是你即将和那个人同台演出一事……

    夕永远也忘不了华在说那番话时的神情。

    她脸上的凛然坚定深深撼动夕他们的心。

    ――我当时心想「你若想用血缘两个字概括解释这一切，我们会让你知道的」。

    花在听了这句话后，也露出斗志被点燃的表情。

    ――因为我很清楚我能一直走在戏剧这条路上、花和我们一起拍电影并被叶奈子小姐看中等，都不是血缘或天分这些单字能够一语带过的。花和那个人能客串参与舞台剧的演出，一个大前提当然是花具有无与伦比的天赋才能，但也绝非只有这样，绝对不是。

    华的下一句话也让夕的心中燃起一股熊熊烈火。

    ――现在的花全力以赴演戏时，具有一股可以让那个人以及其他人感受到的力量。但那股力量并非全靠与生俱来，而是我们遇到夕同学、喜欢上夕同学后，拼命努力才磨练出来的。我希望花能向他证明这一点，而且说句自私一点的话，要是能证明有很多事情其实比血缘更重要，对我也有很大的帮助……！所以，我会竭尽所能地帮你……！

    当时……三名一年级的学妹还不知道花与华之间的血缘关系，听到后都震惊不已。但她们随即释怀，现在看起来更是毫不在乎。其中的原因或许便是她们从那番话当中，感受到了一些东西吧。

    感受到大家努力进行的拍摄工作，比所谓的血缘更重要。

    体会到那消息带来的震撼不重要，重要的是花已经决定要参与舞台剧演出，大家应该要好好支持她。

    华向花点点头，并针对朱美的「东云学姊你觉得呢？」这个问题给出明确的回复。

    「所以我当然是采赞成的态度。不，应该说夕同学今天能做出这个提议让我很开心，让我觉得我和夕同学心有灵犀…………总之，如果能帮到花，我很愿意帮忙，但就算不考虑这些，我也很想进行拍摄，希望进入夕同学的镜头中。」

    始终一脸悸动地看着华的花，此时「啊」的一声回过神连忙表示：

    「华，你也太狡猾了！你要那样说的话，我当然、自然、无庸置疑地也想让夕同学将镜头对着我，一直都是这么想的！」

    「…………唉，阿夕，说真的……」

    此刻开口的人是知佳。

    她举起双手耸耸肩，扬着嘴角露出无畏的笑容说：

    「你在我心中一直是个有艺术细胞，但仍有点靠不住的导演，想不到现在已经可以独当一面了。这样就算我仍有诸多不舍也能把棒子交给你，然后功成身退了。」

    花此时又因为不同的原因着急起来。

    「知、知佳学姊，功成身退的意思是……？」

    「我会尽量参与这次的拍摄再引退啦。我也觉得阿夕的主意很好。说真的，实际上我在大学入学考试结束前应该几乎无法一同参与。之前我在冲刺集训已经做了不少题目，但为了将来着想，我实在不敢轻忽大意……而且视考试的成绩，说不定之后我又要陷入水深火热之中……不过就算只有一丁点时间，就算只有现在这一刻，我也想参与制作工作。」

    知佳挺起胸膛，环视在场的社员们表示：

    「我这次有很高的机率帮不上什么忙，所以不想在这边说什么大话，但既然小花――以及华公主和其他人都赞成这个提议，还有什么好犹豫的？我现在以社长的身分拍板定案，我们试看看吧。时间上是有些轧不过来，不过正如大家所说的，比起什么都不做，试着做做看应该是个较好的决定。」

    夕有些促狭地问知佳一个问题，虽说他早就知道知佳会怎么回答。

    「知佳，这样真的好吗？几乎不能参与制作，对你而言可能就像凌迟处死喔？」

    「就算是凌迟处死，多少有一点机会能参与，总比零还好吧！不过我再提醒一次，我们要优先考虑的人是小花……小花，撇开一时冲动或其他人怎么想，你冷静想一下，这件事到底可不可行？你觉得这样不会对舞台剧产生不良影响吗？」

    「没、没问题――」

    花反射性地点点头，但头点到一半便停住，低头沉思。

    她思考了一会后，抬头先看看夕与华，接着表示：

    「――我会注意要客观审视自己的状况。而且就算我真的很累，或是拍摄工作真的影响到舞台剧，却因为我是个傻瓜没注意到，到时候夕同学他们也会提醒我的。要是有这种情况，我会好好听他们劝告，所以没问题！」

    知佳露齿微笑。

    「好！小花，答得很好！哎呀，不只阿夕，就连小花都真的懂事了……华公主则是打从一开始就很懂事。好了，阿夕、大家，心动不如马上行动！」

    知佳原本因为念书疲劳和天气冷显得有点懒散，但一旦点燃动力便会马力十足。

    她拍了一下桌子，振奋精神说道：

    「一来已经没什么时间，再者是我难得也在这里，我们这就来开会吧！讨论这次的拍摄概念、内容、点子，以及大家的时间安排等等！」

    花发出「嗯……」的声音，双马尾像尾巴一般摇摆着，芹菜则是精神奕奕地附议：「好！主角人选可以不用考虑，就由小花学姊和华公主来担任。」小堇和朱美也都露出笑容。

    就在社办气氛一片大好之际，「夕同学。」华开口唤了夕一声。

    「唔，嗯？华公主，怎么了？」

    华轻轻侧头询问：

    「你刚刚说你已经有点子了，对吧？可以请你先跟大家说说吗？」

    夕的话华听得很仔细，小细节也没错过。

    「啊，你说得对。」知佳也跟着附和：

    「依阿夕的个性，他要是没什么想法是不会提议要拍摄的。」

    小堇也急忙表示：

    「我、我也这么觉得，而且……夕学长刚刚有说会拍成小品，所以对于拍摄的大方向，学长心里应该……嗯，已经有相当的概念，或是一些具体的想法了吧……嗯……」

    「……点子有是有，可是也只是有个大概的想法，就算可以靠华公主和花的演技来弥补不足的部分，我觉得想构成一部影片还是很困难，所以我在这边想多多征询大家的意见。」

    夕见大家给的回馈都很正面，也跟着放松了一点。

    「我想到的，是拍一部回归我们原点的作品。」

    「原点？」

    花的头轻轻侧向一旁表示疑惑。

    向来思路清晰的华听到这句话，也眨了眨眼睛，似乎没什么概念。知佳的反应雷同，就更别提入社到现在才三个月时间的一年级学妹们了。

    不管何时，亲自说明拍摄点子或是故事总令人害羞，即使这次是花和华加入影研会后第四部作品也一样。更何况这次是夕最没有具体点子的一次，他自己也很清楚仅凭这样很难拍成一部影片，所以感觉有些难开口。

    不过，他的心里也暗自期待着――如果是和花、华和知佳她们一起拍摄，如果是现在这样的人马，就算多少有些难处，最后应该还是能拍出一定程度的结果吧。

    「刚才大家也都提过很多遍了，基于诸多因素，我们现在时间不是很充裕，就连我自己都没有充分的时间来写剧本，尤其花又必须同时兼顾叶奈子小姐的舞台剧，所以应该没空背太多台词。所以这次拍摄有一个大前提，就是我们尽量不要倚赖故事和出乎意料性，而应该以花和华公主这两位主角的魅力，以及这个地方――也就是美樱镇的场景为优先。」

    如果是已经熟悉到渗透身心的事物，就算细节没办法处理得太仔细，夕自己身为导演的能力尚且不足，大家或许还是能拍出一部小品。

    因为影研会每一个成员都是土生土长的美樱人。

    也因为夕和「HANA」们还有知佳都很熟悉那一部影片……

    「我们先前以此为目标拍摄而成的影片是『美樱镇的兔与爱丽丝』，但这次我希望不设定什么目标，而是抱着致敬的心态。至少对我而言，我觉得我们之所以能走到今天，完全是因为那一部的关系――」

    「啊。」

    此时发出惊呼的，是认识他的时间压倒性胜过其他人的知佳。

    夕透过知佳的表情知道她已经完全抓到自己的意思，便向她点点头，停了一拍后继续说：

    「没错，就是父亲他们拍的『美樱』――」

    夕这群人的原点。

    便是园端朝地在高中时拍摄的杰作，夕自幼便憧憬不已的影片。

    一部没有台词，截取了美樱镇的风景、一幕幕生动的景象，以及摄影者和主演少女之间爱恋悸动的影片――

    2.

    百合峰展望公园。

    地主为以造船业发迹致富的东云家，地理位置上算是「华公主家」的一部分，园内处处是美景，一年四季都开放一般民众进入，是美樱镇数一数二知名的观光景点，居民往往误以为这里是「镇里的公有土地」，就像过去的夕一样。

    对夕而言，这个公园是个充满回忆的地方。这里既是他被花和华告白的地方，也是他第一次拍摄影片的地点、第一个杀青地点、暑假时试胆大会的起点兼终点，更是他和花在圣诞夜造访的地方。

    ……夕一行人跑来这里准备开拍，是在大家于社办开了长达一个半小时的会，暂时解散各自回家吃午餐、换装和准备不久之后的事。

    公园这里在春天到初夏期间，可在日没后欣赏美樱镇璀璨瑰丽的夜景，若是假日，则是一整年都可以见到满满的观光客。即使如此，在此刻一月寒风乱舞的平日，公园里除了夕一行人之外，便见不到什么访客。在这样的情况下，众人来到了t望台。此刻理所当然地见不到任何花苞，但一到四月，这边便会被樱花所环绕，形成大家口耳相传的「樱花陆桥」。

    「好，可以了，夕同学，你们准备好就说一声，我现在已经充分培养好情绪，随时都可以入镜。」

    「啊，好……华公主，你真的可以了？」

    「应该没问题……当然，拍出来的成果是否堪用全依你的判断。不过我刚才也说了，我有这个自信。夕同学，你可以相信我吗？」

    华问了一声，夕则微笑表示：

    「嗯，对喔，既然你都说没问题，那就根本不需存疑了。」

    ……简单地说，夕大致的灵感，第一步便是不采用具体的剧本，而是透过拍摄以概念和影像美为主的影片来当做这次拍摄的基本主线，省下准备时间，就像夕他们的第一部作品「杜鹃绝景」那样。这次的情况和当时相同，夕有把握若是只想拍一部小品，应该足以做出一定的成果。只不过现在的夕等人应该有能力追求更好的才对。

    所以夕决定不只以「美樱十二景」里一月的项目――「雪白新年的艳红日出」为主题，而是加以扩大，想拍摄出具有季节更迭概念的影片来向那部影片「美樱」致敬。时间则是和「美樱」及摄影集一样，从四月「樱花陆桥」到三月「樱花再次绽放的阶梯」。

    夕一开始说出这个想法的时候，所有人都是满头问号。知佳代表大家表示：「……可是阿夕，现在才一月耶？有些东西是可以设法模拟一下，但我们应该不可能拍出樱花和杜鹃花的画面吧？」是的，知佳说得一点都没错。

    但夕在圣诞夜那一晚便想到解决这个问题的点子。

    就在他看了花在展望公园这里的杜鹃花园演出的即兴独角戏之后。

    他在摄影机的另一头看见原本没有绽放，照理不可能见到的杜鹃花，同时震惊无比，体会到原来花的演技已经到了那样的境界。

    花听了夕的说法，顿时手足无措、惊讶且害羞了起来。她拼命摇着头，表示那只是一时兴起，自己并没有那么厉害。不过夕还是向大家说明当时的情况――在我们拥有花的表现力和华的演技，要拍摄的又只是一部小品影片的情况下……我们是不是有可能让观众感觉到有别于现在的季节感？

    「话说回来，即使花和华再优秀，我还是有自知之明。想拍出这种感觉对我们影研会的机器与技术来说，无庸置疑是困难重重。所以想请大家针对拍摄设计、剧本、气氛和台词等环节尽量发表意见，想到什么就说」……夕补充了这么一番话，引发大家之后热烈不已的讨论。

    大家给了不少意见，包括称赞夕这个点子。只不过大家也只是体会到一时的热血激昂，稍后冷静下来思考一下，还是感觉想以「电影」的形式让实际上「无」的东西看似「有」，是件很困难的事……快要成形的共识随即被推翻；再成形再推翻，这样的过程反复了好几次，让众人都陷入沉思，伤透脑筋。就在这个时候――

    ――……啊，我想到一个好点子。

    华突然蹦出这么一句，语气带着先前没有的自信。

    「喔！」夕等人怀着期待问她是什么点子，华罕见地为了自己的灵感兴奋不已，表示：「就是我试着思考有什么方法可以不需要剧本，但还是能便于我和花演出……」说到这里，她看了花一眼，露出有点伤脑筋的表情。接着她摇摇头，食指抵住自己小小的下巴。

    ――……这要用嘴巴说明或许满困难的，实际试一下会比较快。况且花和知佳学姊的时间很宝贵，大家可以让我试一次看看吗？夕同学要是觉得不行，我当然就会放弃这个点子，但就算这点子不被采用，尝试过这个方法之后大家说不定又会有更多新点子……不过，我对这个点子很有自信。

    基于上述的经过，大家决定马上试着开拍，动作迅速得就连夕这个一开始便打算不做精细准备、只凭一个大概念就开拍的人也觉得有点不安，想着「这么做真的不会有问题吗」。

    但是夕很信赖华。从过去到现在，华在摄影方面的意见不曾出过任何大纰漏，更何况这次华还信誓旦旦地说「我有自信」。反正大家先前开的会都快钻进死胡同了，华又这么表示，夕才因此做出值得一试的判断。再加上夕，以及包括花在内的其他人似乎也一样，心里或多或少都清楚――

    今天这样马上开拍，就可以让已经说了明天起或许就无法参与的知佳一起拍摄了。这次算是情况特殊，慢工出细活不如快刀斩乱麻，能让大家觉得这次的拍摄是大家一起进行的感觉或许更为重要。

    夕是摄影组――这次的拍摄采双主角花和华的模式，演员仅她们两人，芹菜和朱美这次转调幕后工作组。在两人以外的所有人开始讨论拍摄事宜和检查机器后，华趁着这个机会向花使了一个眼色。

    「花。」

    花被点到名字，露出愕然的表情。

    「咦……华？怎、怎么了？」

    「花，我刚刚看你爬楼梯的脚步好像有点沉重，依稀觉得你――」

    华眯起眼睛直直地盯着花，像是要看穿她的心一般。

    「你刚刚在社办时明明就充满了干劲，一副情绪激昂的模样，现在又有点……你是不是每次一要开始拍摄就会感觉紧张？」

    「唔！」

    「你现在有点在发抖，应该不是因为觉得冷吧？」

    「那、那是……不，不是，是因为我觉得冷――应该说……」

    花似乎是话说到一半，突然想到要是表示觉得冷，夕他们便会为她操心。她轻轻低下视线，放弃蒙混的心态再度开口：

    「……嗯，我很紧张，一来是感觉大家已经很久没有一起拍影片了，再加上你……还有大家都，呃――」

    ――都抱持着想帮我一把的心情。

    ――这样的想法让我很开心，也成了我的动力，可是多少也让我有点紧张……

    花没说出口的这些话，夕多少能够体会。

    班上同学只知道花平常是一个非常开朗，永远精力百倍，朋友不分男女遍及班上、同年级以及全校的人，但是对于人际关系，实际上她有着非常纤细胆小的一面。这一点夕很清楚。

    夕暂时放下和小堇共同进行的作业，来到有些忸怩的花身边叫了她一声。他注意到华瞄了他一眼，不过还是说了：

    「放心，我们今天会开拍，其实有很大一部分也是我们自己想拍影片，而且就算出了什么纰漏也没有人会介意。这部分你可以再放轻松，相信我们一些。」

    「花，就是这样啊。」

    华仿佛――不，或许是真的在等夕说出这句话，接着她又淡然说道：

    「我从以前就觉得你这个人分明就是个爱吃鬼，心思却意外地细腻……奇怪，明明这么贪吃耶。」

    「这、这件事和贪不贪吃没关系吧！」

    各自在保养反光板和副摄影机的芹菜和小堇当场噗嗤笑了出来。「说的也是，之前去新年参拜的时候，小花看到卖鸡蛋糕和章鱼烧的摊子也是开心得不得了。」知佳点头同意。「……知佳社长好像没什么立场可以说别人就是了。」朱美则幽幽补了一句。

    花的脸颊微微泛红。

    「可、可是，就算这个说法成立，我还是没办法控制我的紧张啊！」

    「对，这一点似乎真是这样，所以我并不打算叫你不要紧张。」

    华说到这里，口气突然认真了起来。

    「再者，我也不觉得会紧张是件不好的事。只不过你想象一下，要是你站上叶奈子小姐主演的职业舞台剧舞台，而且假设夕同学和我们任何一个人都不在身边，到时候你就不会只是现在这样，而会变得全身僵硬，连关节都弯不了吧？」

    「――唔。」

    花似乎真的想象了画面，露出明显厌恶的表情。

    「所以你必须学会在不可能不紧张的情况下，有意识地试着减缓自己的紧绷……你现在就是因为觉得『不可以，我不可以紧张』，身体才会绷得这么紧。花，你要更懂得将情绪交付给身边的人。」

    「交付……？」

    「对，交付给我们……参与舞台剧演出时，则是交付给叶奈子小姐他们。我们或多或少会有心理准备，可以在你出一些小纰漏的时候帮忙圆场。所以你要更相信身边的人，抱持着就算我犯点小错误也没关系的心态参与演出，这样对你应该会好一些。因为你只要一进入状况，就不会有问题。」

    或许打从一开始，华对花说的这番话就不单单只针对现在的摄影，而是为她登上大舞台做准备。花似乎感受到华的认真态度，瞪大眼睛感到有些讶异。

    接着，她紧紧握住拳头说：

    「……嗯，我懂了，你说得对……华，对不起。」

    华呵的一声笑了出来。

    「没有啦，你能演得顺利一些，我演起来也可以比较轻松。」

    「……华，谢谢。我清楚感受到你的心意――了解到你想多给我一些建议，好应付之后和叶奈子小姐共同演出的舞台剧。你的演技好过我太多，经验也远比我丰富，所以这次的拍摄我也会尽量参考你的演技，就像之前的拍摄工作一样。」

    「好的，不过我这么做也是为了我自己，你不用太介意……请仔细看我的表演，如果是你应该马上就能领悟我想做的是什么，并做出适当的配合。我觉得可以由我先开始，你中途再加入，不过也要看夕同学怎么判断就是了……夕同学？」

    「没问题。」看到华的视线投向自己，夕微笑同意。知佳和小堇之间的讨论也差不多告一段落，虽然她们和华、花没有特别商量要怎么配合，不过既然华表示她有自信，大家先试着配合，尝试拍出华想到的点子，之后再思考如何改进，这样倒也是一个可行的方法。

    「好，不然这样，花，我觉得差不多没问题的时候会做手势提醒你，你可以依自己的判断加入演出。只不过现在不确定的事真的很多，我们这次主要是先试华公主的点子行不行得通，所以NG也很正常，请记得这一点……华公主，我们先以樱花树为背景来拍你，这样好吗？」

    「好的，就先从那边开始。气氛的掌握就麻烦夕同学了……中途开始拍摄的地方当然就交由你全权判断，我觉得这样做效果会最好。」

    「嗯，小堇你从那边拍过来，芹菜和朱美的话――」

    夕开口指示一年级学妹们该怎么做，不过真正的目的是要将拍摄组先前大致讨论好的内容说给华听。

    「――懂吗？我们试试看能不能拍出那种感觉。华公主，这样可以吗？」

    「没有问题。」

    「你需要麦克风吧？你会讲台词，对不对？」

    「是的。」

    此时，华向夕和花等人露出微笑表示：

    「放心吧，我们就抓个大概，拍摄时大家先以夕同学的意思为优先，其他部分可以凭各自的感觉下判断。现在的我们彼此间应该有着良好的默契，因为先前拍摄与观赏『美樱镇的兔与爱丽丝』的感觉和感动，都还留在我们的心里。」

    ……夕其实或多或少已经猜到了。

    他大概知道华想做的是什么，知道华会怎么用她完美无瑕的演技尽可能将自己那无视于季节，想如同「美樱」一般拍出「美樱十二景」意象的异想天开点子呈现出来。这是夕在先前暂时返家，吃着午饭再次观看「美樱」时想到的。

    华想要做的大概是叙述吧。

    华应该会叙述她对于每一个季节的回忆，因为华，还有另一位女主角花，两人都是生于美樱镇、长于美樱镇十几年的人。不管是近年还是小时候，她们或多或少都带着关于「美樱十二景」这些为人所称颂的景点的回忆。若只是述说那些回忆，她们便能即兴侃侃而谈，所以华打算那样唤起季节感――

    当然，现在还无从得知仅凭这个点子是否真的可行――

    ――话说回来，大家似乎都想到了呢。

    夕打开摄影机的电源时，在心里喃喃自语。

    或许这样真的可以吧。不过同一时间，他也有些怀疑，华想到的表示想透过实践向大家说明的点子，真的就是自己想的那个方式吗？

    反正这次只是试试看，先不想成不成功。

    毕竟真的不能否认，这次的拍摄不管是时间、安排还是企划上，都有强人所难之处。这次的情况比较特殊，大家在意的不是要拍出一部好电影，而是要大家一起拍电影。既然如此，让每个人自由发挥，想到什么就去尝试的做法或许也是可行的。

    没人猜得到这次的拍摄是否能够成功。

    夕将花和华在圣诞节送他的那条长长围巾重新缠了一次，确认华做好心理准备、摄影组准备就绪、花也准备好以后――

    「好了，华公主，准备……开始！」

    一道风咻的吹过，摇动不带半片叶子的樱花树。

    华露出和先前截然不同的表情。

    「――――」

    除了夕一行人之外没有其他人的t望台上；除了华之外没有其他人的夕的摄影机里，她默不作声，朝围栏的方向踏出一步。

    画面定在华的侧脸，她轻轻按住被风吹动的头发，看着遥远的彼方。她的视线既未停在眼前的樱花树群，也未落在t望台下方美樱镇与海湾的景色上。仿佛在追忆过往的年华，原本便梦幻不真实的容貌蒙上一股哀伤，整个气氛让观看者瞬间冒出疑问：「这女孩遇到什么事了？她有什么忧愁？」

    夕早就知道华很厉害，但还是不禁再次赞叹「真不愧是华，演技就是好」。她很清楚要露出什么表情、以何种方式行走、以什么动作按住头发才能抓住观众的注意力。即使这次的拍摄没讨论细节，而且还是第一幕，她却已经进入状况了。

    打从一开始，她便完美操控着自己的演技，溶入夕的摄影机里，化身为作品世界里的一名登场人物。演出的感觉就像事前已经和众人经过缜密讨论，也再三排演过一般。太强了。夕心里这么想着。

    像华这样从第一幕便演得仿佛拍摄已经进行了好几天的能力，是起步较慢的花目前很难做到的。这一点无庸置疑值得花参考一番。想到这里，夕瞄了身边的花一眼，发现花似乎也注意到这件事，正全神灌注地看着华的表演。

    华的指尖轻轻点在围栏上。

    「――……樱花……」

    银铃般的女高音喃喃细语。

    接着间隔数秒钟，华低头像是想起什么般露出微笑，时机掌握得依旧精准，恰恰能吸引观众的注意力。

    「樱花……到了现在……」

    说到这里，她仰头望向没有开花的樱花树。

    「我还是会想起那时的樱花，一切就像昨天――不，就像不久前才看见的一般。我每次来到这里，记忆里的画面都会苏醒，颜色就像当时的樱花一般鲜明。甚至还会想起那时心里发颤一般的感动。呵呵，我这样很怪吗？」

    华一开始采取自语自语的口吻，但说到一半，不知不觉间又变成与人对话，一切自然得让人搞不清楚她是何时改变口气的。与人对话……跟谁？某个并不存在于这里的人――不，华的动作依旧很自然地回头望向夕的摄影机时，答案就出来了。

    「不，不奇怪唷，因为那个回忆对我真的真的很重要，在即将完全盛开的樱花树群环绕之下，我一大早就一直很紧张，脑中闪过无数念头……要是他拒绝我怎么办？要是他露出嗤笑，说对我没兴趣该怎么办？我想象了很多，很多不同的可能――」

    站姿优美的华此刻凝视的不是夕的摄影机，她的眼神完全没有一般人看向摄影机时的不自然。华现在的表演是想定摄影机的位置此刻正站着一名男生？或者，她凝望的是摄影者？她是否带着满满的爱与回忆，想象着对自己很重要的人此刻正拿着摄影机拍她？

    这一切仿佛在「美樱」里主演的少女――青春年华的樱，当年心里挂念着拍着她，同时也是她心仪的园端朝地所进行的表演一般――

    「说不害怕是骗人的，因为我以前有点讨厌自己，对自己没自信，害怕会被拒绝……而且说不定，你最后牵手的对象会是花，而不是我――」

    ――……呃，这？

    「可是，我非那样做不可……我得向你表达我的感觉，告诉你我在看见你为我拍摄的影片后所感到的开心、救赎，以及开始在意你，眼睛总不自觉寻觅你的身影之后，心里越发强烈的感情……还有会让我小鹿乱撞，就像小镇比邻的海湾闪闪发亮一样，我有生以来第一次拥有的感情――」

    她似乎在回想、叙述当时春日时分，在樱花缤纷的环绕下自己真正的心情。

    华脸上带着甜甜的微笑攫获夕，或者是她假想在摄影机另一头观赏画面的观众的心……她那完全即兴的演出与台词……呃，等等……嗯，我是有预期她不会只展现演技，还会透过叙述关于樱花的回忆作为让人嗅到一抹春天气息的调味料，但她现在所说的――嗯……

    「――因为当时的我知道，自己的人生已经钻进死胡同，即将无法更进一步。不过，我还是很庆幸，自己能在樱花树群里向你表达心意，那便是我开始蜕变，变成现在这个我的起点。想来，我以后每次来到这里……每一次看见樱花，应该都会回想起当时那珍贵、值得我珍藏终生的心情吧。」

    华纤瘦的身体倚在围栏上，表情丝毫不受寒风影响，让观众察觉不到一丝寒意，幸福地缓缓闭上双眼。始终捕捉着画面的夕则是感到心跳加速，血脉贲张，如果现在不是严冬，他应该会冒出大颗大颗的汗水吧。

    「我喜欢你，真的很喜欢你，从那个时候到现在，我的心意没有丝毫改变――不！比起之前，我现在喜欢你更多更多……同时，每当这种心情变得激昂，我就会想起当时――我在这里看见的樱花色彩。」

    原来如此，如果是这件事，确实会是花和华在没有剧本的状况下最好即兴发挥的话题……可是！优秀，太优秀了――！

    「对我而言，那个春天的颜色、味道，已经化为关于你的回忆的色彩和味道――也是我爱情的味道。你看――…………」

    华扬起手，仿佛想触碰吹拂而过的清风，亦像是想仰望此刻没有开花的樱花树群……此时，一道仿佛突破临界点的大叫声突然回荡在众人耳中，像是要扰乱华的表演一般。

    「――――喂！」

    哑然失声好一会的花回过神来，脸颊变得像颗苹果一般红通通，有些慌乱无措地冲向华的身边。

    「你给我等等，等一下！你、你你你是在干嘛！呃，你在说说说什么啊――！」

    「呃，花！你干嘛啦？现在正在拍摄――！」

    华也因此露出惊讶的表情，担心夕他们摄影组的状况，略显焦虑。但花还是带着红通通的脸颊，慌乱地表示：「没、没错！」随即又说下去：

    「现在……现在可是拍摄中耶！可、可是你讲那些到底是什么？我可是因为你刚才说想到一个很有自信的点子，我心想着要尽可能学习才待在旁边专心观摩，想知道到底是多厉害的点子，可、可是你刚才那样――」

    花带着慌乱动摇的眼神看向夕。

    「根本是对夕同学的正式告白，不，应该说是冠冕堂皇的求爱嘛――！」

    ……嗯，哎，我能了解你此刻的混乱心情――夕在心中喃喃自语，并暂时中止拍摄。他观察了一下其他人的反应。小堇和朱美似乎受到那番话的影响，此刻变得满脸通红；知佳是从一开始的哑然无言转变成暗自窃笑；芹菜的表现则有如花的促销大众版一样。

    「没、没有错！你们看，夕学长现在一脸小鹿乱撞的表情！」

    「…………呃，是啦，我现在是小鹿乱撞，不过芹菜，你的脸也很红喔。」

    芹菜被夕反将一军，「唔」的一声，声音变小了。

    「那……那是因为华公主搔了人家的少女心嘛！」

    「是啊，芹菜说得没错，你那少女心求爱是怎么一回事！这、这哪是要给我建议？而且什么叫做很难说明，要实际做给我看？这根本不会不好说明，而是简单至上主义吧！」

    华也不容别人不停数落。花气势汹汹的质问让她「唔……」地短暂沉默后，情绪从戏里跳脱出来。

    「我就是觉得你会这样大吵大闹才不想先说出来！而且你说这样很简单，我要是口头表示要『以我们对夕同学的心情带出季节感』，你会不会觉得很难懂？而且我这样做错什么了？」

    华和刚刚演戏时的表现完全不同，紧紧拉起外套两侧，一副很冷的模样。

    「我之所以这么做，是因为主题如果定为我们和夕同学之间的回忆以及感情，我们应该有很多话可以说才对！即使是完全即兴的表现，我们也能轻轻松松想到台词，说话时也能投注很多情感，呈现季节感的部分也可借着遥想我们和夕同学一起走过的季节，让我们更好演，就算没有剧本，主题也可以连贯起来。我这样有说错吗！」

    「说……说……说得是没错，或许真是如此！可、可可可是，这实在让人害羞，而且这样还能称之为作品吗？这变成私人影片了！」

    「我很清楚这一点，所以才会避而不提夕同学的名字。在我和你一起搭档，又由夕他们负责摄影的情况下！我那真诚的感情和回忆可以超越一般的私人影片，让观众感受到！」

    华见花露出动摇的样子，趁胜追击。

    「在这样的情况下，我有信心可以演出好的作品。既然如此，在其中，嗯……加进我个人对夕同学……像是最后冲刺的……示好……应该也没关系吧！这样是一石二鸟――不！除此之外，我还能像刚刚那样一有能够给你建议的地方就提示一下。所以要是拍摄工作顺利进行，绝对也能为你的舞台演出助上一臂之力，所以是一石三鸟！」

    「唔――」

    「而且！我们这次拍摄要怎么进行的最终决定权既不在你也不在我，而是在夕同学身上！明明都已经说好了，你却擅自打断了拍摄，这样对吗！」

    「唔唔――」

    「而且现在的你应该有能力放入感情和我演对手戏，刚刚你要是不跑来搅局，而是加入配合我演下去，应该可以拍出不错的成果吧？还有，我要再念你一句，夕同学刚刚也说了，他可能会打手势给你，要你加入一起演，所以你不是应该在一旁乖乖待命吗！」

    「唔唔唔，那、那是因为――」

    「――总之就是这样，夕同学……」

    华说到这里压低说话的音调，转头看向夕等人的摄影组。华那有如白雪的晶莹脸颊泛着淡淡红晕。她清了一下喉咙，重新正色道：

    「虽、虽然刚刚演的最后被花打断了……但大概就是那样。我所想到的，就是刚刚演的那一段……你、你觉得如何？我刚刚也跟花说了，最后能决定我们该怎么做的人是你……只、只是，我还是要说……」

    华的表情严肃了几分，认真地说：

    「我演起来有感觉，也对这样的呈现方式有自信……你觉得呢？」

    「――…………」

    「……阿夕。」

    知佳带着笑意，以手肘轻轻顶了夕的侧腹一下。

    ……夕明白华要表达的。他回想刚刚华做出的表演――透过摄影机观看的感觉，陷入沉思。嗯，第一个感想是讶异，同一时间也觉得很难为情。华所说的一字一句都轻轻刺进他心里，连带唤醒他的记忆。冷静思考一下，以摄影机拍下一个女生对自己表述情意，以及述说与自己之间回忆的画面，也满令人害羞的……可是，怎么说，夕突然想通了。

    华之所以不事先采取口头说明，或许是想让大家先真实体会一下。

    体会这部作品是可能拍成的。

    就算再害羞，再令人难为情，这种方式一定能拍出成果，让成品接近夕想表达的概念，也让大家在这种连剧本都没有，有如赶鸭子上架的状况下也能完成这次的拍摄。

    ……光是烦恼、畏怯，没有任何帮助。华在心里一定也是害羞得不得了，可是考量到大家想一起拍摄的心情，以及不想浪费夕的灵光一现，她做出刚刚的表演。说真的，现在已经没有时间犹豫了。没错，反正这一次的拍摄打从一开始就处在一个只能尽人事听天命、不入虎穴焉得虎子的状况之下。

    夕顿了一拍才接着说：

    「嗯，或许这个方式真的……行得通，我个人觉得。我的直觉告诉我，这个方式能够实现这个难上加难的点子。」

    夕感觉到自己的脸颊正急速变红，但还是表示：

    「所以，嗯……我们再拍一次看看，这次，嗯……花，请你在中途加入。」

    正处于沮丧状态的花抬起头。

    「……咦？」

    「嗯，就是……怎么说，要是你觉得自己也可以――觉得你有办法配合华刚才的演出，就一起加入。」

    「咦……咦咦咦咦咦！」

    花当场跳了起来，脸红得像是要喷火似的。「小花，你听我说。」一旁似乎比夕更早想通这一切的知佳则忍俊不禁，开心不已地唤了花一声。

    「我知道你觉得很害羞，不过你刚刚的反应这么慢是为什么呢？」

    「知、知佳学姊，你说什么为什么？」

    「你刚刚应该是在更早的时候就发现华公主在倾诉她与阿夕之间的回忆吧？可是你却隔了一会才冲上前阻止华公主演下去――这是不是说，刚刚华公主的演技也让你看得入迷了？正是因为你自己也察觉这一点，情绪起伏才会这么大，对不对？」

    知佳继续说下去，让花无路可退。

    「你察觉到这个方法确实可以让你和华公主都不需倚赖剧本，不需斟酌什么设定就可以滔滔不绝说下去，也可以带着感情表演，就算是赶鸭子上架也可以拍出不错的成品，觉得华公主的点子其实还不错。」

    「唔――！」

    「还是……」华见到花无力反驳，慢条斯理地微笑表示：

    「你觉得真要将你和夕同学之间的回忆、你对夕同学的感情放入表演之中，你会远远不及于我？也是啦，如果你对夕同学的感情无法和我相提并论，那也没办法。夕同学，既然花这样犹豫不决，我们还是再集思广益一次，想想别的方――」

    「――我……」

    花的脸颊变得愈来愈红。

    「我也可以！」

    「……！对啊对啊！」芹菜听见花这一声大叫，也跟着大声说：

    「刚刚夕学长拍着拍着，整个人害羞地小鹿乱撞！所以这对小花学姊来说也是一个好机会！仔细思考一下，华公主说的其实一点都没错！这是一石三鸟之计！不，芹菜也因此很开心，所以是四鸟！」

    「……！夕、夕同学！」

    花似乎也晓得华和知佳是在激她，脸羞得微微颤抖，但还是带着一点豁出去的感觉，熊熊燃起心中的烈火。

    「打断刚刚渐入佳境的拍摄，我感到十分抱歉！再一次，请再拍一次！这次我也会好好……呃，好好演出的！华说的没有错！这是一石三鸟……四鸟！我会说出很多我对夕同学的心意，以及我们之间的回忆，回想起春天时发生的事情，在这里重现『樱花陆桥』……！」

    夕听见知佳、小堇和朱美终于忍不下去，分别发出呵呵、嘻嘻和嗯呵的笑声，也知道自己和花一样脸愈加发烫。不过事到如今……算了，就这样吧！夕也有些豁出去，抛开有的没有的想法，下定决心看向花与华两人。

    「好吧……！决定了，就采用华公主的点子！这次要一次拍好，所以重新开始吧！一样由华公主开始，中途花再插进来――这样也和当初的情况比较雷同。小堇，你站那个位置，避免干扰到她们――」

    花就不用提了，华则跟她一样都很害羞，芹菜则是干劲十足，大喊着：「小花学姊，加油！」其他三人则是拼命笑着，但仍然手脚俐落地各自完成重新开拍的准备。夕感觉到现场的气氛变得比刚刚好上许多，包含他自己在内，大家的积极程度都提高了。

    这次拍摄的重点不在拍出好作品，而是为了想拍而拍。

    不过，基于这个想法展开的拍摄，最后拍出来的成果却是――

    3.

    「我很喜欢你……真的很喜欢你，从那个时候到现在，我的心意没有丝毫改变――不！比起之前，我现在喜欢你更多更多……同时，每当这种心情变得激昂，我就会想起当时――我在这里看见的樱花色彩。对我而言，那个春天的颜色、味道已经化为有关你的回忆的色彩和味道――也是我爱情的味道。你看――…………」

    华扬起手仿佛想触碰吹拂而过的清风，亦像是想仰望此刻没有开花的樱花树群……

    夕顺着她的视线、动作将镜头轻轻带过去，跃然呈现在画面里的是位于树群另一头的美樱镇街道建筑，以及海面的彼端和水平线相融在一起的冬日晴空。华眺望着眼前的冬日景象，但眼里浮现的却是不同的事物。

    是春天。华此刻凝望的必然是那时候的樱花。这一切透过她那晃动的眼眸、哀伤却又柔和的表情，以及想握住凋谢樱花花瓣的手势，完整地呈现出来。这画面仿佛和夕的拍摄手法叠合在一起，夕将全身的注意力都投注在摄影机的整体画面上。

    「……是风……我现在所拥有的一切全都诞生在当时的樱花树下，因为在那之前，我一直以为自己这辈子不会喜欢上任何人，也不会因为谁而为爱痴狂。所以――」

    「――这种心情……」

    此时……

    另一道女高音接着加了进来，仿佛算准华会在这一刻轻轻呼吸换气一般。

    在那瞬间，夕感觉自己浑身发颤。

    因为他感觉到声音出现的瞬间，他透过摄影机看到的世界便换了一个色调。

    「这种心情和我感受到的一模一样。我和你相同，也是伴随着当时的樱花诞生了现在的自己。那个时候，我得知华……即将向你告白，整个人坐立不安，一路跑到这里――」

    夕当然能够理解这其实是一种错觉。

    即使能理解，夕还是仿佛看见四周寒冷的空气因为那道声音带来的色彩，「色调」似乎增添了一些温度。树木微微摇晃，整个世界被注入一股生命力、跃动感，仿佛季节出现了些许的变化，荧幕上的气氛仿佛开始倒转，回到寒冬以前，差不多是秋天的那个时候……

    「我的心狂跳不已，我不知道那是因为我一路奔跑的关系，还是我一直想着你和华……觉得自己快要被不好的、可怕的想象给压垮，但我最后还是跑到了这里。当时樱花的颜色，以及我一路冲上『樱花陆桥』时的感受――…………」

    摄影机的镜头一转，花出现在画面之中。

    「……！」夕倒抽一口气，提醒自己要集中精神，不让画面出现摇晃。当花跃然出现在荧幕上，在胸前紧握拳头，脸上露出徘徊在决心与忧郁之间的神情时，她的存在感，一种说不清的明艳动人，让世界再次为之一亮，增添了色彩与温度。

    花忧伤的眼神看向摄影机――不，是看向夕，硬是忍住心里涌出的感情，深呼吸调整她仿佛因为奔跑过来而紊乱的气息，和华一起看向樱花树群。接着，她朝华的方向踏出一步。

    「我当时在赶往这里的途中，心里一直很害怕，害怕因为自己的磨磨蹭蹭导致一切……都已经尘埃落定，害怕你和华――两人已经走在一起，所以当时我带着后悔不已的心情，驱策自己快点、再快点。我全力向这里奔跑，使尽吃奶的力气，不带一丝保留――」

    花一步一步向华和樱花走去，每踏出一步，空气便多一分色泽和温度。她的话语、表情和给人的感觉，仿佛真的奔向那个春天里的那天，蕴藏着一股坚定的力量――花的生命力具有的璀璨，以及她那颗跃动的心。

    「不过，我害怕的事没有发生，所以我来到这里所看见的樱花色彩对我个人而言，就是奇迹的颜色，味道是得到救赎的味道。对我来说，『樱花陆桥』便是一幅充满希望的景象，我所身处的『现在』便始于那个时候！是我有生以来第一次的爱恋尚未黯然落幕的证明――」

    华也转头望向花。

    两人视线交会的瞬间，夕的摄影机捕捉到的那个世界显然已经不再是万物萧条的冬天。充斥在两人四周的热度，让两人激昂的甜美爱情炙热得使观众瞬间忘掉现实世界的寒冷，以及北风的冷冽。

    一抹微笑浮现在华的脸庞。

    那抹微笑一出现，空气再次变得和缓，四周变得更温暖。

    「……要是你那时没赶到……」

    华带着促狭的口吻说了这么一句。

    就好像她没有忍受任何冰寒，而是在盛夏阳光的照耀下吹着和煦的风，对花开玩笑地说：

    「要是你当时行行好，没赶到这里，那就更好了。」

    「你骗人。」

    花也跟着笑着说：

    「华，你明明在心里的某个角落也在等待我的到来……不，应该说，谢谢你等我，让我也拥有这个机会――或者说，拥有这个可能性。只为了和我公平竞争，我觉得……你这样很伟大，真的，很伟大。」

    「…………就算反过来……」

    华的视线突然从花的身上移开，转身向后，将手肘靠在围栏上，仰头望向樱花。此刻的气氛让夕顿时惊觉一件事。他几乎是凭直觉便理解到华希望他做什么。他维持镜头对着两人的状态，从侧边绕过去慢慢靠近她们。拿着外接麦克风的知佳也在没有提示的状况下察觉到他的意图，跟了上去。拿着另一台摄影机的小堇和负责拿反光板的芹菜和朱美等三人，动作虽然稍显慌乱，但还是想了一下再移动她们的位置，避免不小心入镜。

    「就算当时的状况反过来，你应该也会跟我一样吧？」

    「……一样？」

    花也移动到华的身边，将手肘靠在围栏上。

    她仰头看向樱花。

    「对。」华回应：

    「假使……你才是能鼓起勇气先去告白的人，然后也发现我和你有一模一样的感觉，你有办法抛下我一个人，自己先告白吗……不用想也知道，这件事绝不可能发生，对吧？所以我当时会那样做绝对不是因为我很温柔，而是一种不得已的必然――」

    由于改变了角度，画面中完全见不到两人眼前的樱花树群。此刻夕拍摄的，是华在说这番话时仰头望向樱花的侧脸，以及在她更后方的花的侧脸。拍摄特写镜头后――华透过表情所呈现出的当日光景，以及花瞳眸里自然映照出的樱花色彩、味道与气氛，在在让夕受到更鲜明的感动。

    画面上的冬樱消失，天空洒下的和煦阳光莫名带有初夏时分的温和。

    「不过，事实就是那样嘛。」

    花也跟着抬头看着樱花表示：

    「要是你在那一天，在『樱花陆桥』这里，不希望我赶过来，不管是现在的我还是从春天的那一天起便不断出现的开心、快乐的感觉……倾慕、喜欢、爱得不得了的感觉，一定都无法像现在这样闪闪发亮。所以――」

    说到这里，花转头望向华。

    接着，她面向华的侧脸，以及拿着摄影机的夕。

    「所以，我心里真的真的……很感激。」

    呵――她笑了。

    她开朗地笑着。仿佛在这一刻，她回到那个春天的那一天，说出她当时绝无可能说出的感受。花脸上的笑容不似此刻严冬冷风中的产物，而是落在春风里。夕从吹拂过花和华脸颊的风中嗅到春天、恋爱的气息，让他感受到一阵更加强烈的颤抖。

    春风，那温柔的感触仅属于樱花的季节――

    「这话我只说一次……华，谢谢你。」

    华的脸庞看来刹那间愣了一下，震惊得停止呼吸。或许，这已经不是演技了。但是无论是或不是，那都是华。下一个瞬间，华甚至将她所感受的震撼融入自身的演技里，仍望着樱花的眼睛微微眯起。紧接着，她在花带来的春风里说：

    「……樱花，那时候的樱花，不，应该是自那时起就没变过的樱花……」

    她似乎感受到春天的温暖，轻轻脱下外套。华在厚厚大衣底下穿着的，是很有春天风格的薄洋装。她脱下的大衣飘然落下，消失于画面中。华隔了一拍，转头望向摄影机。她看的同样不是摄影机，而是更后面的那个人――她含情脉脉地注视着自己喜欢的夕，或者是看着这段影片的观众，露出幸福的微笑问：

    「你，依然记得吗？」

    夕有种鸡皮疙瘩全冒出来的感觉，同时闪过「我想起来了――！」的念头。不用说，他当然清清楚楚地记得，那个完全不会褪色、开启了这一切的季节――「樱花陆桥」！不论是当时的颜色、气氛，甚至是风带来的触感！因为，那一切完全和此刻呈现在夕眼前的分明一模一样。这一股春天特有的风，以及盛开的樱花――！

    夕仿佛想证明这件事，将摄影机转向此刻他们面前的樱花树群。真的，夕真的拍了。就在那个瞬间，短短的一刹那，他在镜头的另一边真真实实地看见和那天一模一样的樱花。不，眼前樱花开得比当时更繁盛，是真正「樱花陆桥」本来的样貌。完全盛开的染井吉野樱随风摇曳，数不清的花瓣飞舞风中――

    华像是要作结一般说了：

    「好漂亮，好美的樱花，让我觉得自己能选择这里、选择春天做为向你告白的场景，真的是太好了。多亏了那次跟你告白，我的樱花永远美丽绽放着，因为我们和你的回忆，就是始于春天――…………」

    夕原先拿着摄影机的手握得更紧了。

    四周寂静无声。

    隆冬的风冰寒不已。

    有那么一瞬间，春天的残光、樱花的色彩停留在画面里，随后整个世界理所当然地回到寒冬里。即使如此，他还是听到自己的心脏怦怦跳着。刚刚的感觉和这个场景双双进入尾声，他的心却还是有种被紧紧勒住的感受。

    「……卡！」

    说出这句话后，夕发现这样还是不够。虽然成果好坏大家都很清楚，但他身为导演，还是必须有所表达。他顿了一拍，转头面向花与华，还有包含摄影组在内的所有人，卖力地又补上一句：

    「OK！你们两个演得太好了！无懈可击……！」

    话一说完……

    花与华两人瞬间都露出开心的模样，摄影组的成员们也跟着一阵欢呼。

    「好棒好棒喔，小花学姊，你的演技真的好好喔！」

    一马当先起哄的是芹菜，就连朱美也绽放出平常很少显露的满面笑容。

    「东云学姊，你……真的……实在是太……园端学长，快，快给她看，让她看看刚才拍的片段……！」

    「阿夕，声音应该也都丝毫不漏地录下来了，你就放心吧――小花，你原先明明那么害羞，可是一旦认真起来，真的是完全难不倒你耶！总之就是要豁出去啦，这是有没有做出觉悟的问题！」

    花得到知佳的赞美，有些腼腆地笑着说：

    「夕同学，我刚刚表现得如何？演得好吗？有没有稍微接近你原先想表达的意象――嘿嘿&#9825;……华，怎么样？有没有感到后悔？基本上演技方面当然是你比较厉害，但是要是能够以对夕同学的爱来演戏，就算是我――」

    「对啊，你很棒，刚刚演得真的很好。」

    华微笑表示，这一点大出花的意料。她「咦？」了一声，眨了眨眼睛。

    「花，请不要忘记那个感觉，你要是能像刚才那样不受无谓的想法拘束，敞开心胸演戏，最后一定能够交出亮丽耀眼的成绩，所以你要更常保持你的自信。」

    「……唔――」

    花的脸颊顿时泛红，整个人僵住了。华接着又促狭地说：

    「而且，呵呵，我也很开心可以清楚地听到你的真心话。」

    「咦！不，不是――！刚、刚刚的是，嗯，这个――」

    「你很感激我，是吗？原来如此。谢谢我，对吧？这实在太让我讶异了，不枉费我那天特地向你宣告――哈啾！」

    就在华带着开玩笑的心情，想要继续逗花的时候――

    她突然抖了一下，打了一个对她而言相对大声的喷嚏。这才让夕愕然说了：「抱歉，帮我拿一下！」他连忙将摄影机交给此刻人来到他身边的小堇，跑去捡起华的外套，急忙用手拍掉灰尘，在华冷得双手抱住肩膀时将外套罩在她身上。结果，华有些忸怩地仰头望向夕。

    「……对不起，还有谢谢。」

    「你、你就是那样一直开我玩笑，才会打出这么大的喷嚏！你刚刚脱掉外套，露出温暖表情的演技是很精湛没错，但还是要注意一下，不要因此感冒……等等，假的！刚、刚刚那个是在演戏，是骗人的，不是我的真心话！」

    华一边将手穿进外套的袖子里一边说：

    「夕同学，你听见了吗？」

    「嗯，什么……呃。」

    她趁夕来到身边，将身体靠在夕身上。

    「花说她刚刚拍摄时说的不是她的真心话，所以她说很喜欢你的那一段可能也是骗人的耶。话说回来，花真的很厉害呢，可以像刚刚那样即兴扯出漫天大谎。既然她演得这么轻松，我们完全可以不用像之前那样担心她适应不了舞台剧，所以下一幕――以『杜鹃绝景』为意象的场景，是不是可以大幅删减花的戏码，改成以我为主呢&#9825;」

    「等、等等等一下，华……！不是，我刚刚说骗人，只针对先前我很感谢你的那一段。喜欢夕同学喜欢得不得了以及关于那一天的感觉都是真的……啊啊，烦耶！夕同学！应该反过来才对，下一幕多给我一些镜头吧。我还不够！现在还完全无法使出那个什么浑身解数的，也还没彻底表达出我喜欢你的心情和心里关于你的回忆！」

    芹菜也大声给予声援：

    「对呀对呀！小花学姊，你应该像刚刚那样在演戏时……更大胆地向夕学长示爱！小花学姊的演技很棒，所以一定更可以……！华公主的话，就继续打喷嚏好了！」

    「啥！芹菜，你在说什么呀？东云学姊的喷嚏明明就很可爱啦！」

    「呃，那个，朱美……那一点并不是……嗯，怎么说……夕、夕学长，刚刚那一整段真的很棒，不过有没有几幕需要补拍一下的？」

    「对、对喔，小堇。刚刚拍的应该是可以直接用，不过保险起见，还是照你说的做比较好。那我先看一下你这边拍的成果――……咦？知佳，怎么了？你在笑什么？」

    「没有。」知佳摇摇头说：

    「我在想，虽然我从明天开始应该就无法参加拍摄，不过感觉还是很开心。即使只有第一天，但是能跟你们讨论拍摄的大方向还是很快乐，有种不枉在寒假前半段去参加地狱冲刺班的感觉。大家照今天的感觉去做，应该是大有可为――朱美，我想请你从明天起代替我担任录音的工作，怎么做我待会再教你喔。」

    ――……不管怎么说，像现在这样每个人都近乎随性的拍摄方式，最后的成果在完成度、故事和整体安排等方面，应该都无法和「美樱镇的兔与爱丽丝」相提并论。毕竟后者对众人而言，是有如「美樱」一般的杰作。

    但夕确实感觉到，只有在「现在」才有办法拍出这部作品。

    夕他们这一路拍出来的作品，某方面来说都具有这样的特性，不过这一次的拍摄又是青出于蓝。

    在现在这一刻，这样的环境与状况，这个时期与现在的人际关系，甚至连花之后要参与舞台剧的演出，以及夕答应要在那之后做出抉择等情况统统加在一起，使这次拍摄必然能拍出只有在这种种奇迹时刻重叠在一起的「现在」，才有办法完成的作品――

    在百合峰展望公园中理所当然看不见半朵花的杜鹃园里。

    「我还记得，清楚强烈地记得……我在那之前，一直都在逃避演戏这件事。并不是说我很清楚知道自己讨厌演戏，但依稀觉得自己的人生不应该和演戏牵扯在一起。当时的我，心中对自己的父母亲多少有一点抗拒，也不喜欢自己……那时候的我应该是觉得很害怕。不过来到这里……在这座杜鹃园里，我第一次认真地打从心底聚精会神演了一场戏。让我做到这一点的人是你，因为我想在你的镜头中魅力四射，在你的人生里发光发热――！」

    「对于我的演戏经历来说，这里也是一个特别的地方。自从一年级看了你在校庆拍的『灰姑娘』后，我便对你心生倾慕。然后我在这里认真地试着和你一起拍电影……不只如此，这里也是你为了我们不惜冲动行事，对我们的父亲大发雷霆的地方……对我而言，这里的杜鹃花象征的就是那段回忆。是这一座杜鹃园让我知道自己并不孤独。这座色彩缤纷的杜鹃花园透过迷幻的方式，让我体会到它的美丽，送给我一段关于你的回忆――」

    众人接着在百合峰的斜坡上演出没有下雨的「霖雨迷宫小路」。

    「话说，今天……看起来是不会下雨，嗯，我当然喜欢晴天！可是……可是，只有和你在一起的时候，我不会讨厌下雨，就算梅雨也不讨厌。就因为在先前梅雨季的某一天，你为我撑起一把伞――」

    「那是因为你忘了带伞吧……我则是从小就不讨厌梅雨，因为在你的父亲拍摄的『美樱』里，你的母亲――樱阿姨非常梦幻动人，美到让我想变得和她一样。她撑着伞，朝着海的方向缓缓走下楼梯。对了，她当时就像这样撑着一把蓝色的伞，雨声还有和雨缱绻在一起的清风……哇！花，你不要突然跑过来嘛！」

    「嘻，哎唷，因为我也想说嘛……嗯，我刚才回想那天发生的事情，结果也想到了雨，你和我似乎都看见了对不对？淅淅沥沥……我很清楚你和我共撑一把伞的时候，其实有不经意地照顾我，将伞撑向我这边而不理会自己是否被雨淋到。当时大雨淅沥哗啦下着――」

    这部作品，本质上明明不过是随性拍出来的东西。

    包含首日在内仅仅三天，状况就好到有如在拍「美樱镇的兔与爱丽丝」后半段的感觉。这显示出夕这一群人现在彼此之间形成的化学变化究竟有多绚烂，大家共处的世界到底有多尽善尽美，以及他们之间是多么心有灵犀。

    拍摄工作一直完美无瑕，会给人一种几近全能的感觉。

    当然这一切仅限于夕这一群人，限于他们这个小圈圈之中。即使如此，无论体力如何透支，时间安排如何紧凑，大家还是觉得很快乐很充实，仿佛有一股诱惑让众人沉浸其中，永远不愿醒过来。

    ……但是夕还是彻底清楚地了解――

    「夕同学，夕同学！刚刚那一段如何呢――话说，嗯，嘻……其实我还是，有一点害羞。可、可是……我和你之间的回忆和我对你的爱慕，都是我的骄傲喔！你这样拍着，应该能够感受到我喜欢你比华喜欢的还要多吧――？」

    「――啥！嗯，花，你想太多了，绝对没有那回事。你刚刚演的那一段一样表现得很好，但请不要这样就得意忘形，毕竟你的爱和我的相比，简直就是一颗小豆子，不，以大小来说应该和一只水蚤或是阿米巴原虫差不多，能够获得夕同学的『未来』的人是我。」

    「咦……才、才不会呢――！今后将独占夕同学的爱，得到『未来』的人是我。至于对他的爱……显而易见，和我大大的爱相比，华的爱就和你的胸部大小差不多，只有A。」

    「什么！等一下，不对！不是的――夕同学，我真的不是A！而是比A再大――花，你明明知道我是什么罩杯，为什么还故意……！算、算了，夕同学透过之前和我好几次的亲密接触，应该切身体会到，花说的不是真的……！」

    这一切仅成立于现在这一段时间。

    再怎么不愿意醒过来，只要他对于花与华在等待答案一事动了假装没发现的念头，一切必定会在瞬间化为海市蜃楼。因此，正因如此，花和华才会在拍摄过程中放下各种繁杂的思绪，透过行动持续对夕示爱，表达出自己的爱意与魅力，夕也才会全力以赴，透过镜头不断捕捉两名女孩的努力，不错过任何一个画面――

    4.

    拍摄开始后的第四天。

    这一天除了知佳，还有两名一年级的学妹凑不出一起拍摄的时间，花也要帮家里一点忙，所以大家决定拍摄暂时休息一天。

    夕对这一点不会不甘心，实际上，由于这次拍摄事前完全没有设定任何细节，夕默默觉得差不多该将之前累积的片段看一看，确认各个环节，然后再重新构思整体的架构，所以这个时候休息的确不是一件坏事。夕放学后，回到家里观看之前三天拍的影片――

    「――……哎，虽然是旧事重提……」

    明明看的人只有自己一个，却有一点心跳加速的感觉。

    「重新再看一次之后，真的觉得里面有些对话实在让人害羞……」

    由于花和华在拍摄过程中演技一直都很精湛，即使品质上还完全不到父亲「美樱」的水准，最后拍出的片段还是有了接近那部影片的光彩。他个人觉得……舍弃现实，以意象来拍摄四季原本就是一个困难的点子，所以相对来说，现在这样的成果已经很好了。

    但是，虽说在这个条件下需要花与华的即兴演出，但她们那随口说出来的台词几乎都是献给自己的爱的告白。

    「…………两人实在都太可爱了。」

    夕突然蹦出一句。

    「真的。的确，不管是花还是华公主……我在看这些影片时，脸上到底是什么表情啊？幸好知佳不在，不然不知道她又要怎么糗――」

    就在他自言自语的时候，客厅的门毫无预警地被人打开。

    「我了啊啊啊啊！」夕没说完的话瞬间变成一声大叫。他发挥了原本不可能拥有的反射神经，飞扑向扔在另一头的电视摇控器。因为他判断先把电视关掉，消掉所有画面，要比操作小摄影机来得快。见到电视荧幕啪的一声暗掉后，他转头一看，发现走进客厅的人是化妆、发型和服装都无懈可击，已经化身为夜之蝶的母亲樱。

    「呃，妈！你、你怎么这么早回来……！」

    「我忘了一点东西……咦？你干嘛那么慌张？刚刚在看什么？」

    看来刚刚的手脚还算快。樱既没看见，也没听到什么。

    樱见到夕松一口气的反应，有些狐疑地皱起眉头，思考一下后说：

    「喔～～是不是在看色色的东西？」

    「不是啦！是那个，我们最近新拍的影片，我在确认里面各个片段，构思整体的概念。」

    「嗯……那为什么要那么鬼鬼祟祟？我很喜欢华公主和小花的演技，也喜欢你拍的影片，没必要不给我看吧？」

    「因、因为……要是整部影片都完成了，让你看一下当然没关系。可是只处理到一半的东西，让人看见实在很难为情――」

    ……要是让母亲看见花和华对自己倾吐爱意的画面，她会用什么话来糗自己？光是想象，夕便感到一阵战栗。

    「在弄那东西啊……算了。不过我也能体会，印象中你爸爸高中时好像也是这样，常和摄影组弄东弄西的，却不太愿意让我和骏平这些演员们看到片段，让我偶尔会嫉妒一下……嗯，那东西我应该是放在这里吧――」

    夕见到樱开始在客厅和餐厅的桌子上寻找忘记带出门的东西，暂且松了一口气。电视是关起来了，不过摄影机里的DV带还在播放，于是他先按下暂停……此时，他想到一件事，转头看向母亲。

    现在他脑袋里一直想着花与华的事。

    夕平常很少提及某一类的话题，可是他觉得此刻的心境似乎可以自然提起。

    「……妈。」

    「嗯――？」

    「呃……问你喔。」

    「嗯。」

    「……你以前……」

    「呵，找到了。」樱拿起某个东西后，转身面对夕。

    「怎么样？」

    「到底为何……或者说，究竟是基于什么……那个，嗯……喜欢上爸爸的？」

    这个瞬间，他以为母亲会噗嗤笑出来。

    但樱在听到这个突如其来的问题后，并未嘲笑他或是发出爆笑声。不仅如此，她甚至也没问夕为什么要问这个。她只是看着夕，露出认真思考的表情。

    「……我啊……」过了一会，她开口说：

    「我几乎是打从一开始就喜欢上你爸――喜欢上朝地同学了。所以你现在这样问我，我会觉得很难回答。」

    「……这样啊。」

    「不过，即使我不是李小龙，我也觉得这种事情或许『应该凭感觉，而不是用想的』。我基于我的心情、我的感觉和我的心……在心里闪过一个炙热的念头：『就是他了！』……可是现在回想起来，我还是觉得当时那样也没错，毕竟我年纪还小。」

    「……？」

    「朝地同学是个很棒的人没错，但这一点并非我选择他的正确原因。因为不凭感觉，而是用脑袋去比较各种条件，像是这个人长得很帅，让朋友见到了很有面子，或是他很会赚钱之类的择偶方式，大可等到成年以后再说吧？」

    「……嗯，好像……好像是这样没错。」

    夕想通了这点，对樱露出一个浅浅的微笑。

    结果，樱注视着夕的微笑，突然蹦出一句：

    「――夕，我问你……」

    「嗯？什么？」

    「你最近，是不是……啊，这么说吧，是不是发生了什么必须做出觉悟才能进行的重要的事情？」

    「咦？」

    樱嘻嘻笑了一下，朝客厅的门迈开脚步。

    「不错喔，你那样的笑法……我觉得很成熟，这是因为母亲看自己孩子的关系吗？你慢慢有点像朝地同学了。」

    「咦――」

    「啊！」

    樱停下脚步，转过头说：

    「还是说，是那码子事？前阵子圣诞节刚过不是吗？你和华公主及小花之间，是不是有了什么成人的经验，让你又朝『大人』的方向迈进一步？」

    「――妈！」

    樱嘻嘻笑着说：

    「对了，说到成人我就想到，你之前不是跟我说这周末叶奈子会带一位导演来美樱镇吗？你指的是明天还是后天？」

    「咦？嗯，这个啊……因为叶奈子之前只有说『周末』，所以我昨天发了信跟她确认，结果她回复我『工作告一段落就过去』。感觉她那边好像也还没决定……话说，妈你为什么会问这个？」

    「咦？因为既然――」

    樱随口要说出什么，但中途又打住。

    接着她提起另一件事，不过口气倒不像在转移话题。

    「对了，那位导演，就是韭本刘生……」

    「嗯。」

    「店里有个女生是他的大粉丝，所以他们来美樱镇时要是有空档，你就不经意地引导一下，让他们来店里坐一下吧。包含叶奈子在内，一切都由本店招待。」

    「你说的粉丝，是沙那吗？」

    夕提到在出入「Toy　Box」的人之中，除了知佳、朱美以及华之外，和他交情最好的一位姊姊。樱则露出一副除了她还会有谁的反应。

    「印象中，比起偶像和演员，沙那好像更偏好去记工作人员的名字？」

    「……是啊。」

    「好了，那我再出去。」樱露出笑容，朝客厅外头走去。夕目送她离开后，再次打开电视画面，播放先前暂停的影片。影片中，花和华都倾诉着自己的感情与回忆，变换表情及各种动作。她们的模样或可爱；或美丽；或严肃；或顽皮……

    ――基于我的心情、我的感觉和我的心……吗？

    ――我现在很清楚自己对花和华公主的喜欢和重视是差不多的，受她们吸引的程度也相差不远。这一点毫无疑问，无庸置疑。但是……

    翌日，星期五的拍摄工作。

    这一天放学后的拍摄，因为先前大家依四月、五月、六月的顺序，每天一个意象的进度相当顺利，所以算下来要拍七月的项目――也就是黑发岛的「终端之滨」。那里同时也是大家之前拍摄「限期一个夏天的月与茧」所采用的地点。然而，事实上却非如此。

    大家商讨一番后，电影本身采取和父亲他们拍「美樱」时相同的方式，时间顺序将依照自然的时间，由一个春天更迭到另一个春天。只是不同于最初三天的流程，想从六月的「霖雨迷宫小路」移动到「终端之滨」，两者之间实际上有好一段距离，所以众人决定今天就拍中间的移动部分，也就是拍摄下了百合峰的坡道后，由栈桥搭交通船前往黑发岛的画面。

    换言之，拍摄的意象将一扫之前六月梅雨季节的气氛，逐渐交替到梅雨季过后晴空万里的夏天。

    他们想拍出干爽夏天到来的效果，以及那种炎热难耐的感觉。

    黄昏的场景很适合拍摄「美樱镇的彼岸会」和「黄昏坡道」，所以在那之前要先保留下来。因此这一天，夕请花和华带更换的衣物到学校，下课后赶忙准备一番便立刻集合，在太阳过于倾斜前开拍。

    这一天知佳也不在。不，应该说如果在这个时期她跑来了，大家也会很担心，所以由六人进行拍摄。前天，电影社的莲井社长、兰子和小蓬等人有来参观一下，今天则没有那种情形，拍摄顺利开始，也顺利进行。

    第一幕是花与华两人各别走下坡道，越过与国道平行的铁路。

    这一幕需要在陡坡和楼梯间爬上爬下好几次，若现在真的是夏天，过程将会十分辛苦。所幸现在天气很冷，没有人吃不消。不只如此，上上下下的过程让人的身体变得暖和，所以不只是花和华，连夕他们摄影组都表现得愈来愈好。在坡道的部分，花和华都演得很顺利。华本来就是随时随地都能从一开始便将注意力提升至极限的演员；而和她不同类型的花则是渐入佳境，开始大秀身手。两人演得愈来愈细腻，不管是表达对夕的爱、认识夕之后的感想，还是以肢体语言传达梅雨季过后雀跃不已的心情，从头到尾包括最细微的片段都没有NG。拍摄过程比最初三天还顺利，而且也没用上多少时间，流畅得令人赞叹。

    当然，会如此顺利也与夕同为当事人有关。

    夕他们――特别是身为导演的夕本身，因为知道她们有多为自己着迷，了解她们在那个季节里有过什么际遇，所以在拍摄过程往往有种记忆被唤醒，透过摄影机仿佛又看见当时景象的感觉。

    但就算撇除这个因素，以他的能力范围来说，这次的拍摄也绝对是如有神助。

    夕拿着摄影机时，心脏总是止不住扑通狂跳。

    花和华真的是竭尽所能，不断地「无」中生「有」，让此时此刻不存在的季节跃然呈现在眼前――

    「――好！花和华公主，这次一样完美无缺！坡道部分的拍摄差不多已经可以了，接下来我们要拍花经过车站前方，华公主穿过商店街，两人自然在海边――栈桥附近会合的桥段。趁太阳还没下山，我们大家快一点。我会小心注意太阳，要是它的位置开始让人有点在意，剩下的部分我们就挪到明天再拍。」

    夕说话时压抑不住心里的兴奋。「嗯――」花先是开心地点点头，随后注意到某件事，补了一句：

    「――呃，等等……车、车站前面……？我吗？」

    夕轻笑表示：

    「嗯？花，难道你会在意旁人的目光？」

    「唔……唔唔，嗯，不过话说回来，你们没问题吗？」

    「应该说……」朱美卷着麦克风长长的线插话。

    「小花学姊，你到现在还会感觉到障碍这一点，倒是满稀奇的。」

    「你、你说得也对啦……只是现在这个时间，车站那边的人应该会很多，唔……嗯……你说得对。」

    「花，职业舞台剧和车站前的拍摄，后者比较让你紧张吗？」

    华突然冒出这么一句。「唔。」花瞬间僵住。

    夕也接在华后头表示：

    「是啊，在人多的地方拍摄也能训练一下你的胆量吧……老实说，即使是我，现在跑到人多的地方拍摄还是会有些难为情，或说是会有点紧张，再者……」

    毕竟这里是个会定期举办电影征选比赛的电影小镇。

    「若说是有艺人出现也就算了，美樱镇的居民即使看到我们这样的业余人士在拍片，应该也不会毫无顾忌在一旁围观……唔，当然这多少也要看情况以及遇到的人是什么年纪，但会这样的人毕竟是少数啦。」

    「小花学姊，放心啦，没问题的！你的演技这么好，我甚至希望能有多一点人来围观呢！所以你要加油喔！」

    芹菜给出一个乐观且非常正面的声援。「唔……」花却还是有些畏怯。不过她环视其他人一圈后，做了一个大大的深呼吸，笑着说：

    「……嗯，好吧！夕同学，没问题！我们来拍吧！」

    「花，你今天一次NG都没有，状况好得不得了，所以可爱度稍嫌不足，你待会在人群前可以多NG几次，大秀你的迷糊魅力。」

    「我、我才不会NG呢！华，你够！」

    夕一行人笑着做好准备，接着往车站的方向移动。

    华刚才虽然那样开玩笑，但除了比较没有自觉的花以外，所有人都知道花像现在这样状况良好的时候，其实是不太会NG的。所以直到这个时间点，夕依旧毫不怀疑今天接下来的拍摄工作能一直这么顺利。

    不。

    拍摄这件事本身，的确一直都很顺利。

    只不过――

    包含刚刚在坡道上拍摄的片段在内，影片的制作会采花和华交互出现的形式。夕判断花现在状况正好，拍摄时间拉长较能展现她的演技，所以决定尝试一次拍较长的片段。

    首先是在车站前的拍摄。

    花一边朝着摄影机另一头的心仪对象――也就是夕，或者说是对着看影片的观众说话，一边来到车站这里，接着突然仰头看向百合峰，仿佛在回顾来时路，或是从春天到梅雨季这一路经历过的季节――

    拍出来的感觉依旧是好得无与伦比，无懈可击一次到位。花只要能集中精神，就能稍微忽略引人注目，以及陌生人群围观带来的紧张感。她甚至还得到小堇的称赞「小、小花学姊，刚刚那一幕是我这台备用摄影机在今天拍到最好的画面……！」而露出腼腆的笑容。夕则表示：

    「好，花，我们继续再拍一段。这次直接从这里拍到你走到沿海道路那里。你一样可以自由编排台词和感觉，请你从车站前方的圆环那里穿越斑马线……表达的意象则是天气仍残留着梅雨的一丝阴霾，但在步行前往海边的过程中，天空逐渐放晴――」

    夕说明大致的流程，同时也观察其他人的状况。拍摄就是这样，只要一连好几天拍出好的成果，大家的气氛自然就会变好，就连这次转居幕后的芹菜和朱美也露出干劲十足的表情。甚至是待在一旁综观整个拍摄过程同时揣摩心境，为自己待会的出场做准备的华――

    ――……嗯？

    夕突然觉得不对劲。

    因为不久前还面露微笑的华似乎发现了什么事情，情绪有些不稳，依稀给人一种坐立不安的感觉。

    咦？夕有些慌了。难道是拍摄过程或是花的演技出了什么问题？如果是华，倒是很有可能发现一些自己缺漏的小错误或有欠考量之处。就在夕想开口询问「华公主，怎么了？」之前，华便注意到了他的视线，连忙以花她们不会发现的微小动作轻轻摇头，仿佛要夕不要在意。

    ――…………

    感觉怪怪的。但既然华示意不要在意，应该表示此时先不管她比较好吧。夕顺应华的意思，什么也没说便转向花的方向，继续进行简单的口头讨论，也对小堇等其他社员做出指示，接着抓住车站前的人潮暂时减少的空档――

    「好，花，要开始。预备…………开始！」

    花接下来的表演依旧挑不出半点瑕疵。

    色彩鲜艳――

    摄影机里的世界仿佛活了过来，洋溢着情感――

    她的台词蕴含着真实感与她的情感，眼神、表情和动作都在在刺激着观众的想象力。众人陷入一种错觉，仿佛花每向前一步，季节就更靠近夏天。海上徐徐吹来的风让花的眼神变得柔和，耀眼的天空则让她的神情整个明亮起来。她手上拿着一把伞，伞面撑开却没有放在头顶上，而是拿在一旁转呀转。此时她轻轻将伞阖起，象征着梅雨季的结束。她轻轻挥挥伞，令人有种真有水滴被挥洒下来的感觉。

    ――很好。

    夕嘴里喃喃念着。花接着来到海边一带，看着「夏天」的海面闪闪发亮。这时，夕为了从正面拍花望向海面的表情，缓缓绕到花的前方，镜头则始终对准花。花也自然而然配合夕的动作，停下脚步，接着露出有如盛夏太阳一般洋溢着生命力和光亮的笑容。这一幕冲击之强烈，仿佛透过夕的摄影机刺穿夕的心，同时也深深刺进摄影机另一头观众的心里。

    「――嘻嘻&#9825;」

    「――――！」

    夕的心脏狠狠跳了一下，一方面是因为花的笑容真的让他联想到夏天，以及随即到来的快乐暑假，但同时还有一个与花的演技无关的理由。

    不，某个角度来说，不能说是毫无关系。

    花以车站为起点走向这里，而夕站在她的正前方进行拍摄。换句话说，夕在刚才那一瞬间变成面对车站的方向。拍摄的当下，夕自然是全神灌注看着镜头里的花，因此没有当场发现。只是他依稀――就那么一丝丝――感受到一股令他毛骨悚然，难以形容的不对劲。因为他在刹那间有了一个预感。

    他用摄影机拍摄花的笑容，同时以视线瞄了镜头以外的地方，结果他看见了……

    在马路的另一边，远离拍摄角度，摄影机几乎不可能转过去的某个方位，站着一位眼熟的女子。她不晓得从何时起便站在那边观看，神情十分愉快，身边则跟着一名陌生――因为从未直接见过面，所以算是陌生的男子。

    夕大惊失色，同时也有点佩服起自己竟然在这种情况下还能保持摄影机平稳。

    夕死命忍着心中浮现的震惊，隔了一拍后：

    「……卡！」

    或许是夕这句话的语气不同于之前，花露出疑惑的表情，停止表演，有些慌张地问：

    「咦？夕、夕同学？对不起，我刚刚哪里做不好了吗？」

    听她这么说，夕也「啊！」的一声焦急地表示：

    「啊！抱歉，不是的！你演得非常好，和刚刚一样一直保持在很出色的水准，也表现出我想拍的意象，很OK！刚刚喊卡不是你演不好，只是我稍微吓了一跳，因为……花，那里。」

    花见到夕将视线移向别处，头上冒出问号，转头望过去，其他为了拍摄而稍微分散的一年级学妹们也跟着回头……原来如此，夕这时了解华之前表情的意思了。华刚才之所以情绪有点不稳，是因为立场较为冷静的她先看到了他们，但也立刻做出判断，要是在摄影机即将改变角度之前的时间点将这件事告诉夕他们，花的表演可能会因为这突然的状况出现纰漏，所以才默不出声。真不愧是华公主。

    ――她还是老样子。

    夕侧眼看见花瞪大眼睛的模样，同时垂下摄影机，露出苦笑。

    ――总爱出其不意地跑过来，就像是故意的。

    「叶……叶奈子小姐？」

    花发出惊呼。数秒之后，斑马线的绿灯亮了。叶奈子瞄了身旁的男子一眼，露出玩味般的笑容带着男子穿过斑马线，朝夕他们走来。她撩拨那永远动人不已、乌黑亮丽的秀发，在夕一行人有所表示前抢先说：

    「小花，好久不见，你好吗？有乖乖吃饭吗？」

    「呃，嗯，我很好――呃，咦……咦咦咦！叶奈子小姐，你什么时候来的？难、难道说，刚刚的拍摄――」

    「我看见了。」

    「咦咦咦咦咦！」

    见到花惊惶失措，夕轻轻抚着她的头。

    「叶奈子，既然你要提前一天，今天就过来，好歹跟我说一声嘛。」

    「我现在来了。喏，说一声了。」

    叶奈子若无其事地说：

    「呵呵呵，话说回来，好幸运喔，竟然一到这里就能看到小花演戏，我们之间果然有着命运的红线――对了，夕，你们刚才好像又在拍什么。前阵子的那部戏你们应该早就完成了，所以这是另一部作品吗？这又是一种幸运，让他刚好可以细细观赏小花的演技――」

    提到「他」这个字时，叶奈子看了身旁男子一眼。

    他的体形偏瘦，有着一头乱蓬蓬的头发，让人不禁怀疑是否醒来时没梳头。穿着十分随意，却莫名有种翩翩的洁净感。眼神、五官和给人的感觉都很柔和，似乎是个温柔的人，但他的观察力感觉很敏锐，具有一种沉静的魄力，让明明看起来没什么男子气概的他站在叶奈子这样的美女身边也不显逊色。

    他在宣传自制作品的时期曾上过电视节目，所以夕也知道他的名字。在叶奈子邀花参与舞台剧演出后，夕查过不少资料，所以现在当然知道他的长相。他便是――

    「――是啊。」

    年轻导演韭本刘生带着有些高兴的声音说：

    「你是……成宫花小姐？原来如此，我目前稍微能够理解叶奈子会激动的原因了。仅是观摩你一段独角戏，就让我更想看你演的戏，挺有趣的，真的――……另外，你是园端导演的公子吗……很抱歉，突然就跑来了，希望能跟你多聊聊，请多多指教――」

    他向花以及夕他们友善地打了招呼。

第八卷 第二章「迎接忙碌更胜那年暑假的日子」

    1.

    既然叶奈子和韭本刘生都来了，夕也不好怠慢他们，因此决定将花之后的部分以及华那一段的摄影挪到明天，也就是星期六……话说回来，依叶奈子他们针对舞台剧如何和花敲定之后的行程，原本的摄影或许要再改时间。

    更何况，他们拿着摄影机进行拍摄本来就吸引了一些目光，如今又来了叶奈子和韭本刘生。叶奈子远远一看就是引人注意的美女，同时还是小有名气的女星，四周因此开始出现小小骚动，大家只得移动到比较好说话的地方。找了一家咖啡店坐下，大家点过饮料之后……

    「你们刚刚在拍什么？」

    叶奈子开口询问。

    夕还是不太擅长与叶奈子相处，原因或许出在自小根深蒂固的自卑感？他压抑着自己有些加快的心跳表示：

    「嗯……我们在拍一部小短片。当然，怎么说，我们大家都有共识，不会让花被这次的拍摄绑住，进而影响与叶奈子你们的舞台剧――」

    ……或者说，他此刻如此心跳加速的原因不全然是叶奈子一个人，也是因为韭本刘生这位知名的导演兼剧作家此刻正盯着夕摄影机的液晶荧幕，看着他们之前在没有樱花的「樱花陆桥」拍摄的影片，还一边发出「哼嗯――……」之类的声音。

    叶奈子轻笑一声。

    「这一点我知道啦，我也不觉得你的度量有那么小，会设法阻碍小花以个人意志决定参加的事。我要问的不是这个，是拍摄的内容啦。就算是小短片，应该也有个主题或故事吧？」

    「没、没错，该怎么说呢……这次的内容是季节感，或者应该说是，嗯……美樱镇的著名景点――」

    「叶奈子小姐，你知不知道园端朝地先生有一部影片叫做『美樱』？」

    「当然啊，华公主，我以前还央求过园端导演，向他要来一卷带子。」

    「这样就很好说明了，我们想表现的就是那种感觉。」

    华的说明稍嫌简略，但叶奈子却因此扬起了嘴角。

    「――原来如此。」

    此时咖啡店老板将大家的饮料端了过来，叶奈子拿走其中的热咖啡，不加牛奶，加了半包代糖，接着从自己的包包拿出一根吸管开始饮用。那样的喝法让小堇和芹菜吓了一下，夕也跟着感到惊讶。不过他惊讶的原因不是她喝咖啡的方式，而是她的反应。

    「这样你就懂了？」

    「因为我看了两部你这几个月拍的作品――正确来说，其中一部当时还未完成，不过多少还是掌握到你的偏好。嗯，你刚刚也说这次拍的是小短片，但像『美樱』这种影片，概念上本来就没有办法快刀斩乱麻拍完，但你们刚刚的表情看来都很愉快，再加上你们拥有小花和华公主这样的演员……所以你们能够做的，大概就是……但是夕，这样拍是不是有点草率？」

    「唔……」夕沉吟了一声。

    花自刚才开始便因为害羞而不知所措――叶奈子小姐他们看到我演的戏了……！人家明明还没有心理准备……！此时，叶奈子对花投以一道温暖的视线，并对夕说：

    「即使小花现在状况很好，嗯……你们想在当前这样的隆冬时节呈现四季更迭，试着尽量拍出影像的美感……这种事情，真的办得到吗？」

    「办得到。」

    一道声音传来。

    回答的人却不是夕他们。

    包括夕和华在内，大家都很惊讶。

    视线依旧定在摄影机液晶荧幕上的韭本刘生说：

    「他们拍的虽然还没有臻至完美，和园端导演制作的，你之前让我看过一次的『美樱』相比，当然也无法相提并论，有许多改进空间……但至少相较于他们难以实现的目标，在意象概念上他们做得非常正确。这是你的点子吗？」

    夕一行人实在不懂他口中的「这」指的是哪一个点子；「你」指的又是在场的哪一个人。

    叶奈子见大家面面相觑，苦笑表示：

    「刘生，你的话太简短了。」

    「咦？喔喔……抱歉抱歉。」

    原先看着摄影机的韭本刘生抬起脸笑着说。

    他的笑容意外地还带着一点稚气。

    「我说的点子，是透过演技让这些完全还没开花的樱花无中生有――并让女主角们说出她们的思慕眷恋来补充这个点子的贸然之处，让观众联想当时的味道、颜色和触感等等。你叫做……夕同学，对吧？这是你想出来的吗？」

    「呃，不，那个点子是――」

    「若真是如此，以一个高中男生来说，你真的满有勇气的，让主演的女演员们倾诉对自己的爱慕，再将它拍成一部作品。」

    他说这句话时不带恶意，而是打从心底感到佩服，但夕还是满脸通红――果、果然是这样，他早就猜到不知情的人会这样看待这件事――！华有些慌张地否定「啊，不是的」，让夕有台阶可下。

    「这部分是我出的点子，至于基础部分，像是如何在没什么时间的状况下尽量拍摄的方法，其中有如『美樱』的意象则是夕同学的主意。这个点子的根源则来自花对夕同学做出的即兴表演……她以独角戏重现了『杜鹃绝景』。其他细节部分则是大家的集思广益，所以整体来说，这是大家共同制作出来的作品――」

    华这样的回答似乎也引起韭本刘生的兴趣了。

    「咦？是你自己主动提出的啊……那也很有胆识，可以坦然接受这提议的夕和花同学也很厉害。」

    「呃，不，那个……怎么说，并没有很坦然――」

    「――我、我一点都不坦然。」

    夕和花连忙摇头否认。

    「虽然如此却能表现得十分坦然，毫不畏惧地表演、坦荡荡地拍摄。就某方面来说，也是很厉害。」

    ……结论就是，无论怎么说他都会加以称赞。他们知道韭本刘生不是在恭维，而是纯释感到敬佩，所以很开心……当然，他对他自己和对夕他们区区社团活动的要求之间有着压倒性的差异，即使如此，大家还是觉得很受用。

    一年级学妹们也都开心不已，兴奋得快要坐不住。华见到她们的反应，先是露出淡淡的微笑。「不过……」接着她歪着头询问：

    「叶奈子小姐在过年期间打电话给夕同学时说的话，真的让我吓一跳。姑且不论叶奈子小姐本人，但是想不到您――韭本先生竟然会特地莅临美樱镇。现在距离公演开幕剩不到多少时间，您也应该还有其他的工作，应该相当忙碌吧？」

    「……嗯？」叶奈子皱起眉头。

    「华公主，被你这么一说，我好像变得一点都不忙的样子耶？」

    「…………」

    华投以一个无声的微笑。

    那模样仿佛在说「对呀，你真不忙&#9825;」。夕因为深知叶奈子的个性，顿时吓出一身汗――华公主，这样说可以吗？「呃，华……？」花也变得坐立不安。总觉得面对叶奈子还能采取那样毫不退让的态度，华公主实在太厉害了……！

    叶奈子扬起嘴角说：

    「嗯，也是啦，和每天追着夕屁股跑的大忙人华公主比起来，我大概算是一个乏人问津，闲到发慌的女演员吧……」

    「哎呀，叶奈子小姐，你误会我的意思了。我的意思是，你也很有自知之明，清楚自己一直拼命追着花的屁股跑，还有事没事跑到美樱镇这里来啊。」

    「那当然，对我而言只要是为了花，一切的辛苦都不是辛苦，因为我在见识到花表演的那一刻，我的脑中便闪过『这是命运！』的念头。」

    花的脸颊快速泛红，不知该怎么反应。

    「呃，那个，唔唔唔――」

    韭本刘生放声大笑。

    「我也是啊，虽然没有叶奈子那么夸张，但也和她类似。听叶奈子那样对一名高中生赞誉有加之后，我便想要亲自拜访一下……不，毕竟是请你参与我的舞台剧演出，才会想真的过来拜访兼观察……夕同学。」

    韭本刘生对夕露出一个笑容。

    「很抱歉，因为我们临时出现，打断你们先前的拍摄。你们明天会继续拍，对吧？」

    「是的，我们原本就打算将这周末的时间砸在拍摄上――啊！话说回来，如果韭本先生你们有事要和花讨论，当然以你们为优先――」

    「不，那个没关系。我在意的是如果你们要接下去拍摄，是不是能让我们在一旁观摩？」

    『………………咦？』

    夕、花、小堇、芹菜和朱美――除了华以外的影研会全体全都瞪大了眼睛。

    华没有惊讶，而是有些疑惑地问：

    「请问……您说讨论没有关系的意思是――」

    「『没有关系』这个说法好像有语病，我们当然有些事要和花同学――可以叫你小花吗？要和小花讨论，不过怎么说，现在我有了更优先的任务……老实说，先前看你们拍摄以及刚刚看了这台摄影机里的影片后，我有了一些灵感，感觉好像看到了什么。」

    韭本刘生说完后嘴角上扬，露出一个笑容。

    夕突然有种心跳快了一拍的感觉，就像是被人拿武士刀砍了一下似的。怎么回事？他念头一转便明了了原因。因为创作欲而神采奕奕，将一切经验化为资源，在脑子里编织无穷无尽的故事，再细微的灵感也不放过……他脸上的笑容……对了，和记忆中的园端朝地感觉很像，那是一种充满魄力、灵感和兽性的笑。

    夕和知佳也就算了，就算拿莲井社长这位高中整整三年，不，是从更久以前便洋溢着要自己拍电影的热情，公然表示将来要进军职业电影界的人与韭本刘生相比，感觉还是不大相同。那是真正的――

    ――如假包换、如今正如火如荼展开各种活动的创作家才会有的表情。

    这种人仿佛带有一种狂热，一种要让已经完美的事物变得更加完美的狂热……

    夕不自觉在桌子底下紧紧握起拳头。韭本刘生毫无察觉，恢复了原本开朗的表情。

    「我想要确认，然后发展那个灵感，所以……嗯，请让我参考，不……我真的有预感看了你们的拍摄后，那个灵感会烧得更炽烈。在看了小花的表演后，嗯，视浮现出的灵感而定，说不定会增加小花的戏份……不，实际上我现在就想再加多一点她的戏份了。」

    「咦！」花惊呼一声。「哇啊啊！」芹菜则是激动了起来。

    「增、增加戏份……！我、我觉得那很好，真的，让小花学姊演个小配角实在太可惜了。请你们务必来观摩，更清楚体会小花学姊有多厉害，然后大～～幅增加她的戏份！」

    「谢谢。嗯，承你这么说，那么我就去观摩了……话说回来，这也有点中了叶奈子算计的感觉。」

    韭本刘生看向叶奈子。她一边以吸管啜着咖啡一边表示：「可是刘生，你自己不是本来就想亲自来看看小花，和她打声招呼吗？这和我说的『你看了小花的表演后会再改观』应该没关系吧？」

    听了这句话，花变得有些慌乱。

    因此说话时还差点打翻凤梨汁。

    「请、请等………呃，那个，请等一下……！你说或许会增加我的戏份，这大概会有点困难。我光是登台演出就很没有自信了，而且时间上似乎不是那么充裕――」

    「放心啦。」叶奈子安慰她：

    「你别看刘生这样，他其实很严肃，就算有人拿再多钱求他，他也不会做出让自己的舞台剧水准下降的判断。所以他要是真的觉得执行上有困难，绝对不会乱来。」

    ……嘴巴上这么说，但她的表情十分有自信，仿佛认定韭本刘生绝不可能对花做出「她办不到」的判断。

    「所以你不用担心，就相信刘生的判断吧。话说回来，到时候我们会要你努力准备啦。而且，我想夕你们应该也认为即使小花的戏份增加，应该也不会有问题吧？夕――嗯，你的话可以不用问，再找一个，好……就是你。」

    小堇突然被叶奈子点名，显得有点紧张。

    「咦！啊，怎、怎么了吗……？」

    「你刚刚担任的是副摄影师吧？在你看来，你觉得怎么样？小花的演技好不好？」

    「呃，那、那个……」小堇先是不知所措，羞红了脸。但既然对方开口问了，她便诚实地回答：

    「我、我觉得……很棒，就算戏份增加，如果由小花学姊演出，而且真的好好排演……她应该能够胜任……」

    「小、小堇――！」花愈来愈害羞。「你看，就跟你说吧？」叶奈子则是满意地点点头。

    「所以小花，你要再有自信一点。不管是我还是刘生，都不会强迫你做超出你能力范围的事情。明天的拍摄你只要保持平常心全力以赴，就不会有――…………啊！」

    叶奈子叫了一声，似乎是灵光乍现。

    无关于大脑的思考，夕本能性开始警戒。

    「怎、怎么了？」

    「……我想到一个好点子。」

    叶奈子接着表示，并环视夕等人一圈――

    露出一个野兽般的笑容。

    「我也要参一脚。」

    这次包含华在内，夕这群人全部愣住。

    『…………………………咦？』

    「哎唷，你们想想……」叶奈子一副乐不可支的样子继续说：

    「我不晓得刘生他想到什么样的创作概念，可是小花你之后要和我一同登台吧？既然这样，我就一起加入演出，这样应该更能激发刘生的想象力，燃起创作欲，更具参考价值吧？如何呢？刘生，我有说错吗？」

    看着叶奈子蛮横的模样，韭本刘生露出苦笑，不过还是点头肯定：

    「嗯，这个……确实是这样没错，我这边没有异议。不过拥有决定权的人不是我，而是夕同学他们。」

    「嗯，这样好不好？小花？夕？华公主？」

    『……………………』

    「如果你们今天有固定的剧本，拍的也是具有相当模规的电影，我也不会硬是提出这样的要求。但你们目前拍的是小短片，采用比较弹性的方式，并以演技和回忆来呈现『美樱』。那样的季节感。这样的话，在不破坏你们作品的前提下，应该很有让我参与演出的空间吧？」

    叶奈子说着说着，似乎愈来愈有兴致，她那清亮优美的女中音变得有些激昂。

    「放心吧！我没有一丁点毁掉你们作品的念头。我是一位职业演员，会用我最敬业的态度去配合夕导的戏。夕，你们刚才的拍摄是什么时候开始的？你们这个假期原本打算拍什么？秋天已经拍了吗？」

    「……目前明天和后天是想拍今天没拍完的部分……我们打算拍与七、八月对应的场景，秋天目前还没拍。」

    「那我们可不可以稍微改变拍摄的顺序，明天傍晚时拍，嗯……那叫什么――秋天时跟黄昏有关系的那个？」

    「……你说的是『美樱镇的彼岸会』和『黄昏坡道』吗？」

    华这么问了。

    「对，就是那个！」叶奈子点点头。

    「我们来拍其中九月的部分吧。明天傍晚时我们还不会走，我可以参与演出，说说我和小花她们之间的回忆――因为当初你们的校庆就是在那时候举办的。」

    她说得没错。校庆那时，确实是夕他们与叶奈子的交集。

    「我加入后，小花和华公土谈论她们对你的感情与回忆会更轻松，表演上也能增添一些变化不是吗？哇，对吧，这点子真棒！我邀请花来客串我的舞台剧，我这次就当你们的神秘嘉宾作为回报。我真的会很认真演的，而且毕竟也是帮花的忙，所以不收半毛钱！」

    叶奈子脸上的笑意浓了几分，仿佛要阻止任何人提出异议。

    「你们应该也觉得这样赶鸭子上架，对小花很有帮助吧？既然这样，还有什么预备练习可以胜过和我共同演出？我现在在说的，是我愿意大发慈悲和你们一起演出，而且还是由你导演的电影。这样到底有什么地方不行？」

    ……叶奈子要参与演出？

    参与我们的拍摄工作？尽管这只是小品，甚至带有类似练习的感觉，她也愿意参与我们的电影？

    「如果你们真的是全力想呈现『美樱』的感觉，表现你们的爱恋和回忆，那么对小花还有夕你们而言，我应该不算不相干的人吧……我也会透过表演说出我对你们的一些想法――」

    要离开咖啡厅时，华开口询问。

    口气中带着戒心。

    「……叶奈子小姐，韭本先生。」

    「嗯？华公主，怎么了吗？」

    「你们这次也是，嗯，很突然就来到美樱镇这里，不过你们应该有订饭店吧？住哪里呢？海洋大饭店？第一酒店？皇家――」

    叶奈子一派轻松地挥挥手。

    「放心放心，我已经决定好要住哪里了――夕，拜托你了。」

    「…………咦？」

    夕眨了眨眼睛，不晓得这是什么意思。「这一次……」叶奈子则当着他的面，充满自信地接着说：

    「他家不只提供住宿方案，还会备妥换洗衣物，所以你不用担心。而且我就算和之前一样睡沙发也没问题，刘生则是一个只要有屋顶哪里都能睡的人，所以睡地板也可以。刘生，我说得没错吧？」

    「嗯……哎哎，夕同学，不好意思耶。我虽然从事这一行，好歹是个社会人士，也知道这样突然到别人家里拜访很没礼貌……但身为园端导演的影迷，我实在很难抗拒能够下榻他家的诱惑……哈哈哈，来这里的途中，我还在新干线里为此稍稍变激动。」

    近来快速窜红的导演俏皮地「嘻嘻」一笑。

    「…………请、请问一下……」花战战兢兢地问：

    「叶、叶奈子小姐？咦？你、你刚才说的是……什么？怎么回事？你的意思是……？」

    「就是我和刘生今晚要去夕他家过夜啊&#9825;反正樱阿姨没有那么小气，不会说不行的。」

    「啪叽！」华太阳穴的青筋跳了一下。

    「…………」夕当场愕然。

    剩下的人，包含花在内的影研会全体则是：

    『咦……咦咦咦咦咦咦咦咦咦――！』

    韭本刘生拍拍夕的肩膀。

    「另外就是……哈哈，我也想跟园端导演的太太聊一些关于导演的话题……叶奈子告诉我她经营一家店，我想过去看看，可以告诉我在哪里吗？」

    夕回想起自己昨天和母亲的对话，表示：

    「…………………………………………我妈一定会很欢迎你的。」

    不过地点不是他家，而是店里――「Toy　Box」。

    2.

    夕拨了通电话给樱，结果今天这个时候她还没出门。

    他向她说出叶奈子的希望，结果……

    『好啊，我上班前会先准备一下，打扫浴室和家里，准备一些毛毯之类的必须品――应该说……』

    话筒另一头传来樱的苦笑声。

    『我早猜到叶奈子来这边一定会想住我们家，所以有稍微准备了。』

    「……早就猜到？」

    『是啊，毕竟她从以前开始就是那样的个性，所以我昨天才会问你，他们是明天还是后天要过来――』

    ……原来如此。

    樱接着说：

    『话说回来，我个人是不会介意这种事，也很欢迎叶奈子和那位导演来作客……不过既然叶奈子这次又要来借住，华公主和小花应该会很在意吧？』

    这句话真的是说得一点也没错。

    华虽然多少料想到这种情况会发生，但还是气得鼓起腮帮子。

    「话说回来，叶奈子小姐，为什么去夕家借住会变成你来美樱镇的预设值……？你是不怎么红，但好歹也是位艺人，应该要再小心一点，或者说要再知耻一点。而且你身为一个成年女性，要有点矜持，对媒体也该抱持一定程度的戒心――」

    花则是一脸震惊的模样，不过原因不仅是叶奈子「今天」要借住夕的家。

    「夕同学，夕同学，你怎么都没跟我说！怎么不告诉我叶奈子小姐之前来的时候住你家，还有华也跑去住了？咦、咦！小堇和朱美也知道？只有我和芹菜被蒙在鼓里吗？」

    「我不是故意的！绝对没有这个意思！那之后又接二连三发生了一大堆事情，像是叶奈子邀你参加舞台剧，『美樱镇的兔与爱丽丝』杀青，圣诞夜前的争夺战……等，所以我才忘了跟你提起这件事……呃，说真的，这件事我也不好主动提起……总而言之，我只是忘了告诉你，没有别的意思。而且那天你因为发烧一直卧病在床……」夕慌张地解释，花却只是碎碎念着：「你没告诉我，只有华……只有华和叶奈子去住，太狡猾了！」仓皇了好一会。

    最后她们两个人，以及各自支持自己崇拜学姊的芹菜和朱美，还有极少发表意见的小堇都表示：「感、感觉就算韭本先生也在场，让叶奈子小姐去住夕学长家，好像有点危险……！」结果夕只好打电话和樱商量，其他人也打电话回家，经过一连串漫长麻烦的过程后――

    一共有五个人要借宿园端家，分别是叶奈子、韭本刘生，花与华，以及表示「小花学姊和其他男人同住一个屋檐下，我会担心！就算他是知名导演也不行」，在旁边跟着焦急的芹菜。

    叶奈子基于「可以和小花多聊聊」的因素，当然十分开心。

    夕腹诽了一下……之前华和叶奈子两人来借宿的时候就发生很多问题，搞得我快精神崩溃，但这次是怎样？阵容竟然远比上次庞大！

    后来要借宿的人先暂时解散，准备一番后再次集合。之后两名大人表示「就当做支付住宿费」便请大家吃晚餐……接着韭本刘生说夕母亲的店「Toy　Box」差不多要开门了，便自己前往那里喝酒，其他要过夜的人则一同到夕位于车站附近的家――

    大伙休息一会之后……

    花和毫不害羞地大声嚷嚷「小花学姊要洗澡的话，芹菜也要一起洗！」的芹菜两人一起去洗澡时，夕突然想到一件事，向华与叶奈子表示「我去打个电话」。

    「电话？打给谁？」

    叶奈子此刻正啃着用来配茶的饼干。「不打电话会被骂的。」夕回答：

    「我想还是跟知佳说一下今天发生的事情。虽说我不想分散她的注意力，但她要是满脑子想着叶奈子你们来了没有反倒不太好，所以我决定给她打个电话，虽然大概会吵到她念书。」

    「念书……喔喔，我这才注意到她没过来。她现在是考生？」

    「嗯，没错――华公主。」

    夕对华投以有些不安的眼神，不放心让她和叶奈子两人独处。华原本正啜着夕为她泡的红菜，这时移开杯子，露出微笑说：

    「放心，我没那么幼稚……请帮我跟知佳学姊说，有我在这里坐镇，不会让叶奈子小姐乱来的，请放心准备考前最后冲刺，呃，反正就是请她加油。」

    「没错，华公主和我现在聊得很融洽呀，也掺杂了一些咸湿的色情话题。」

    「………叶奈子小姐。」

    叶奈子笑着说：

    「夕，你顺便把那部……嗯……片名叫什么，就是我之前有观摩拍摄过程的电影，请把它的完成版拿过来，我想看一下。」

    夕从客厅走到自己的房间，拨了电话给知佳。原本还想说没人接就传简讯，结果响没几声她就接起来了。夕告诉她叶奈子和韭本刘生今天过来了，明天打算观摩拍摄现场，还有傍晚时分叶奈子也将参与拍摄的事情，让知佳羡慕不已，大喊着「我想看我想看」。夕安抚她一番，向她保证会等全体到齐再看完成的影片，请她努力念书后就挂掉电话。接着应叶奈子的要求，拿着「美樱镇的兔与爱丽丝」的影片回到客厅。

    这时――

    华和叶奈子两人看起来确实像在闲聊。华不像夕在场时对叶奈子警戒心毕露，叶奈子也没有开她什么玩笑，让夕稍微松了口气。他打开附有窗户的门进入里面――同一时间，嗯？好像有哪里不大对劲……是华的表情。

    他依稀觉得华的脸上似乎罕见地出现犹豫和迷惘，一副想问什么却问不出来的语气。

    而此时，叶奈子正开心地对华说：

    「说真的，这次舞台剧的导演若不是刘生，请小花去客串的要求大概不会获准吧。刘生之所以会点头，是因为他的想法比较有弹性，或者说他不害怕失败。我个人是觉得他今天能有这样的成就，可以归功于这样的态度――啊，夕，你回来啦。就是那片录影带吗――我看看……『美樱镇的兔与爱丽丝』。」

    「嗯……让你看我们拍的片子感觉有点可怕，不过就我们自己来说，这部片算是拍得没有任何遗憾……嗯，叶奈子……」

    夕准备用电视播放录影带。此刻他已经理解华在想什么。

    「嗯？什么事？」

    「我有件事想问你一下――」

    「――牡丹骏平会成为东京公演的神秘嘉宾这件事与我无关，一切只是碰巧。」

    突如其来的这句话让夕和华瞪大了眼睛，叶奈子则苦笑着说：

    「你想问这个对吧？你应该是觉得华公主的表情从刚才开始就有点怪怪的……我以前也跟你们说了，我和他是有些交情，但这次找他来友情客串的人是刘生。我并没有要对小花和你们恶作剧的意思，两件事毫无瓜葛，只不过时机过于巧合，所以你们可能无法相信我的解释。」

    「……那个人也是这么说的。意思大概是他跟你说到这件事，彼此都很惊讶。而且我也不是在怀疑这一点……只是……」

    华会说出口，可能是因为夕刚刚想帮她询问，或者是叶奈子主动提起这件事，让华变回原本那个很勇敢的她。「你想确认一下？」叶奈子问了一句，接着目光变得柔和一些。

    「跟你们自首一下，我听到的当时冒出不希望小花因而不想演出的念头，所以事后刻意不向小花和夕提起这件事。不过，一来事情是基于别的因素才演变至此，而刘生当然不晓得小花和他之间的关系……如果小花同意，为了今后合作顺利，我是想跟他提一下。」

    「……我觉得一个比较大的可能性，是那个人会不自觉在演员和工作人员面前说溜嘴。毕竟那个人说话完全不会顾及个人隐私，或是考量正值青春期的女儿心里会有什么想法。」

    「……老实说，关于这件事情，我多少也觉得……是有点对不起小花和你。我不是要辩解什么，不过他也是一个值得敬佩的演员，演技好、有胆识、脑袋灵光，也相当有个性与格调，所以能够和他有交集或是被拿来比较，对小花都有正面的帮助。不过，小花可能还是会因此想东想西的，对不对――」

    「――不。」

    华摇摇头。

    她一点也没有逞强，而是不再迷惘。

    「关于花和那个人能一起以神秘嘉宾的身分参与叶奈子小姐主演的舞台剧一事，我其实乐见其成，甚至抱持着感恩的心情。」

    「……咦？什么意思？」

    「要是处在会被拿来和那个人比较的环境下，花能全力以赴地投入演出，应该能向全世界证明一件事――也就是花之所以能站上那里并不只是因为体内流着谁的血。花和那个人之间有更决定性的差异，而你应该能了解那种差异……你可能会以为那是一种『天分』，确实，花是真的很有天分――」

    「――――」

    「但应该不是只有那样。即使是我……也认为花是一名令人战栗的天才。我并非要否定这一点，可是花现在的演技……她的精神层面、演技以及现在获得的机会，都是无法简短用『天分』两个字来解释的。她一直和我们一起拍电影，与夕同学相遇，进而爱上夕同学――」

    夕感觉到此刻蕴含在华语气里的，毫无疑问是她对花的信赖。相信凭着现在的花，应该有办法完成她们自始至终的心愿……

    「她能走到今天这一步，起因于发生的所有事情。是这一切对她产生影响，成熟之后的结果……花拥有很棒的天分，但她用情绪去覆盖它、压抑它，一个搞不好，这种天分便会被埋没终生。但是现实并非如此，她的天分一夕之间便开花结果。花……花的个性过于细腻，过于温柔，绝对称不上坚强。不管她与生俱来多少才能，也基于某个其他因素最后和你相遇，只要没遇到夕同学，只要她没和我们一起拍电影，她就有可能主动毁掉那个天赋。」

    华拿起茶杯啜了一口，静静深呼吸一会，平息她逐渐变激动的情绪。但隐藏在她那严肃面具之下的热情，夕自然十分清楚，就连叶奈子也应该深深感受到了。

    「我们一路看着花成长，也和她很熟，只要看她演的戏就知道，那里面藏着超越血脉的东西。支撑她演技的不单是天分，还有其他更多事物的影响。这一点，你和韭本先生这种独具眼光的人应该看得出来吧。我希望花能证明这件事……因为，我认为她有这个能力。」

    「…………华公主。」

    叶奈子的声音里似乎带着讶异与敬佩。

    她注视着华一会后，笑了起来。

    「你真的很厉害耶，很坚强……不管在哪一行，没有坚定的意志都混不下去。你也加油，一起过来吧。」

    夕和华都有些不懂叶奈子这句话的意思，两人面面相觑，眨了眨眼睛。

    叶奈子的笑意更甚，朝夕使了个眼色。「咦……喔喔。」夕懂了她的意思，重新操作录影机。接着，电视荧幕出现「美樱镇的兔与爱丽丝」的片头，叶奈子一边看着播放中的「美樱镇的兔与爱丽丝」一边问：

    「华公主，你有想过高中毕业后要做什么吗？升学？」

    「……是有这个打算。为什么这么问？」

    「你个子太矮有些扣分，不过你在现在这个时间点，演技已经远远胜过随处可见的所谓女演员，五官也非常标致……这个社会绝对不好混，实力以外的因素也很重要。就算这样，也请你努力再努力，凭着自己的力量走这条路。」

    「叶奈子……你这句话――」

    叶奈子没等到夕把问题说完，便玩味似的说：

    「来我们这一行，以及去更高更远的地方。那地方我过去和园端导演拍戏时曾见识过，也相信小花的搭档可以让我再次到那里――……话说回来，这个选择很像一场赌博，我也完全无法保证你是否能继续走下去。不过华公主，我至少可以保证如果你公开表示要走这条路，我不会笑你的。」

    「――…………」

    华有点反应不过来，露出不知所措的表情。这或许是因为她从来没有将往后的事情视为真实迫切的问题吧。大概是因为华的头脑很好，能够不受一时情绪的影响，以俯瞰的角度思考人生，所以即使她自幼学习演戏，在这方面拥有不输给任何人的自信……

    她还是轻易想象到叶奈子口中「像是一场赌博」的选择背后，蕴藏着多少困难与危机。

    此时――

    一阵声音自客厅外传来。

    夕听见声音回头一看，发现花洗好澡将纯白毛巾挂在脖子上，带着芹菜走进客厅。

    「夕同学，谢谢你让我们先洗……泡澡泡得好舒服喔――……呃，咦咦咦！呀――！」

    花见到叶奈子突然在看「美樱镇的兔与爱丽丝」，以及此刻电视画面上花的特写，当场脸红发出尖叫――

    夕再将视线移向华那边，华似乎有所察觉，抬起脸来。

    她浅浅一笑，仿佛在压抑不安的心绪……

    花与芹菜洗好澡后换华去洗。叶奈子则非常开心地一边看着「美樱镇的兔与爱丽丝」一边以「小花，你这里演得很好耶」之类的话来闹花。这时，夕的手机收到一封来自樱的简讯。

    内容是韭本刘生差不多要回家里，请夕到车站接他回家。夕原本就这么打算，所以向花等人说了「我去接韭本先生，你们就随意休息」，接着站了起来。结果花也连忙起身说：

    「夕同学，我陪你一起去吧？」

    「嗯……可是花，现在外面很冷耶。洗完澡再吹冷风不好，我去去就回。」

    「哎，夕，不是我说你……」叶奈子揶揄他：

    「小花可是鼓起勇气才说出口的耶。因为她想和你单独走在深夜街头，借着黑暗紧紧依偎你，状况好的时候趁机亲你一下，懂吗？女生都是这样想的。」

    「咦！咦咦咦！不，不是，叶奈子小姐，我没有这个意思――！」

    ――……这个人实在是……

    夕径自走出客厅时，还可以听到背后的叶奈子说着：「不过他说得也对，洗好澡再吹风不好。小花，我们等夕回来的其间，到他房间找看看有没有A书如何？搞不好他塞在床底下。」夕什么都没带，拿了手机和钥匙，一个人走出家门。走出公寓大门的瞬间……

    「――……真的好冷。」

    夜晚的风吹得他缩起身子，同时心想幸好没有让花跟来。

    吐出的气息化成一团白雾攀向清澈的星空，隆冬时节真是冷得冻死人。他在心里开玩笑地自言自语……这星期一直在拍花和华演出的春天和梅雨季，都快忘了季节。现在是冬天……一月差不多要过一半了。夕走到离公寓不远的美樱车站，站在醒目的地方等韭本刘生，同时内心这么想着。

    ――从花和华公主向我告白那时起，已经过了好久。

    ――时间一眨眼就过去了……但感觉好充实。

    她们两人叙述的感情和回忆，几乎可以直接构成一部小电影了。

    和远比这干燥冬天还要无味枯燥的过去相比，夕的人际关系、对摄影的热情也有了很大的转变。与花和华的邂逅――以及她们喜欢上自己一事，究竟给自己的人生带来多大的改变……今天也是一样，看着韭本刘生的表情，以及刚刚听到叶奈子对华说的那番话时，他的心脏都会有猛然揪紧的感觉。要是之前没有和花、华一起拍电影，一定不会有那种感觉吧――不。

    「…………」

    那种感觉本来就有，只是国中时被叶奈子狠狠伤到，放弃梦想以后，夕自己就一直假装没发现那种感觉。

    专业人士的世界，自己的父亲园端朝地曾经驰骋活跃的世界……

    「――啊，夕同学，抱歉抱歉。」

    此时，夕听见有人叫他，便转过头去。

    只看见喝了颇多酒，心情不错的韭本刘生朝他走来。

    「不好意思让你特地出来接我，现在又这么冷。你等很久了吗？」

    夕摇摇头说：

    「不会的――您在我妈的店还愉快吗？」

    「哎，真的很开心，能够从樱女士口中听到许多园端导演的事迹，我实在太满足了……这次来虽然是为了小花，但就算没有这档事，光是这样就不枉费我这次抽空大老远跑来美樱镇了。令堂真的和叶奈子描述的一模一样，许多地方都很值得钦佩。」

    「叶奈子？她怎么说我妈？」

    「她说她觉得很不甘心，但也可以理解园端导演为什么会喜欢上她。」

    和夕一起走着的韭本刘生满脸笑容如此表示。

    夕不自觉笑了出来。

    「这句话是什么意思啊？」

    「哈哈，叶奈子对樱女士似乎有很复杂的心结喔……不，我觉得应该也有仰慕的心理才对。但据说对当时还是国中生的叶奈子而言，樱女士是个有如情敌的人物。」　　

    「…………呃，情敌？」

    「这是前阵子叶奈子亲口说的话喔。」

    呵呵――韭本刘生边忍着笑边说：

    「她告诉我园端导演是她的初恋对象。她这一点出乎意料地可爱吧？不过导演当时身边已经有了樱女士和你，两人之间岁数的差距也过大，所以一切当然只停留在少女的梦想。叶奈子笑着说：『很好笑吧？』这简直就是一种初恋单相思的食物链。」

    「食物链？」

    「你喜欢叶奈子，叶奈子喜欢园端导演。」

    「……呃！」

    夕的脸立刻变红。这次韭本刘生当场放声大笑。

    他笑得很平和，是大人对小孩的那种笑法。

    「这些过往再加上现在叶奈子和小花的事情，都在在让人觉得缘分真的很奇妙――唔，这风真的太冷了，夕同学，我们去自动贩卖机买个饮料吧……你要喝什么？」

    「啊，不用了……我没带钱出来。」

    「我请你啦，就当做答谢你来接我。你要喝什么？」

    「……那么，热奶茶。」

    夕接受韭本刘生的好意。

    并收下对方买给他的奶茶。

    「谢谢您。」

    韭本刘生打开罐装咖啡的拉环说：

    「不客气。话说，叶奈子八成是切身体会到……自己当初要是没遇到园端导演，园端导演没挖掘出她的才能，自己大概无法走到今天这一步吧。她对此真心感激……觉得能有人理解自己，保护自己不受社会和演艺圈的龌龊事污染，并且扎扎实实给自己磨练，促使自己进步成长，是很幸运的一件事。或许因为这样，她也希望自己能带给小花相同的帮助。」

    「……要是她没遇到我爸，会怎么样？」

    「应该和你的情况一样吧。」

    「咦？」

    「要是没有园端导演这个人――你要是在成长的过程中没有一直对园端导演感到憧憬，现在应该也不会拿着摄影机吧？老实说，我觉得你们的情况有点像。」

    夕停下原本正要举起奶茶的手。

    「我目前只稍微看了一点你拍的影片，不过在大概念上都和园端导演的作品――不，应该说是你的拍摄手法和园端导演很像。不过这并不单纯因为你是园端导演的儿子，也因为你从小就一直看着导演和导演的电影，一直希望能和导演一样吧？即使你们流着相同的血液，如果不是这样，你的作品风格――像是魄力、意志等，都不会变成那样――我个人觉得还不赖啦。」

    或许是夕整个人愣在原地的关系，韭本刘生有些不解地唤他：

    「夕同学？」

    「――――」

    「夕同学。」

    韭本刘生叫了夕两次，他才回过神来。

    「啊……呃，我没事。」

    「是吗……站着不动很冷呢。」

    夕「啊」的一声，连忙表示：

    「抱歉，我们走吧。走这边。」

    两人再度迈开步伐，夕走在韭本刘生前面……怎么办？他心想。不好，现在这样怎么办？胸口变得好热，完全感觉不到丝毫寒冷，但他的指尖却在发颤，必须紧紧握住奶茶的保特瓶才可以抑制颤抖。

    ――好开心。

    夕开心得不得了，甚至到了自己都感觉惊讶的地步。因为韭本刘生说不是自己与父亲流着相同的血液，而是他们有着相似的意志。

    而且说这句话的不是原本便认识自己的人，而是今天第一次碰到的人，对方还是职业导演和剧作家，无庸置疑拥有能够看穿「作品」本质的眼光。而且像韭本刘生这样的人还表示夕的作品「感觉还不赖」，虽说里面可能有点恭维的成分……

    夕开口说话，不过没转头看向走在身后的韭本刘生。

    「…………韭本先生……」

    他知道这个问题很蠢，却不受控制就是想问问看。

    「您为什么会……会当导演和剧作家？啊，不，我想您平常应该有接触很多方面的工作，怎么说，您选择以此为专业……」

    「……一开始，我只是觉得这一行很有趣。」

    他考虑了一下才回答，口气中不带嘲笑夕这个问题的成分。

    「我父亲有一个嗜好是看舞台剧，所以我从以前就很喜欢戏剧……后来因为也喜欢电影，想说碰一下也好，便接触那一类的作品。曾几何时我开始写起剧本，思考一部戏该怎么导。国中校庆时我和同学一起演了戏，上高中后加入戏剧社……或许是因为一直觉得很好玩，我有了继续下去的念头，一想到进入社会开始上班以后，我可能不再有时间沉浸在电影戏剧里……你知道reality　bites这个单字吗？意思是人会被现实生活拖住，不再有空闲…………不。」

    韭本刘生否定自己的话，重新表示：

    「好像不只那样，那只是其中一个因素，还有另一个原因。」

    「……什么原因？」

    「我那个时候应该是觉得，我到不了吧。」

    走到公寓前面，夕停下脚步。

    他下定决心转过头问：

    「到……不了？这是什么意思？」

    「怎么说比较好……和同伴们打打闹闹创作戏剧很快乐，快乐到我愿意永远继续下去。可是当我浮现愈多灵感，想做的事愈来愈多时，我开始碰上困难……只凭那里，只凭着社团的成员，无法呈现我的灵光乍现……当一切都恰到好处时，我相信我们能瞬间见到无以伦比的美丽，甚至是上帝。只凭我的剧本和导戏，而没有愿意配合的演员，绝不可能到达那样的境界。」

    夕觉得他会说出这番话，并不是因为酒醉之故。

    韭本刘生看出夕问问题时的认真，也很真诚地回答……

    「有些情况下，这只是单纯手腕高低的问题，但当时的我心想要是对方……我指的是演员，如果对方和我没有一样的目标，就绝对到不了那个境界。该说是觉悟吗？或者该说是想要和我追求同样效果的……态度吧。比方说像叶奈子那样，搞不好小花也是一样，不论是演员还是工作人员方面，我都需要能让我毫无保留发挥出灵感的同伴，这才是我想要的地方……

    但在大家只将演戏当成娱乐嗜好的情况下，我身边没有那样的人，也看不见那样的瞬间。不，正确来说是有那样的人，也有那样的瞬间……但对方不愿继续走下去，那瞬间也持续不久，这是我的切身体会。为什么这么说？因为那样的人――我指的是能做好觉悟，不论我想到什么破天荒的点子都愿意全力配合的人，迟早都会带着那分觉悟努力走进专业的世界。不过他们非得到这个世界来的理由可能和我相同，也可能不一样，总之各自有不同的情况……

    只凭着兴趣从事舞台戏，或许也有可能获得一两次的大成功，有时就是会起一些不可思议的化学变化，业余人士偶尔也有超越所谓专业集团的瞬间，但那只是偶然的一次……只存在于某些特定的时间与空间之下……我过去和同伴们在打打闹闹之间意外感受一种福至心灵的感觉，它带来的快乐远超过其他一切，让我个人希望能不断获得。但想不断追求那种感觉，我就只能进入职业的世界，实力当然是一个因素，但更重要的是只有在那里才遇得到已经有所觉悟，无论遇到什么事都不惜舍弃一切的人，以及明明已经付出超乎寻常的努力却不觉得那是努力的人。我也一样，有着『无论遇到什么事，都不惜舍弃任何一切』的觉悟。这个世界不好混，即使你知道可能会遇到很多肮脏和不讲理的事情――」

    韭本刘生说到这里，似乎发现自己说得太过认真，于是笑了笑，像个孩子一样吐出舌头。但从他坚定的眼神可以看出，他在很久以前也曾碰上并超越夕此刻遇到的烦恼，那是成年人特有的眼神。夕察觉自己正因为韭本刘生的那分坚定不移，感受到一股无法自已的热血沸腾。

    ――……我……

    ――也跟爸爸，还有这个人一样………………

    韭本刘生温和一笑，把手放在站在原地什么也说不出口的夕头上。

    「不过我刚刚说的都是我自己的情况。吃我们这行饭的，还有更多正一边做别的工作一边努力想从事这种职业的人。每个人不管是动机、理由和想法之类的，其实统统都不一样……你家在这栋公寓里吗？我们进去吧，现在就算喝着咖啡，我还是觉得有点冷――」

    3.

    和韭本刘生回家后，叶奈子和他讨论了一下花参与舞台剧的行程与步骤，不过没将理应带在身上的剧本交给花。

    「这很正常啊，要是刘生观摩明天的摄影后灵感汩汩涌出，小花出场的戏码不是会大幅改变吗？」

    以上是叶奈子的说词。她丝毫不怀疑这件事的发生。

    夕觉得在这种时期大幅改写剧本，即使配合的演员和工作人员专业素质再高，应该还是会觉得很麻烦吧。不过韭本刘生只是笑了笑，没有反驳。看样子，他要是浮现什么灵感应该会真的照做吧。「咦？可、可是那样大幅改写，不是会――」花显得惶恐。「对对对！您尽管写，多写一点没关系喔！」芹菜则是激动不已。

    至于明天要拍摄的部分，后来叶奈子也加入讨论，大家交换了各自的意见。

    接着时间终于――不晓得终于这个词用得对不对，来到了就寝时间。

    由于樱事先稍微整理过，让大家可以在她的和室房间打通铺，再加上夕的房间、客房和客厅的沙发，空间上是够大家一起过夜……只是分配谁睡哪里时，如同预期地发生了争执。

    花和华都表示她们无法相信对方的人格，华另外还表示叶奈子的人格也有待商榷，所以主张自己要睡在夕同学的房间保护他，但马上被质疑她这样只是想以此为借口主动扑倒夕吧。花、华两人吵来吵去，互不相让。分歧过大的结果就是最后男女分开，夕和韭本刘生两个男生睡在夕的房间；叶奈子睡客房；花、华和芹菜三人则在和室打通铺。花和华对此相当不满，但最后总算过了一个比当初预期还要和平的夜晚。

    总之时间来到隔天，星期六。

    韭本刘生在旁边观摩、叶奈子客串参与拍摄的日子――

    首先拍的是花昨天中途被打断的场景，还有华的部分。两个部分都很顺利。太阳的高度虽然不同，但在改变拍摄角度和距离、以反光板调整打光后，这一点算是成功掩饰过去。叶奈子看了之后笑说：「你竟然有学这些小把戏，我还满意外的。」让人搞不懂这句话是否为赞美。

    中午大家去中华拉面店吃稍早的午餐，之后因为空出来的时间超出预期，大家便跑到黑发岛拍摄「终端之滨」的场景――在那边花与华诉说了关于暑假摄影集训时的感情与回忆。在那之后，八月的「向日葵街道」同样先搁着不动，时间来到黄昏时分，大家前往林间天满宫一带。

    这里是众多摄影师拍摄「美樱镇的彼岸会」的场所。

    同时也是新年期间，影研会众人一同新年参拜的神社。

    在正门参道附近的巷子和坡道上拍了连接场景与场景的部分后，总算到了叶奈子参与拍摄的时候。一想到这点，夕就有点心跳加速……即使他自认在花与华的帮助下，自己已经克服叶奈子带给自己的创伤――或者该说是自卑感，一种五味杂陈的感受。

    不，今天让他心跳加速的原因不只如此。

    问题不单单在叶奈子――

    「――夕同学，你还好吗？」

    准备拍摄时，华不经意地走过来问了夕这么一句，他才发现自己脸上透露出的紧张比想象中还多。夕的心脏揪紧，不过还是点头表示：「呃……我没事。」华看向不远处的叶奈子一眼，她此刻正和花在闲聊。

    「对对对，谈恋爱对女演员来说是好事喔？理论上，谈恋爱可以拓展女演员的戏路――不，不需要讲什么理论，小花你们自己就证明了这件事。」

    「叶、叶奈子小姐……这、这样啊，真的吗……好像是耶。」

    她们两人此刻聊得正开心，只是不晓得叶奈子真的是在和她谈论演技，还是纯粹以拨动花的少女心为乐。看着这一幕，华表示：

    「你现在还是会因为叶奈子加入拍摄而紧张吗？」

    「……呃……老实说那的确是因素之一，但不只是那样。我现在是有点紧张，但不只是因为叶奈子参与拍摄――」

    而是因为有人在一旁观摩，而且还是韭本刘生。

    因为今天一天拍摄下来，愈到后面他愈是沉默，像是在认真思考什么。开拍的时候他会认真待在一旁观看，不过空档还是会和夕闲聊个两句，现在则连闲聊也没了……他到底是觉得好还是觉得不好呢？看了花以及她的演技后，他会有什么感想？一想到自己这群人今天的拍摄可能会影响到花舞台剧的角色戏份，心情多少有点轻松不起来。

    华似乎听懂了夕的言下之意，说了声「没问题」试着缓解夕的紧张。

    「你今天拍摄时的表现也很好，完美无缺，没有半次失败。一直让你拍着的我可以保证这一点。而且小堇她们也会帮忙弥补你的不足，花则是一路演到现在都表现优异……所以我们好好期待吧！」

    「……期待？」

    「期待花和叶奈子两人一起在你的电影里演出。」

    夕的心跳快了一拍，随后露出微笑。

    「嗯――对啊，抱歉，华公主，谢谢你。」

    华也呵呵一笑，轻拍夕的腰几下鼓励他：

    「是啊，昨天针对这件事――我指的是针对『美樱镇的彼岸会』这个场景，大家讨论一番后，不是说好要将重点放在测试花和叶奈子小姐合演――两人之间相辅相成的效果吗？在这个场景，我也会尽我所能努力演出好的旁白来衬托她们两人的演出――」

    「――华公主，有你真好，我真的一直这么觉得。」

    夕发自内心这么表示，并操作摄影机更换新的DV带。

    接着，他环视花、叶奈子以及其他社员。

    今天虽是星期六，但此刻是隆冬时节，加上不久后便是黄昏，小小的神社里已见不到半个参拜者。这边是神社的正门参道，但林间天满宫的参道和要登上神社的楼梯其实是一体的，所以夕一行人算是处在一个安静的住宅区里。带着一丝寂寥沉稳的氛围，与去年九月，夕、花与华从「猫之馆」一路散步过来时的感觉相差无几。

    「好了，大家都做好心理准备了吗？叶奈子呢？」

    「当然好了。我才想问你这个问题呢，你待会要拍的可是我和小花，你给我打起十二万分的精神。」

    「好，那么就照昨天开会讨论的，这一幕先从叶奈子走上楼梯的背景开始……华旁白的部分我们不会另外录制，所以她会和我一起移动。朱美，请你收音时努力配合一下。另外，我之后会拍一些用来衔接场景的片段，但为了表现出临场感，顺利的话，我希望可以一次就拍好――叶奈子，你可以吗？」

    「你现在是想在自己导的戏里测试我的能力吗？我当然是因为可以才会跳下来拍呀，只要你们没有失误，你们想拍几分钟、几十分钟还是一两个小时，我都可以即兴配合演出。」

    「……不，如果要拍几十分钟，撑不下去的人会是我。不过凭花和你的演技，要配合我大部分的无理要求应该都没问题，要是我觉得拍不好会喊卡，再从失误前的地方拍起……好，花，还有其他所有人，我们大家都放松一点，开始了――」

    在这样的气氛下，这次拍摄中唯一有花与华以外的演员登场的一幕，「美樱镇的彼岸会」就这么开始了。

    在夕的指示下――

    叶奈子背对着摄影机，开始拍通往神社境内的长长阶梯。这条阶梯中途有几个平台，每一段阶梯的角度都略有不同。她没说半句话也没有回头，穿过小巷的风拂了过来，轻轻拨动她的长长秀发。不知不觉间――真的是不知不觉间，夕突然发现镜头中的世界「色彩」，或者该说是味道、空气，已经悄悄改变了。

    ――……寂寞？

    叶奈子此时怀有这样的情绪？摄影机里的她明明只是不发一语，缓缓地爬上阶梯，但不知为何，她就是带给夕这种感觉。夕想到这里，突然发现这分寂寞无关乎严冬寒冷的气候，而是与秋天的乡愁产生了连结。逐渐泛红的天空下，随着叶奈子一步步走上阶梯，那感觉更加――

    ――好高明……不一样。

    身为凡夫俗子的夕不清楚到底哪里不一样。他怎么也想不透，为什么叶奈子一开始演戏便会变成耀眼的存在，让人不得不注意到她压倒性的缤纷色彩，为何就是和别人不一样――

    ――实力当然是其中一个因素，但更重要的是，只有在专业的世界才遇得到已经做出觉悟，无论遇到什么事都不惜舍弃一切的人。

    韭本刘生昨晚说过的话闪过夕的脑海，打乱他的心跳节拍。

    就在刚刚的风平息下来的同时――

    「……彼岸花因为有毒，好像也被称为幽灵花或是地狱花。但是我觉得它很漂亮，从小就非常喜欢。」

    华的声音、旁白缓缓传进夕的耳里。

    这道熟悉的女高音让夕回过神来。

    夕此时站在叶奈子后方，以仰角进行拍摄。为了增加临场感，他们没采用可以轻松盖过原音的事后录音，而是请华跟夕他们同时移动，讲述旁白。华没有刻意加强抑扬顿挫，此刻也站在摄影机拍不到的地方，但她说话的口吻还是让人一听就知道这番话是说给心仪对象听的。

    跟之前一样，夕没有给华什么指示，而是任凭她自由发挥。

    「美樱镇因为繁花似锦，所以成了一个知名的观光景点，对吧？在这么美丽的地方，彼岸花却乏人问津，但它还是遍布在百合峰上强而有力地绽放着。你不觉得它拥有自己的骄傲吗？我也想像它一样――」

    这种表演的呈现方式，是昨天大家开会时华随口说出她的点子，被夕加以采纳延伸后归结出来的形式。

    采纳的第一个理由，是难得叶奈子表示要参与这一幕的演出，为了善加利用这个机会，让她和花合演时的感觉更强烈地烙印在韭本刘生以及花本人的心里。关于花的部分，这是为了她之后正式登上舞台时做准备。

    另一个目的是为了增加变化性。即使花和华两人一直演得非常好，而这部作品只是小品，她们也已经在有前提的状况下，凭着自己的演技和台词尽可能增添起伏变化。但要是每一个片段都采用相同的拍摄手法，整部作品还是难免变得单调。

    目前尚未拍摄，但在作品中会排在现在这一幕之前的「向日葵街道」，大家决定在最后的部分采取由花演出，华在一旁配上旁白的形式，接着直接以这种方式将目前这一幕呈现出来。从结果来说，这一幕华会彻底退居幕后，由花与叶奈子主演。但她没有任何不满，表示这全是为了这部作品和花，更说了当初促成这个点子萌芽的人就是自己。

    就这样一切按照计划，华此刻正单纯以声音表演，为叶奈子铺了一条客串出场的路。她现在会突然谈起彼岸花，绝对也是一番思考后的决定。因为她知道花和叶奈子两人合演时，气氛应该会变得更梦幻……想到这里，夕压抑住自己想赞叹叶奈子演技的心思。

    叶奈子现在才刚开始演，目前只是在爬楼梯而已。

    夕很清楚叶奈子是个天才，以及她身为表演者的潜力是自己望尘莫及的。但总不能打从一开始就把她看得太高吧？自己是负责创造这部电影的导演，总不能没两三下就举起白旗吧？夕一边看着摄影机里叶奈子的背景，一边提醒自己要冷静一点。

    自己长年来对叶奈子以及她演技的欣赏，还有昨晚韭本刘生对他说的那些话，都让夕在心里或多或少放大了叶奈子的存在感。他再次打起精神，告诉自己这样不行。在紧绷的气氛下，他跟在叶奈子后面爬上楼梯，同时让拿着摄影机的手尽量减少不必要的晃动。

    华的声音自背后传来，恰到好处地抒解紧绷的空气，也小心避免破坏了叶奈子酝酿出来的气氛……

    「我想挺起背脊，绽放出鲜红欲滴仿佛燃烧一般，丝毫不输给秋天夕阳的花朵――」

    ……可是总觉得很奇怪，这到底是为什么？

    自己明明只是拍着叶奈子的背影，她也没回头半次，却能想象出她的表情。即使一旁有华负责旁白，为影片添上情感的部分，叶奈子的表情还是清清楚楚。

    叶奈子此刻八成――不，是一定在笑。

    她摇曳着乌黑亮丽的秀发，在这道陡急的楼梯每向上一步，笑意便浓上一分。她大概是透过预感，而非借由思考，感受到待会――她走完这条阶梯后会看到什么。她的步伐一开始相当轻盈，几乎让人感受不到重力的存在，随着渐渐接近神社，她的脚步便悄悄加重几分。两者之间的变化非常微小，却有效地衬托她那让人联想到笑容的气氛。对……没错，当叶奈子仿如野兽加深脸上的笑意，脚步不再梦幻而变得像是要掌握什么现实一般，踩上最后一阶之后――

    「或许……或许是因为成长的过程中，彼岸花便存着这样的心思，因为它拥有那样的情怀、那样的骄傲……也因为在校庆前，我和你还有花来这里看『美樱镇的彼岸会』时，我们看到的是夕阳下艳红的百合峰、红蜻蜒与彼岸花――」

    她到底会看到什么？

    叶奈子到底在寻求什么？

    不论愿意与否，她都以几乎不容拒绝，甚至有如暴力一般的激烈方式强迫观众思考、想象，让人烦闷急躁。即使观众想冷静以对、自认正冷静看待这一切，依旧是无法抗拒，只能乖乖地被不发一语的叶奈子牵引到她的情境里。这画面明明就如同夕当初设想的展开以及他想呈现的感觉，她却超越了他的安排，激发出更多的想象力，让人去猜测她会看见什么样的东西、什么样的情景。

    不久，她一定会看到足以动摇她人生的事物。

    迎接她的将是近乎命运的某种东西，非常非常重要的东西――

    ――以及明明已经付出超乎寻常的努力，却不觉得那是努力的人。

    夕的耳边又响起昨晚韭本刘生说过的话，感受自己的心脏被一股难以言喻的冲动狠狠一攫。此时夕突然注意到一件事，直到不久前，叶奈子仍展现出轻盈的步伐，但现在脚下的阶梯其实很陡，即使是走过好几次的夕，拿着摄影机都觉得很辛苦。这种无须经过演练便能让人忘记重力存在的步伐，与叶奈子与生俱来的强烈情感、丰富的表情，以及她独树一格的表现力都毫不相干――

    唯独拥有肌力、体力和平衡感的人才做得到这点。

    在不像花一般拥有天生运动能力的情况下，想要走出那样的步伐，理所当然就必须进行持续的学习与训练，锻炼自己的身体，同时又要注意不能丧失女性独有的婀娜身段。

    夕心想，就连叶奈子：

    叶奈子曾得到夕父亲毫不掩饰的欣赏，直称她是个天才，不做什么便能获得常人努力也得不到的东西。但即使是她，也将这样的训练视为理所当然，没有丝毫的偷懒，也没有一次懈怠，总是不停努力再努力以求做到最好。夕心想那到底是一个什么样的世界啊……不行，现在要专心点――夕提醒自己。在叶奈子表示会全力以赴演戏的情况下，只要稍一闪神，自己一定瞬间就会被甩开。

    叶奈子爬上通往神社最后一段的阶梯时……

    「因为只要看见这片景色，我就会强烈想起当时希望那样挺直腰杆，想变成火烧般艳红的那种心情。正因为我当时感受到很多很多，下定决心要奋发向前，也遇到很多快乐的事――」

    华压抑着颤抖，为她这番话做结：

    「即使在校庆时，原本应该只是开心度过的那一天，叶奈子小姐突然现身，让我见识到我们或许无法触碰到的那个境界……以及她和花之间共有的特别之处。即使遇上这样的情况，我还是想向花、叶奈子小姐……以及你，证明我的想法，也觉得自己成功透过演戏宣泄出所有的感受。」

    叶奈子进入神社境内，夕跟了上去，眼睛始终盯着摄影机，同时比出手势，让朱美和小堇她们改变所在位置。

    叶奈子仍然不回头。

    她凝望境内巨大的神木，停下脚步。

    ……并看了坐在神木一旁的花一眼。

    摄影机里的气氛再次产生些许变化。透过叶奈子细微的动作，夕感受到她情绪上的变化。她的动作与动作之间有着绝妙的间隔，那显然是她刻意营造出来的，但却做得极其自然。而花也察觉到这一点，马上做出相应配合。坐在地上的花低下视线，没有做出任何反应，然后就在叶奈子要再次迈开脚步的时候――

    在完全相同，没有丝毫差异的时机点――

    花仰起脸，与叶奈子四目相交――不，实际上叶奈子背对着夕他们，所以大家看不见她们是否真的四目相交了。总之就在夕他们觉得两人对看的瞬间，现场的气氛和色调出现了再也不是「些许」，而是相当明显的转变。就像电光乍现一般，影片中真的冒出超越物理现象的火花，透过拍摄出来的效果，夕真真实实地感受到这一点。

    「――――！」

    那一幕几乎让人不寒而栗。

    叶奈子对花而言……

    花对叶奈子而言……

    彼此之间被一种相当特别、层次远远胜过友情和气味相投的羁绊连在一起，共同拥有了某种命中注定。透过花的表情和叶奈子的细微动作，大家自然而然了解了这样的感觉。这画面瞬间让夕看得呆住，但他随后重新振奋精神，一边微调拍摄角度一边靠近她们。他离开叶奈子的正后方，改从斜后方拍摄两人。

    叶奈子的手伸向花。

    「小花――」

    见到对方伸出手呼唤自己，花的表情再次出现变化。

    那不是单纯的惊讶或慌乱，更不是单纯的亲昵，而是更为复杂，仿佛各式各样的情感混合纠结在一起。也正因如此，观众、摄影者才会陷入无止境的遐想，在脑中幻化出形形色色的世界。那样的表情和相似于叶奈子无法以思考去理解的氛围，让摄影机里的色彩决定性地变浓。

    夕瞬间产生一个念头，就是华公主和韭本先生等人百分之百必然感受到那色彩，以及两人接触时迸发的光芒四射。

    「……叶奈子小姐。」

    花缓缓伸出手握住叶奈子的手。就在花握起手的瞬间，叶奈子一个施力，让坐在地上的花站起来。这突如其来的动作让花有些失去平衡，但叶奈子抱住她，将她扶稳。花睁大眼睛，在叶奈子的怀中看向另一头――

    她看向叶奈子先前走上的阶梯方向，那辽阔的景色、百合峰的斜坡、复古的街道，以及远方的墓园区，并露出更为惊讶的表情。这次换成叶奈子配合花的动作，在神木的枝叶和神社办公室的缝隙间洒落的较先前更加艳红的夕阳光辉下……

    「小花，你刚刚坐在这里……」

    她承接华刚刚诉说的旁白，加以活用。

    「是在看被夕阳染红的百合峰，看那红蜻蜒，看着拥有曼珠沙华别名的彼岸花，还有那如火焰赤红的『美樱镇的彼岸会』吗？」

    她的台词及放进其中的情感，为倒映在花眼底的景色做了补充。夕感受到透过花的瞳孔依稀可见的风景――夕阳、红蜻蜒和彼岸花带有的红色都变得艳丽――但是……

    这一切还没结束。

    叶奈子抱住花的手加重力道，轻轻嗫嚅了一句「但是……」，接着首次转过头来。蕴含在她台词里的色彩、强烈无比的笑容，让花瞳孔中那秋天的红色烧得更旺更炽热。

    「不过――之前校庆那天你和我演戏时见到那有如奇迹一般，实际上并未燃烧的火焰风暴里翻腾的火焰，应该比这一幕更鲜明、更无比艳红吧――」

    夕感觉到先前已经很明确的预感，在这一刻转变为更强烈的笃信。

    在这个只剩下一小段的拍摄工作中。

    叶奈子即将和花一起做出让人惊叹不已的演出――不，她们已经做到了。夕他们都觉得之前自己拍摄的部分已经是神来之笔，但照这情况……眼前两人的演出将一举超越先前的成果吧。能创造出这样的杰作，毫无疑问地没有任何其他因素，理所当然是因为大家的拍摄工作加入了叶奈子这个强力的正向加分因素。但更重要的是因为叶奈子能凭着她的演技，描绘出夕根本想象不到的世界。

    这……

    ――我们能瞬间见到无以伦比的美丽，甚至是上帝。

    正是韭本刘生所说的，那个瞬间。

    4.

    「夕……」

    最后，想当然耳没有NG。在除了事前讨论的步骤外，所有细节都即兴演出的情况下，只凭一次就完整拍完一整个段落之后――

    结束拍摄，叶奈子立刻跑来向夕道谢。

    「谢谢你。」

    这句话来得没头没尾、莫名其妙，让夕「……呃？」的一声当场愣住。

    叶奈子露出十分开心，不，应该说是有如少女般兴奋的笑容。在夕的记忆之中，叶奈子只有和父亲在一起时才会这样笑。

    「我要称赞你。真的，我由衷向你道谢。」

    「道、道谢？」

    「对，我要谢谢你今天让我参加拍摄――以及和小花一起演出。而且你还为此让华公主在这一幕退居幕后，所以我还要谢谢你这样为我帮衬，以及理解这么做能帮助小花……不，真要说的话……」

    叶奈子似乎压抑不了高昂的情绪，从花的背后紧紧抱住她，模样十分亲昵。她不理会花喊着「哇、哇、哇！叶奈子小姐――？」这种害羞与疑惑参半的反应。

    「我应该要谢谢你将小花带到这里。透过刚刚的拍摄，我真的相信了。夕，这绝对是因为你――不，是因为你们的关系，小花才可以比预期的提早来到这里。」

    「……所谓的这里，指的是？」

    华出声询问。叶奈子唤了一声「华公主」，脸上依旧笑盈盈。

    「就是你昨天跟我说的那番话啊。至少我是真的感受到了，要是没有你们，小花的天赋可能会沉睡得更久。我从来没遇过像小花这样可以这么快就让我使尽浑身解数的对手，我真的都想找个办法来答谢你们了！」

    听到这句话，夕实在有点不晓得是否应该不要想太多，单纯觉得高兴就好。华的心情似乎也是一样，脸上表情看来有些五味杂陈。嗯……从拍出好的作品，而且对花一定也有帮助的角度来看，的确是该开心一下。实际上，芹菜她们已经个个一脸兴奋地表示：

    「真的真的，芹菜也觉得小花学姊刚刚的演技真的好棒好棒，感到大大的满足！小花学姊先前几天和华公主两人合演时，我当然也觉得好厉害，可是刚刚那一段真的让芹菜中途开始就看得忘神，完全忘记这是在拍摄――」

    「我、我是没忘记我们在拍摄这件事，但我的感觉也和芹菜一样……怎、怎么说，我觉得我才要向狩野叶奈子小姐道谢。虽说我拿的是副摄影机，但竟然有幸拍到刚刚的画面……！」

    小堇也罕见地激动表达想法。而因为延长拍摄而有些疲劳的朱美也甩甩手说：

    「老实说，先不论狩野叶奈子小姐的个性如何，我不得不承认你的演技并非浪得虚名。不过……小花学姊竟然也能跟上叶奈子小姐演的戏……我个人是觉得，东云学姊以旁白塑造出来的气氛也功不可没……」

    叶奈子依旧一副好心情，一声「当然！」点点头说：

    「这场戏因为华公主的协助变得很好发挥是事实，我也很感激这一点。不过我可从来没有怀疑过小花，我早就知道不论我怎么表演，她都一定能自然而然地配合。嗯――真不愧是我们家小花&#9825;」

    「呃，这……」花脸上的迷惑变得更深。

    「才、才不是呢，我已经拼尽全力，不，应该说是因为有夕同学和大家预先帮忙思考流程，还有叶奈子小姐给了我很多帮衬――」

    「尽管如此，要是你本身没有那个能力也不行吧？老实说，我心里是有默默担心，害怕夕会一个失误就少拍了什么镜头。」

    「……对不起喔，这么靠不住。」

    夕姑且回了这么一句，不过其实没有太受伤。毕竟平常和叶奈子一起工作的人不管是经验还是设备上，都远远胜过他们这种高中生的社团活动，所以她那样想是很正常的。

    但叶奈子听到这句话，脸上的笑意却变得更浓，摇摇头说：

    「哎唷，我又不是说拍出来的结果不行，你刚刚不是没有半次失误吗？由你自己看来，感觉应该很不错吧？虽说还没看，我也不知道拍出来的成果如何，不过从我们演员的角度来说，应该没有那么差才是。我先前好像也说过，夕，你虽然还是不够厉害，但已经比我以前见到的好很多啦。」

    「咦……是、是这样吗？」

    「对啊――当然是没办法和小花相提并论，不过这不代表是你不好，而是小花厉害到那种程度――……刘生，你说对吧？」

    叶奈子叫了韭本刘生一声，口气里带着一股自信。刘生自始至终都默默观摩拍摄工作，就连夕喊卡后已过了好一会，也没做出任何反应。

    韭本刘生回过神似的，瞄了呼唤他的叶奈子一眼，接着再次转身面对花……或许是那眼神十分严肃的关系，终于从叶奈子的拥抱获得解脱的花当场端正姿势。

    韭本刘生短短答了一句：

    「…………嗯。」

    随即再次陷入沉默，低下视线。

    也因为这样，夕等人瞬间一头雾水，搞不清楚他的评价是好是坏。即使华唤了一声「韭本先生？」，他也没有立刻回应。唯独叶奈子一人没有任何怀疑，而是笑盈盈地等待着。隔了一会，韭本刘生似乎整理好思考，仰起脸时，夕也从他的表情了解了。

    「你说的真的没错……小花。」

    夕看见他脸上浮现超乎想象的感觉――从他的神色可以看出他有如找到了什么，而且还超乎他的预期，正因如此才不能兴奋，而是要认真小心地抱持戒慎恐惧的心态去接触绝对不能错过的事物。看着韭本刘生的表情，夕了解了一切果真都在叶奈子的意料之中。

    「小花，你……」

    「咦……呃，是！」

    「我现在比昨天更深深了解了。原来……原来如此……！我终于知道叶奈子为什么会那么兴奋地跟我说你的事，还带我过来看你……原来日本还是很宽阔……」

    说到这里，韭本刘生首度露出笑容。

    他笑得开心不已。

    「只要好好寻找，还是找得到像你这样的人才……原来我昨天涌现的灵感没有错。你明明没有正式学过演戏，竟然凭着即兴就可以和叶奈子配合得这么好……而且还能在短短的刹那就完美配合，这实在……有趣，太有趣了！叶奈子。」

    韭本刘生看向叶奈子。

    「我打算大幅改写小花要参加的舞台剧中，你和小花合演的那一段剧本，可以吗？」

    叶奈子当场回答：

    「当然，爱怎么改都随你。要是有演员也跟着受到影响，心生什么不满，我会帮你好好劝说的。」

    「呃……咦咦咦！」花的双马尾顿时晃了一下。「所以说――」芹菜则大声欢呼：

    「韭本先生，您要增加小花学姊的戏份吗！」

    「是啊，请务必让我增加戏份。老实说，因为是现在才要开始改写剧本，小花可能因此不够时间熟读，会变得很辛苦，但我希望你能加油。嗯，这样我自己也很累。除了叶奈子以外，也会给工作人员和几名演员添麻烦，不过我就是想改写，想尝试一下。小花，你办得到吗？」

    「呃，您问我办不办得到……可是可是……我对这种事情不太熟悉，也不晓得自己是否能……嗯――」

    花的视线落在夕和华身上，寻求他们的意见。夕和华同时开口：『花――』就在这时，「可是小花！」叶奈子抢先了一步。

    「你刚刚在夕的拍摄下和我合演，应该很开心对吧？」

    「……唔，这、这个――」

    「我是会担心你练习的时间不够，但是你放心，你尽量努力，我会尽我所能来协助你。何况凭我们的演技，只要确实掌握到意境，大部分的表演应该都不成问题――不，我自己会拼命练习，努力学会确实引导你的方式，让你好演一些。」

    「――花。」

    刚刚才一开口就被叶奈子打断的华，再次开口表示：

    「我觉得叶奈子小姐说的没有错。」

    「华？」

    「花，如果你有想试着做做看的念头，我觉得那是正确的。不管是做还是不做，我们都无从得知到底哪一条路会让人后悔，又是怎么后悔。既然这样，当然是试着去做比较好……而且，我会想看看你全力以赴的模样。如果你有想要试试看的念头，最后却没尝试，你自己不就也无法说你有尽全力了，不是吗？」

    「……华公主……」

    夕这句话才说出口，便被叶奈子的声音盖过。

    「华公主，你难得也会说好话耶！话说，夕，你的想法也相同吗？」

    叶奈子这样询问，他的答案当然只有一个。

    「……对，我个人觉得如果真的办不到，那也是无可奈何的事。或者说，这种事情逞强也没意义。不过既然叶奈子和韭本先生都认定『你可以』，你就应该试试看。」

    花轻轻说了声「……夕同学，华――」，先是低下脸，随后露出诚挚的表情。她脸上的变化和韭本刘生之前很相似，在整理好思绪之前，她心中依稀已经有了答案。

    叶奈子再次微笑表示：

    「我真的想向你们――尤其是夕和华公主答谢。做为回报，回报…………啊！」

    她竖起食指。

    环视夕等人一圈。

    「……要来吗？」

    夕、花和华三人异口同声问：

    『来？』

    「你们平日要上学，应该没什么办法，不过东京公演排在六日，我招待你们来如何？交通费和住宿费我全包。现在要帮你们全社的人要到公关票是有困难，不过一来小花当然不用票，二来要是只帮夕和华公主准备，应该多少调得到才对。不，应该这么说，反正小花本来就必须来东京，好让我为她进行超短期超密集的实战演练――」

    叶奈子说到这里，露出苦笑。

    「――但也不知该说是巧还是不巧……东京公演周六日的神秘嘉宾都是他，所以……」

    东京公演的客串来宾――牡丹骏平。

    *　　*　　*

    拍摄结束后，韭本刘生和叶奈子分别向花表示：「我就算熬夜也会以最快速度修改剧本，然后马上寄过来。」「剧本送到那一天的傍晚我会打电话给你，只要你有任何问题，包括大方向和某些地方不清楚，我都会陪你到底，为你解答。」之后两人便回东京了。

    夕等人讨论了一番。既然花在拿到剧本之前无事可做，倒不如尽量赶一下拍摄的进度，因此众人都卯足了全力。

    由于和叶柰子他们分别后，太阳还没完全下山，大家便直接进行「黄昏坡道」部分的拍摄。隔天星期天则拍之前跳过的「向日葵街道」以及十一月的「红叶之渊」。这部分出现了几次NG，这种情况在这次拍摄中可说是首度出现，不过最后还是拍出十分出色的成果。晚上则拍完「雪中圣夜」的场景。

    进行到这个地步，大家开始猜想，或许真的可以赶在花陷入舞台剧的忙碌准备之前完成所有拍摄工作。因此星期一放假时大家挑了彼此都没事的早上时段，完成一月的摄影……结果那次成了最后一次能拍摄的时间。

    韭本刘生似乎真的拼死重新改写了剧本，星期二花就拿到叶奈子主演的舞台剧「少女一叶的喜怒哀乐」新版剧本，因此夕等人的拍摄暂告一段落，让花认真熟读剧本。

    话说回来，当初大家讨论拍摄时就说好会以花的舞台剧准备为优先，这件事本来就在预期之中，所以影响不大。只是花在下课时间也会一直盯着剧本看，有时还会发出「唔唔――」的呻吟。夕为了能带着新鲜感欣赏正式演出，所以忍着不问花关于内容的部分，但还是感到有些担心。

    「花，那个，你的戏份很多吗？」

    夕知道花的成绩虽然不是特别好，但专心起来记忆力便好得吓人。尽管有些讶异，夕还是在午休的时候这么问了。「唔……嗯，嘻嘻。」结果花笑着说：

    「份量是很多没错，但更麻烦的是――很多地方感觉都很难，该怎么说，像是揣摩意境，以及实际上该怎么做，似乎都不是太容易……嗯。」

    「……那你练习的部分都没问题吗？你可以实际和其他人排练的时间应该只有去东京的时候，以及正式表演的前一天和当天对不对？」

    华表示些许疑问。「我、我是有些不安――」花回答：

    「不过我真正要配合的人是叶奈子小姐，练习基本上……也不是我独自练习，叶奈子小姐从头到尾都有陪我，所以应该……比独自练习的效果好。」

    「叶奈子小姐陪你？」

    「嗯……透过电话陪我，我们会一起念剧本，在晚上的时候……」

    「一起？你是说，你们会透过念台词来练习？」

    华如此询问没有别的意思，单纯只是做为一名演员对此感到兴趣而已。

    「嗯。」花予以肯定。

    「一开始我们坐着念台词，叶奈子小姐也会为我解释韭本先生的意思、如何加以理解，或是跟我说角色的形象特质。讲到一半叶奈子小姐便站了起来，告诉我『小花，你想象自己正和我对戏，搭配肢体念出台词』……大概就是这种感觉。我想象叶奈子小姐的演技，她则是想象我的演技……实质上，在我们的想象中彼此是一直在做实际演练――」

    「――那样练习得还顺利吗？」

    夕的口气里带着一种难以置信。「嗯……」华也跟着表示：

    「要是那样练习便能成立……两人确实能搭在一起，那只能说你和叶奈子小姐两人的默契真的是好得太夸张。虽说这一点我早就知道了――」

    「可、可是！」

    花放下剧本，开口想说些什么。

    却又突然犹豫不决。华有些不解地问：

    「可是什么？花？」

    「…………可是……」

    花似乎下定决心把话说出来。

    她的视线游移不定，一副很害羞的样子说：

    「我可以这样透过电话念台词，或是想象故事如何呈现……其中有一部分，应、应该……要归功于华。」

    「…………咦？」

    华的眼睛眨了眨，不懂她这句话的意思。花则愈发害羞，急忙解释：

    「因为在过去每一次的拍摄……我都一直想演得像你一样好，思考你为什么能演得那么完美。所以我从以前到现在都一直悄悄观察你，然后发现你在读剧本的时候，不会单纯只背自己的台词、揣摩自己的角色，而是会试着将别人的台词与动作放进脑中，对不对？」

    「……这……」

    「你会在脑中想象我会怎么做，之前拍『美樱镇的兔与爱丽丝』时你还会想象芹菜和朱美的表演，以及夕同学会怎么拍摄。所以，我、我也试着照你的方式……从『美樱镇的兔与爱丽丝』的后半段开始，便有意识地以这样的方式表演，然后不知不觉间习惯了这种做法――」

    夕轻轻笑出声来。

    因为他看见花出人意表的这番话让华姣好的脸蛋泛起淡淡红晕，也因为不管是说话的花还是倾听的华，两人都是一脸害羞的表情。

    「或许是这样，我这次才能自然而然进行那样的练习。当、当然，很大的一个原因是叶奈子小姐很懂如何配合我。不过我可以轻易掌握故事的氛围，也有很大一部分是因为我一直看着你，并稍微试着模仿你的做法喔。因为我一直认为要做到像你这样才行……嗯。」

    「…………」

    「……华公主？」

    夕如此唤了一声。一直保持沉默的华顿时吓了一跳，眼神动摇。

    她连忙将视线从夕和花身上别开。

    「是、是吗？那……那样很好呀。」

    「华，听、听我说，我说的都是真的喔。我没有讨好你的意思，嗯――」

    就在花忸忸怩怩说出这段话的时候……

    「华――公主&#9834;」

    他们听到一道十分符合午休时间教室里的吵杂气氛，明亮开朗的声音。

    声音的来源是和华特别要好，和夕与花关系也很不错的大洼同学。不晓得她之前是去学生餐厅吃饭还是去洗手间，或者做其他毫不相干的事情，总之她一从教室外面进来，便径自向夕他们这边跑过来。

    她看着一脸心惊的花与华。

    「咦？夕同学，你们最近在拍新的影片吗？小花小花，抱歉在你读剧本的时候跑来打扰，你们拍完后要给我看喔――华公主华公主，你听说了吗？你是不是知道了？」

    「知、知道什么事？」

    「我刚刚和小米她们在聊……她们提到卖比利时松饼的『百合屋』这阵子好像推出了新商品！他们超久没有新商品了耶！有流言指出『百合屋』已经经营这么久了，现在还会推出新商品，应该是对新商品很有自信……那边距离你家应该很近吧？你吃过了吗？已经尝过了吗？」

    「咦……不，我好像有一阵子没去『百合屋』了……啊，花，你很喜欢那里的比利时松饼吧？你知道吗？」

    「唔……不！我都没听说耶！如果这是真的，夕同学，我们今天放学后去吃吃看吧――」

    「――花，你还有空去吃松饼吗？」

    「唔，是没育……可是，呜呜呜……比利时松饼……新商品……」

    华轻轻噗嗤笑了出来。

    「你真的那么好奇啊？」

    「……呜呜。」

    「不然……我买给你吃吧？」

    「咦？真、真的？真的吗！」

    「嗯，我自己也有兴趣，所以只是顺便，不麻烦的。」

    「哇――！嘿嘿，好开心喔，谢谢你耶。」

    「嗯――所以，大洼同学，我们一起去『百合屋』吃吃看吧？时间可以选今天放学后，或是明天再去都可以――………………大洼同学？」

    大洼同学刚刚从教室外冲进来时是一脸兴奋的表情，此时却纳闷地看着花和华。

    华也轻轻侧头表示疑问。

    「你那表情是怎么回事……咦？怎么了吗？我们说了什么奇怪的话吗？」

    「呃，是没有………………只不过……」

    大洼同学看看花，又看看华，表示：

    「我其实之前……是什么时候来着？好像是第二学期期末的时候，当时我就有点疑惑的感觉了――」

    「嗯。」

    「请说。」

    两名「HANA」一起等她接着说下去。

    于是，大洼同学说出炸弹性发言：

    「华公主和小花……你们好像变得很要好耶。」

    『――――――――――！』

    花和华两人一脸愕然，一副震惊的模样――

    两人随即很有默契地脸红，一起用力摇头表示：

    「才……才没有！大洼同学，不是的！我们两个感情完全不好！一点也不！呃，咦咦咦！很、很要好？」

    「是、是啊，花说得对！我和花感情才没有变好，没、没那回事……夕、夕同学，你说对不对？」

    「这个嘛……」

    夕如此回答，脸上已是忍俊不禁。

    总而言之，就在众人在花的剧本送达前赶忙拍摄，剧本来了以后花努力熟读与练习，其他人给予协助，日子忙得天昏地暗，完全顾不了其他事。转瞬间，时间来到叶奈子招待他们去东京的日子――

第八卷 第三章「胸怀比那年秋天更坚定的意志」

    1.

    对夕来说，他从未像这次这样没有大人跟着，只有他们自己来到东京这么远的地方。花也表示：「除了以前和家人一起去迪士尼那次以外，我完全没来过东京。」因此两人有些放不开，一直东张西望。也因此个性独立、同时来过东京几次的华便成了他们的唯一依靠。华看着他们紧张的模样，苦笑表示：

    「我说你们，为什么都看起来一脸疲倦的模样？」

    夕和花面面相觑说了：

    「为什么？当然是因为……嗯，你知道的。」

    「这很正常啊，光是东京车站本身就已经是座小型迷宫了……」

    「只要看清地图和指标，想想该怎么走就行了。叶奈子小姐帮我们订的饭店快要到了，再忍耐一下下喔。」

    ……三人接受叶奈子的招待，搭乘地方铁路与新干线，风尘仆仆来到东京。

    叶奈子已经事先帮他们订了一个晚上的饭店，费用也支付过了，因此他们计划先办理入住，放好行李。

    舟车劳顿而感到轻微疲劳的夕，在华的带领下终于来到叶奈子帮他们订好的饭店。但才一到达，他便和花一同瞪大了眼睛。

    「…………咦？这……？」

    「夕同学，怎么了吗？」

    「呃，华？我们要住的地方真的是这里吗？这间饭店看起来很高级耶――」

    夕生长在美樱镇，特别是在父亲过世后就没什么机会造访都会。对他而言，眼前这栋总共有几层楼都难以想象的饭店，实在豪华得超出他的预期。花也和他一样，有些瞠目结舌。

    「是啊。」华再次轻笑，点点头说：

    「是真的很高级啊。我个人是没住过这里，不过印象中这里就算称不上超一流，也入得了一流饭店的行列……不过想想也是，叶奈子小姐不是会在这种地方吝啬的人，更何况与我们同行的花可是她的心仪对象呢。」

    「心、心仪对象……华，这、这个说法好像，不对……」

    「哪里不对？她喜欢你的程度，说是为你神魂颠倒也不为过吧？她要招待这样的对象――也就是花，怎么可能只用便宜的商务旅馆打发我们？所以我是不怎么讶异――」

    但是……

    夕觉得自己这样一直大惊小怪实在没出息，又刚好碰上团体入住饭店，现场有些混乱，便领着两个女生到柜台办理手续。将大型行李交给表示「待会为您将行李送到房门前」的饭店人员，拿着刚领到的房卡，前往位于33楼的房间。结果这次连同华，三人一起目瞪口呆……

    『……这――！』

    三人见这间饭店这么大，早就猜想到房间也会很宽敞。至于三人同住一间这点也还算是意料之中，只要使用加床服务，两张单人床再加一，就可以各自睡一张床。

    只不过，在夕他们使用不熟悉的房卡开了门，一脚踏进饭店安排给他们的房间后，映入他们眼帘的是――

    「……呃，我说，夕同学、华，那……那张床……」

    「夕、夕同学，柜台的服务人员是怎么说的……？是他们弄错了吗――不……想当然应该不是。」

    「…………」

    呃……夕拼命运转陷入混乱的脑袋。印象中，饭店术语里的single是单人房，twin是两张单人床……double则是双人床。而夕刚才因为不熟悉入住程序而有些紧张，对于柜台人员的说明没有听得很清楚。柜台小姐当初好像是说「狩野叶奈子小姐已经吩咐过了，是一间double房一个晚上，附早餐的方案吧」……

    而此时映入夕他们眼里的是一张摆放在房间中央，气派惊人的庞然巨床……那张床显然并非单人床，宽度说不定还超过夕的身高。除此之外，他们没看见别的床。

    ――啊……

    此时出现在夕脑海里的叶奈子，脸上带着笑容。

    带着一脸咧开嘴角、开心不已，像是在玩味夕他们反应的谑笑。

    ――这家伙――――！

    仔细一想倒也合情合理。叶奈子不是会在这种地方吝啬的人，同时也是会在这种地方出其不意开玩笑，却又觉得自己帮了大忙的人……！花的脸上泛起一抹红霞，蹦出一句：

    「……我们有三个人，却只有那张床……那是很恩爱的情侣或夫妻睡的床……对不对？」

    「也是所谓的国王尺寸――不，好像还没那么大，应该是皇后尺寸……夕同学？」

    「……………………」

    夕看见两人向他投以小鹿乱撞的视线，瞬间快速运转脑袋，转速甚至胜过刚刚走在不熟悉的大都市时的速度……话说回来，柜台人员刚才看到他们男女三人准备一起入住一间双人床的房间时，心里到底是怎么想的啊？另外，叶奈子预约的时候到底是怎么跟对方说的？呃，这实在是――

    「……这样……」夕看向花和华。

    「这样……实在不太好，感觉很尴尬……对吧，我们打电话给柜台问一下，把状况说明清楚后，他们应该会帮我们换一间可以加床的两张单人床的房间才对。」

    话一说完，房间的门铃正好响起。

    夕惊觉应该是饭店人员帮忙送行李过来了。

    「来得正好，我去问送行李过来的人――」

    他转身面对房门的方向时，依稀瞥见花和华的表情瞬间慌张起来。

    两人似乎分别察觉了什么般心里一惊，四目相交。两人之间进行了快速的意见交流，一切尽在不言中，仿佛表示「这种时候是该那个，但――」「好，我了解――」之类的意见。接着，华连忙抓住夕的右手，而花抓住了左手。呃？夕转头一看，只见花有些焦急地挤出笑容。

    「唔……不用啦，夕同学，没问题、没问题的！」

    「咦？」

    「我们不用请送行李的人帮忙换房间。」

    「可、可是……」

    华也露出柔柔的微笑。

    「啊，夕同学，我想到如果我们请饭店的人帮我们换房间，应该要花上一些时间吧？毕竟他们要进行一些手续，饭店的人又要帮我们搬行李。我们现在差不多该放好行李，准备前往会场了。」

    「唔，你说的是没错……但要是我们出去后再回来，感觉会很难提出更换房间的要求，而且只有一张床要我们怎么睡――」

    「这个问题我们三人之后再好好讨论就可以了。啊，我去应个门喔。」

    「华，麻烦你！」

    华放开夕的手，走向门口接收行李箱，其间花还是牢牢抓住夕的手。等等，现在是什么情况？她们怎么有办法这样合作无间？夕想不透两人的意图，视线落在花身上。于是花的眼神出现一丝慌乱，看似心跳加速、小鹿乱撞。她羞红了脸颊，仰头对夕说：

    「……夕同学，还是说……」

    「什、什么？」

    「对于和我们同住一间双人床的房间，你有点……不愿意？」

    ――这种事……

    理所当然的，夕的理性差点当场融化――

    ――我怎么可能不愿意啊啊啊啊啊啊！

    三人接着来到饭店附近的车站，搭乘地下铁移动。美樱镇当然没有什么地下铁，基于这个理由，夕再度一阵紧张。

    中途车上空出两个位子，夕让花和华坐下，然后站在她们前面。此时，由于他是从较高的位置往下看，赫然发现不知从何时开始，花那长长的睫毛便不停颤动着……花在来时的新干线里一开始表情也很生硬。对于这种心情，夕多少也能理解。

    「花，你在紧张吗？」

    夕询问时刻意尽量放轻音量。花先是愣了一下，接着才抬起脸来，同样轻松地表示：

    「咦……不、不会，哈哈，放心啦。」

    她如此回答，脸上却仍带着些许紧绷。

    ……这种反应倒也正常――夕心想。单单观赏叶奈子的舞台剧对花就有很特别的意义了，更何况花预计在下星期也要参加同一出剧的演出，而且明天夕和华便要启程返回美樱镇，留下花一个人首次参加正式的排练。即使花和叶奈子已经透过电话认真地对过台词、讨论剧本的细节、揣摩其中的意境，但真正参与其中，和其他演员进行排练也是一个宝贵的机会。

    而且真要说的话，今天――

    「――……花。」

    夕将手放在花的头上。

    「你所遇到的辛苦，当然没有简单到可以轻轻松松说一句『放心吧，没问题』就带过。不过正因如此，你现在会紧张是很正常的，我想叶奈子应该也很清楚这一点。」

    「……嗯，是啊。」

    「而且――」

    夕的话说到一半，突然开始犹豫是否该讲下去。

    这时，华似乎察觉到他想说的，插话唤了一声「花」。

    华瞄了夕一眼，以眼神表示「没关系，可以说的」，接着表情柔和地看着花，接着说：

    「而且，姑且不论叶奈子小姐等人……你是不是不晓得该如何看待那个人？」

    「咦……」

    「我指的是――牡丹骏平。」

    没错，夕也觉得那是让花此刻这么紧张的因素。

    花先是愣了一下，接着噘起嘴巴。

    「烦耶，和你在一起想隐藏什么都很难。」

    「不只是和我，和夕同学也一样吧？不过关于那一点，我不觉得是件坏事喔。」

    华带着笑意如此表示。「……是啦。」花紧绷的唇角放松了一些。

    「嗯，你说得对……华，我问你，那个人――嗯，牡丹骏平的舞台表演，你应该……有看过，对吧？」

    「看过。」

    「花，你不曾认真看过他的表演吗？」

    「嗯，夕同学……」

    「他的演技真的很好喔。他外型佳，气质独树一格，个子不高却相当显眼，真的是不愧在这一行待了很久的人。」

    「……华，问、问你喔，圣诞夜的时候，你不是和那个人见了一面吗？」

    花微微低下头，有些支支吾吾。

    「你在那之前偶尔也会和他见面吧？不过我见到他的次数很少，数都数得出来……所以，我不知道该怎么面对他……话说回来，华……你是怎么看待他的？」

    「…………对我而言，这不是好坏的――不，那个人确实是不怎么样，但毕竟也是我的父亲。更何况我的母亲现在还是非常非常喜欢他、爱着他，所以他就是我的父亲，除此之外没有别的答案。」

    「父亲」这个说法应该和花没什么两样――夕瞬间浮现这个想法，旋即了解华话里的含意，发现花的确和她不同。人类这种动物没有单纯到可以只凭有无血缘关系，便判定对方是否为自己的父亲。

    「所以对我而言，那是个无法逃避、必须设法折衷妥协的问题。而且说真的，除此之外也别无其他解决办法。只不过，花，你应该和我不同吧？」

    「…………」

    「你的母亲现在当然……嗯……对那个人已经没有任何感情，你也拥有一位比他好上太多的爸爸，所以你不需要和我持相同的态度…………花，听我说。」

    华顿了一下，瞬间再次瞄了夕一眼，接着稍微端正坐姿，一脸严肃地看向花。

    「我和夕同学都认为你有办法克服这一点。如果你基于各种因素，在许多方面都无法彻底信任自己，那就相信我们的判断吧。你只要――」

    华此刻的眼神仿佛是看着自己的战友，也像看着自己的对手，像是规劝又像是崇拜，甚至也像是看着她自己。唯一无庸置疑的是，混合了这些情感的复杂眼神中，含有华对她不可动摇的信赖。

    「你只要依你感觉到的去看就行了……按照你所想的，倾听心里的声音。不管是叶奈子小姐的表演、你下星期即将参与的舞台剧本身，还是那个人的演技……反正……」

    说到这里，华的口气为之一变。

    她半开玩笑地补充：

    「胡思乱想一些有的没有的，应该不太适合你吧。」

    「什么嘛。」花也笑着回了一句：

    「干嘛把人家说得好像一头横冲直撞的山猪！不过你说的也对，我现在还是有点――」

    花说到一半，突然啪的一声用双手拍打自己的脸颊。

    而且她打的力道还不轻，让夕吓了一跳。

    「呃，花！」

    「夕同学，我刚才或许还是有一点彷徨吧。明明我在要离开美樱镇时――不对，好像是在圣诞夜时就做好了觉悟，所以……」

    花笑着举起一只手，松开手让夕看见她的掌心。

    「帮我打气一下！」

    「打气……？喔喔。」

    夕中途懂了她的意思，接着点点头。

    「好，那么――花，加油！」

    啪的一声，他将自己的手重重拍在花的手掌上。

    「……嘻嘻。」花腼腆地笑着，随即将掌心转向华的方向。

    「华，你也来！」

    「好……嘿！」

    啪――的一声，重重一击。

    华特地高高举起手全力挥出这一击，让充满行驶声、称不上安静的车厢里，响起相当大的声响。「……唔！」花倒抽一口气。

    「好……好痛喔！喂，华！确实是我要你帮我打气，但你也不用使劲吃奶的力气――……噗，呵呵，哈、哈哈哈――」

    花之所以会忍不住笑出来，是因为她看见华依照理所当然的物理定律，也按着刚刚击掌的手，一副泪眼汪汪、痛得说不出话来的模样。夕也忍俊不禁，即使因为身处电车中有些节制，还是发出呵呵的轻笑声。华呻吟着「……不、不要……笑我」，又让两人笑了。

    ……花欢笑的脸上，已经几乎看不到什么紧张的神情了。

    出了地铁站后，三人徒步前往公演的会场。此时距离开场还有一段时间，不过先前叶奈子传了简讯过来，表示：「帮我告诉小花，请她在开场前到我们这里露一下脸&#9825;」因此三人没有闲晃，而是直接前往会场。

    ……「夕同学……」走到一半，华突然有些吃惊地说：

    「我在想……是不是我的错觉……」

    「嗯？华公主，怎么了吗？」

    「你看现在走在我们身边的人是不是和我们一样，都要去看叶奈子小姐的舞台剧？」

    「咦？」

    听她这么一说，夕于是环顾四周。确实有一群行进方向与夕他们相同的人潮，而且人数还不少――

    「呃，咦咦――？可是华，应该不会吧，现在还很早耶。」

    花提出和夕相同的异议。

    她拿出手机，再次确认时间。

    「现在距离开场还有很多时间耶。你看，还这么早，而且这场表演的票卖的全是预先划位票，大家不需要排队，今天天气又那么冷，就算韭本先生是很红的导演，也不可能这么早就聚集这么一大群人吧？啊，我想到了，因为华是乡巴佬，所以可能不太了解情况，不过――」

    华给了花一个白眼。

    「你没资格说我是乡巴佬就是了。」

    「我想一定是这条路本来就是这样，毕竟是大都市嘛，就算我们稍微离开主要道路，人还是很多呀。」

    「你说的……或许也有可能，不过……」

    华似乎有些无法接受这个说法，又瞄了四周几眼。看样子，她在意的并非只是人潮的形成和人数。夕不解地问她：

    「不过怎么了？」

    「可能是我看错吧，大家好像……不，算了，反正不是什么大事，不是很重要――」

    华中止这个话题。此时一阵风吹来，无机质的寒冷让她小小的肩膀颤抖了一下。她到底看见了什么，才产生那样的感想？

    夕他们来到会场前方的瞬间，便了解到为什么。

    华先前注意到的人潮，似乎真的就是来看叶奈子舞台剧的观众。「唔，好、好多人――！」花瞪大了眼睛，因为在这么冷的天气里，会场入口附近已经出现一大群等待开场的人，而且人数仍不断增加当中。但让夕感到讶异的不是人数，而是――

    「…………」

    那些等待开场的观众的……表情。

    华先前在人潮中依稀感受到的特殊状况，在观众聚集在一起后变得更明显。

    今天天气不错，可是气温低得让人提不起劲。就生长于会下雪的美樱镇的夕来说，即使穿着厚外套也觉得「唔，真的好冷……」。可是来宾们的脸上却都闪闪发亮，仿佛毫不在意此刻的寒冷。

    来宾的年龄层分布极广，有聊天聊得很开心的年轻女孩们；有打扮贵气的中年女性团体；有带着学龄儿童的夫妇；也有独自前来、看似大学生的男子，但所有人的表情大致有着一个共通点，就是开朗兴奋。

    就像是非常期待接下来要观赏的表演似的。

    简单地说，这就是他们期待的表征。他们丝毫不怀疑由韭本刘生担任导演、剧本，由叶奈子主演的这出戏至少能让他们值回票价，甚至获得更多回报……

    原来叶奈子他们要面对的便是抱持着这种想法的观众，而且还得回应观众对他们的期待。

    夕突然不寒而栗。

    在过去，夕看表演时当然都站在「看戏」的一方，圣诞夜和花约会时去看的那出戏，以及看电影时，他都是处在期待与享受的立场，不曾特别意识到这件事。但这次因为花的关系，他多少变得必须去思考「演戏」一方的想法，即使自己不是接下来要演戏的人，也有种两脚发软的感觉。

    做为专业人士，就要回应这份真实存在的期待。

    或者该说，必须报以超乎他们期待的编排和演技。

    伴随这些义务产生的责任和压力，和夕他们先前在校庆举办放映会时的感受相比，根本就是天壤之别。如果是一年前，自己或许不会有这么切身的体会，但是这几个月来，夕和花她们投注了很大的热情在拍摄工作上，所以感受特别明显。

    在这个世界中，无论付出多少努力，只要无法让期待看到表演、甚至不惜大费周章前来的观众感到满意，一切就毫无意义。这里不会有那种结果差强人意，却有人安慰「你们很努力了，很棒呀」的情况。违背观众的期待，让人大失所望是不被允许的。有别于小孩子的成果发表会，不存在任何包容的这里，到底是多残酷的地方……

    华也惊觉四周的情况而停下脚步，了解自己刚才感受到的并非错觉。从她不自觉揪紧衣襟的动作看来，她可能和夕有相同的体会。夕有点担心刚刚才摆脱紧张与不安的花，会不会又变得胆怯，于是将视线移到她身上。

    「……花――」

    「夕同学！」

    花很有精神地应了一声，仿佛要鼓舞自己瞬间畏怯的心，在夕开口说话前先露出笑容。

    她嘿嘿笑了笑，用手指搔了搔脸颊。

    「华说得没错，刚刚看到的人潮真的有很大一部分都是来宾耶。好棒喔，真不愧是叶奈子小姐！还有韭本先生！」

    听花这么表示，华才啊的一声回过神来。

    「……花，没错，结果你刚刚竟然还说我是乡巴佬――」

    「夕、夕同学，话、话说，我们该怎么办？」

    花装做没听到，转移话题。

    「叶奈子小姐要我事前去露一下脸吧？」

    「嗯，是啊……她在简讯里写了会帮我们安排好，我们只要跟工作人员打声招呼就行了。不过那个人毕竟是那样的个性，多少有些不可靠的时候……」

    「既、既然如此，我们早点去打招呼看看吧！现在时间还早，但要是在开场前大家都很匆忙的时候再过去，说不定会打扰到别人。华，你说对不对？」

    这句话一点都没错。「……嗯，是啊。」华表示同意。三人于是走到还没开启的会场大门，向站在那里的工作人员打招呼。夕说明来意后，其中一名工作人员表示：「我去确认一下。」随即进入会场。「好了，花，这个就先交给你了。」此时，华拿出某个东西要给花。

    夕心里感到疑惑，花也是相同的反应，一脸疑惑地看着华交给她的舞台剧票券。

    「咦？嗯，好……等等，为什么现在要拿票给我？」

    「咦？」华反而眨了眨眼睛。

    「为什么？如果我现在不把票交给你，到时候要是出了什么状况，你不就不知道自己坐在哪里了吗？这样你会很难跟我们会合啊，开场后我们也不可能继续站在这里等你……毕竟今天这么冷。」

    「会合……咦？」

    花这时才了解华在说什么。

    「难、难道，我得一个人去叶奈子小姐他们的后台？」

    夕也有点吃惊，不过想想也是。他和华算是不相干的人，理论上或许是该由花独自前往。

    「可是华公主，那个人――牡丹骏平也在那不是吗？」

    「应该是。不过我和你充其量只是『陪着花』受邀来观赏公演，做为闲杂人等也不好神经那么大条，真的跟着跑过去吧……」

    「这、这我也了解，可是放着花一个人过去――」

    ――我会担心，也觉得对她太残忍。

    夕本来想这么说，但看到华的眼神后便打住。因为当他提到牡丹骏平的名字，华的眼中也出现一丝慌乱，这让他知道有那么一瞬间，华的心里也闪过和他一样的担心与不忍。可是华仿佛要摆脱那种情绪似的看着夕，嘴上对花继续说：

    「我不是不了解夕同学为何那样想，可是……花，你明天可是计划要和大家一起排练，到时候那个人说不定也会在场，到了下周……就算那个人不在，你也得正式参与演出，和那些人合作吧？」

    听到华这么说，花稍微顿了一下，表情变得比夕原先设想的还要干脆坚强。她沉吟了一声点点头，将华给她的票收进「Eve」里，视线落在小跑步回到他们身边的工作人员身上。

    「你说的没错，本来就是这样……夕同学，谢谢你，我没事的！反正叶奈子小姐也在那边，我自己去就好。」

    花的回答说不定比华预期的还要坚定、没有迷惘。在夕看来，说那番话测试花行不行的华，似乎有些压抑不住自己感受到的轻微震撼。

    花重新转身面对夕他们，再次绽放笑颜。

    「夕同学、华，如果我还没回来就已经开场，你们就先进去……夕同学，这样可以吗？」

    「呃，好啊……」

    「华，你不要趁我不在就跟夕同学牵手或抱他之类的，总之平常那些色色的事情――」

    花说到一半，哈哈笑了几声，更正说法：

    「――在今天人这么多的情况下，你应该也不会做出亲昵举动吧。」

    「当然。」华也回以微笑。

    「不用你说，我会和夕同学亲热的。」

    「嗯，拜托你――……咦咦咦――！」

    「咦咦！」

    花的双马尾当场高高弹了一下，夕也瞪大眼睛。

    「你、你这是什么意思？华！你要我自己过去，结果却打这种算盘，这样对吗？对吗！」

    「当然对啊，一码归一码，事情就是这样。我会趁你不在位子上时拼命亲热，亲热到让人觉得夸张的地步。不过事到如今，你应该不可能因为这样就说不去了吧？所以，快去吧。」

    「唔，呜呜呜――」

    「我和夕同学会想你的。放心吧，那个人在这种情况下不可能对你说多过分的话……不，就算他真的神经那么大条说了些什么，对于已经下定决心的你构成不了多大的伤害，你就放心地去后台露脸吧……不过我们会利用这段时间亲热就是了&#9825;」

    「呜呜呜呜――」

    花露出咬牙切齿又担心的表情，但回来入口处的工作人员表示：「嗯，狩野叶奈子小姐在等您，我带您去后台吧。」于是她对夕说了声：「夕、夕同学，你小心点……要小心喔！」便离开了。华看着她离开后，仰头看向夕，脸上依旧带着微笑。

    「夕同学&#9825;」

    夕的心跳快了一拍。

    「华、华公主？」

    「刚刚说的都是在开玩笑&#9825;怎么可能呢？」

    「……华公主。」

    夕轻轻笑了出来。

    「你很坏耶。」

    「不，是她每次反应都很大，让我忍不住……想戏弄她……或者该说想欺负她一下……」

    ……我从以前就觉得华公主对花实在有些S属性――夕在心中喃喃自语。此时，华突然收敛起脸上的笑意，表情严肃了起来。

    她看向玻璃门另一头花离去的方向说了：「――话说……」

    她看着远方，眯起眼睛，基于哀伤、惊讶，或者欣赏……抑或以上所有感觉统统混杂在一起的复杂情绪，声音微微发颤地说：

    「花……真的是打从心里做出觉悟了呢。」

    「嗯？」

    华再次看向等待开场的来宾。即使她和夕与舞台剧没有直接关系，但见到他们的表情，还是会感到畏怯。

    「她已经做出觉悟，要好好面对现在所能面对的一切，像是她能做的、她的天分……至今和我们一起进行的大量拍摄、我们的血脉……对叶奈子小姐的憧憬、就算害怕也想尝试的心情，还有我拜托她要以不输给那个人的演技来证明自己……等。」

    或许华在这一刻真正体会到夕先前圣诞夜在杜鹃花园里感受到的情绪。在她看到花的表现之后――即使面对观众的期待与热情；即使独自前往充满陌生演员、工作人员，甚至可能还有牡丹骏平的地方也没有感到畏怯，就算心中还是有些害怕却没流露出的表现。

    接着在一个半小时之后。「少女一叶的喜怒哀乐」这出由韭本刘生写剧本兼导演、由狩野叶奈子主演、由牡丹骏平特别担任这周末神秘嘉宾的舞台剧，座位销售一空。若没有叶奈子招待，他们应该就看不到的舞台剧拉开了序幕――

    2.

    ……看完表演，和叶奈子、韭本刘生等人简单打过招呼后，夕三人在前往地下铁站的途中，进入一家连锁餐厅吃晚餐并缓和情绪。而在用餐期间以及之后回饭店的路上，三个人都没有提及观后感想，不是因为表演不好。

    完全不是这样。

    回到饭店房间休息一会，总算从紧张感解放开来后，首先打开话匣子的人是花。

    「叶奈子小姐的演技，韭本先生创造的舞台――」

    她虽然只是到后台打招呼，然后看了一场舞台剧，却疲惫不堪地坐在沙发上，紧紧抱着「Eve」说：

    「都好厉害喔……对吧？从头到尾都很厉害，而且很有趣――」

    「……是啊。」

    「叶奈子小姐诠释女主角的演技让人印象深刻，该怎么形容……就是很古怪，而且叶奈子小姐演的那个女生接二连三搞出纰漏，这种故事情节也让人喘不过气――」

    夕很能理解此刻花的心情。她的声音不大，却隐含着一股想压抑也压抑不住的兴奋。

    圣诞夜那天和花首次看的专业舞台剧也很棒，可是这次却又更上一层楼，甚至完全超乎他的想象……对，那感觉仿佛就像在看父亲的电影般――

    正如喜怒哀乐这个剧名所表示的，叶奈子饰演的女主角是一名情绪起伏非常大的高中女生，家人为了提升她的教养，强迫她转学到一间专供上流社会千金就读的私立学校，结果她便在那里引发了一连串的麻烦。整体是这么一个带有喜剧及悲剧成分的故事。这出舞台剧有趣得让人挑不出毛病，但看着看着又会感受到一股扣人心弦的魄力……

    「而且……」花继续说下去：

    「那个人……牡丹骏平……这是我第一次认真观赏那个人演戏，才知道原来他是那样的演员。华，你刚才说有看过他的表演，夕同学呢？嗯……你之前有看过那个人演的戏吗？」

    「有啊。」夕回答。

    华则是一边听着一边规矩地将脱下来的外套放进衣柜里。

    「是吗……也是，他好像偶尔也会拍一些电影……他的演技就跟华和鸿鹄学姊一样好，但不只是好，他还具有一股神奇的魅力。夕同学，你觉得那个人今天演得怎么样？」

    夕瞬间犹豫了一下，但还是决定如实回答。因为他认为这毕竟只是谈论演技，更重要的是，现在的花和华听到他的名字应该也不会怎么样才对。

    「简单地说……他的演技很好，但没有华公主那么好。他演戏也有韵味，就像花一样，但又比不上花，感觉就像把花和华公主加起来除以二，今天的表演尤其让我这么觉得。话说回来，其中很大一部分，也是韭本先生导戏的成果吧。」

    「也因为整部戏都是配合叶奈子小姐的演技编排的，是带有一点花的风格。」

    华如此补充，但语气没有否定夕的意思。

    花也沉吟一声，点点头说：

    「看着看着，我突然有了『这个人也是一位很优秀的演员呢』的感想……我们在后台稍微说了几句话，他笑得很假，像是有些瞧不起人似的，感觉很讨厌，而且依然一副高高在上的样子。不过……今天这样看他演戏，我意外地还是有些佩服，觉得他的演技真的没话说……啊！说到演技好，饰演叶奈子小姐母亲的那位女演员也――」

    花一打开话匣子就停不下来，说着说着看戏时感受到的热情仿佛又苏醒过来，接着又聊了其他演员们给她的印象、故事情节让人惊讶的部分、她真心觉得很棒的地方……等，兴致比圣诞夜看完表演时还高。「花……」华从衣柜那边走过来问了：

    「你还是想试试看吗？」

    「咦？」

    花一时听不懂她问的是什么。

    「一个现实层面的问题，是你下周就要站上同一个舞台，比起恐惧和不安，你更期待能够和那群演员共同演出吗？」

    「呃――」

    花一时之间不知如何回答，不过从华指出这点之后她才想到这个问题，瞬间愣住的表情就某方面来说已经是答案了。她要登上那个舞台，那个对现在的夕来说还太遥远，不得不承认他手伸得再长还是碰不到的舞台……

    「……花――」就在夕要开口的瞬间――

    他的话很巧地被打断了。

    是手机。突如其来的声响让夕「……哇！」地吓一跳。

    夕看了一下是谁打电话来。

    「是叶奈子。」

    「……怎么回事？刚刚电话响起的瞬间，我就有种八成是叶奈子小姐的预感。是因为我刚才突然全身发冷吗……」

    华幽幽地说，花则苦笑回了一句：「你这讲法，好像把叶奈子小姐当成不祥的东西耶……」夕一边听着她们说话一边接起电话。

    「喂，你好――」

    『啊，是夕吗？今天辛苦了，你们回饭店了吗？刚刚该不会在和小花与华公主做什么色色的事情吧？』

    「才、才没有咧！」

    这个人也真是的，竟然第一句话就问这个……！不，叶奈子八成是故意逗着他玩的。叶奈子呵呵笑着说：

    『话说，你要是有那种勇气，就不会一直拖拖拉拉地烦恼了。对了，觉得怎么样？刚刚一阵兵慌马乱，我没有机会问你，有对我刮目相看吗？有觉得我很厉害吗？』

    叶奈子说的是她的演技。

    关于这点，答案当然是――

    「――哪来的刮目相看？我打从一开始，从以前就一直觉得你很厉害呀。」

    『呵呵，谢谢。不过真正看了舞台剧之后，应该超乎你的预期吧？』

    ……这个人――

    明明知道我受到的震撼，还明知故问……

    『这一次厉害的不只有我而已。我说的是我以及这出和刘生他们合作创造出来的舞台剧。这次刘生从写剧本的时候便为我量身打造这个角色，所以演得特别顺。华公主一定也对我心生敬佩，而且……小花她……』

    藏在叶奈子语气里的就是自信。

    『小花现在变得更想和我们一起演戏，一起享受那出舞台剧了，对不对？』

    「………………」

    『小花在你旁边吧？可以请她听一下电话吗？』

    「……好。」

    就在夕应了一声，准备叫小花听电话时，『啊！等一下，在那之前我还有一件事情。』叶奈子像是忽然想到什么似的说。

    她呵呵笑着，笑得像一个调皮捣蛋的孩子。

    『夕，要拿出勇气来喔。』

    「咦？」

    『现在是我为了优柔寡断的你准备的奖励时段！我特地帮你挑了一间双人床的房间，让你可以在那张宽大的双人床上和小花与华公主清纯、正直地进行色色的事&#9825;记得尽量――』

    「――呃，花！叶奈子说要和你说话！」

    夕话没听完，便将手机递给花。「？夕、夕同学？你的脸很红耶。」花有些纳闷地接过手机，华则是脸颊微微泛红，咳了一声清了清喉咙。看样子她是猜到叶奈子刚刚说了些什么。

    华瞥了正将夕的电话贴在脸颊上说着「喂喂？叶奈子小姐，嗯――」的花一眼。

    「夕同学，我想趁花在讲电话的时候去洗澡。我有点累了……我可以先洗吗？」

    「咦？喔喔，当然可以呀，你先洗。」

    「我有带我家的洗发精分装的迷你瓶，你需要的话可以使用――」

    华说完又瞄了正在讲电话的花一眼，夕也跟着看向花的方向。

    「是……是，我也这么想。那么叶奈子小姐，我明天――」花的侧脸透露出微微的紧张，似乎还没有完全习惯和叶奈子讲电话。看着这一幕，夕突然有种心脏被紧紧攫住的感觉，别过头一看，发现华也一样别开视线，抱着衣服往浴室走去，仿佛想逃离眼前这一幕似的……华可能和自己有相同的感觉吧。

    花往夕的方向瞄了一眼，夕对她点点头，示意她可以继续讲下去。接着他坐在铺着全新床单的床垫上，直接向后一仰，看着头上的天花板。

    ……眼前真的是发生了很多事情呢。

    看完今天舞台剧所感受到的真实震撼；花即将以神秘嘉宾的身分登场的舞台剧。后者同时意味着，他答应要给花与华一个她们想要的答案，这个期限已经迫在眉睫。

    不论是花还是华，他都倾心到心脏要被勒紧的地步。他由衷觉得两人的可爱实在难分轩轾，甚至有种希望时间能永远停留在现在的感觉。他感到害怕，不想去花登上舞台之后的那个不论是形状还是色彩，可能都和现在截然不同的未来。

    可是，花和华已经对夕说出她们的真心话。

    ――这个「现在」真的很幸福。也许这是最美好奇迹般的瞬间，也许现在是最美好的状态……但是、但是……我和花还是想要夕同学的未来。

    ――我想要独占……夕同学。我真的一点也不想把夕同学的心让给别人，不管是华或其他人。我想要夕同学，想要夕同学的心，还有全部――……

    就算有什么样的理由，即使单就感情来说，自己对她们的喜欢根本分不出谁多谁寡。身为一个男人，或者该说身为一个人，他都无法在明白她们心情的情况下将答案往后拖延。

    花与华过去便十分在意彼此，却因不知如何相处而互相逃避，导致两人水火不容。但就像大洼同学先前表示的，两人的关系近来已变得平稳。这一点真的是这样没错，而且绝对是一件好事，但并非这样就代表他可以考虑让她们共享彼此的感情……不。

    应该反过来说。

    即使她们开始珍惜彼此，能够放下面子问题，真诚地关心彼此，但她们还是深深喜欢夕，喜欢到无法让步的程度。所以，夕更要迈步向前，跨越这一个「现在」――

    三人之后各自洗澡刷牙，做好就寝的准备。

    明天早上起床后时间并不是太充裕，所以差不多该睡了――这样的共识，在三人心底油然而生。

    ……实际上，夕基于各种原因，一直处在忐忑不安的状态。原因并非叶奈子先前的撩拨，而是非常理所当然的一个问题。此刻饭店为他们准备的床只有一张，所以夕很担心会不会像先前花和华她们到他家过夜时那样――出现更激烈的争夺战。

    发生那种情况当然是很好，也很令人开心，不过对于现在的夕来说，问题在于他很难找出一个平衡点！就算他提议自己一个人去睡沙发，她们恐怕也不会轻易答应……！「夕同学……」换上饭店浴袍的华似乎发现夕此刻的战战兢兢，主动开口表示：

    「没问题的。花，你说对吧？」

    「咦？」夕眨眨眼睛表示不解，结果穿着冬天睡衣的花也「嗯」了一声，大大点了点头，使得解开双马尾的头发飘逸。

    「夕同学，放心吧！」

    「放心？」

    「是啊，说真的……我当然希望由我和夕同学睡在床上，让花去睡沙发。」

    「我也认为可以由我和夕同学睡床上，华要睡地板还是浴室都请自便。」

    「可是前阵子，我们在你家你争我夺互不相让的结果……就是彼此找不到一个平衡点，最后我和花都没什么收获。所以，我们两个趁你刚刚去洗澡的时候商量了一下。」

    「然后，我们达成协议！嗯，话说回来……嘿嘿，当然你也不能排斥才行！嘻嘻嘻&#9825;」

    「协、协议――？」

    ――就这样……

    最后是夕与花、华两个人一起躺上皇后尺寸的床，花以十指交握的方式牵着夕的左手；华则是轻轻抱住他的右臂。

    换句话说――

    花与华达成协议，就是这一晚两人和平共处，彼此互不打扰。

    不论彼此在床上对夕做什么，像是握住他的手、把头贴在他的胸膛，甚至是紧紧抱住他！另一个人都不能抱怨或责备，两人只顾做自己想做的事……

    三人一躺上床，花便纯真无邪地握住夕的手，在床上兴奋地滚来滚去。

    「夕同学，夕同学！嘻嘻&#9825;」

    「……喂，花，你不要那么亢奋――」

    「华，我们做好协定了吧？」

    「唔……」

    华忍住原本要说出口的规劝，转而跟进，加重抱住夕手臂的力道。

    「……呵呵呵。」花笑着说：

    「夕同学，这样子让我有点回想起过去，我们这样好像那时候。」

    「那、那时候？」

    花看见夕头上冒出问号，「嗯」的一声点点头。

    「嗯，我说的是第一次和你一起放学的时候！我和华第一次握住你的手……三个人一起放学，那时我比现在紧张很多很多就是了。我和华一起牵着夕同学的手……可是彼此却没有吵架，感觉很神奇，很新鲜――」

    她如此说着。接着他们又聊了许许多多的回忆，尤其是第一学期――他们三个人的关系刚刚开始，还不是那么确立稳定的时候。

    只不过因为先前紧张和兴奋的缘故，花的精神累积了相当多的疲劳，夕后来注意到的时候，她已经不知不间开始发出「呼――呼――」的可爱鼻息，但手还是紧紧握着夕的手。于是，室内灯已熄，幽暗的房里只剩下大窗户外射进来的夜景灯火，以及满满的寂静。

    「…………………………」

    夕早就知道，也做好了觉悟，可是预想的情况还是发生了。

    这样要人怎么冷静下来，马上入睡啊……

    左侧是花的鼻息和心跳声，右侧则是华那纤瘦的身体与体温。一张床上躺着两名「HANA」，在冬天却十分温暖的室内穿着不怎么厚的睡衣，闻着她们刚洗完澡的甜甜香味……不行，绝不可以产生邪念――夕如此告诉自己。但理所当然的，他的心脏还是不争气地以这阵子最快的速度扑通跳着――

    「――………………夕同学。」

    一道声音传来。

    突然被唤了一声，让夕的心跳又快了一拍。

    「咦？」

    「……我可以再跟你说一下话吗？」

    华有些小心翼翼地看着他。

    夕听了转头看向华，只见抱着夕的右臂蜷着身子的华，目光在黑暗的另一头闪烁着。她似乎确定夕还没入睡……也是，在如此近距离之下，她应该感觉得到夕的心脏正扑通跳着。夕明知掩饰不住自己的紧张，还是故做镇定地说：

    「咦？喔……好啊，当然可以。」

    「……我们小声一点，花好不容易才睡着，我们不要吵醒她。」

    「喔，好。」

    「因为我们明天只需要搭车回去，但她一定也会很忙……嗯，夕同学……说这种话……」

    华的表情罕见地出现迷惘。在夕对她的话浮出问号之前，她的脸上闪过一丝怯懦的神色。那是平常绝对不会出现在华脸上的表情，光是见到这一幕，夕的心里又是一紧。然而，在华闭起眼睛，做一次深呼吸再睁开眼睛后，她的眼神已经变回平常的坚定。

    「这种话说出来或许有点丢脸，也有一点难堪……但我想问你，你老实告诉我……在看过那出舞台剧之后，你的感想……」

    有那么一瞬间，华的声音出现颤抖。不过夕觉得这次她出现动摇的原因，或许不是基于对花以及「现在」的看法，而是她的自尊心――她自幼便不断接触戏剧而形成的自尊心。

    而她能转瞬间便压抑住心中的忐忑，表现得如此坚强，根源也在自尊心。

    「……不，不对，我们三人对那出舞台剧的看法应该相同，都觉得他们很棒，真的很精彩――但我说的不只是那个，而是包含刚回饭店时花谈论的那些。我指的是，你对于花……花即将登上那个舞台一事，有什么想法？」

    她严肃、恳切又真诚地问出这个问题。

    听见这问题，夕不禁屏住呼吸，回望华的眼眸。在黑暗的阻隔下，他看不清楚华想要的是什么、她到底在思考什么。因此夕闭起眼睛，回想那时候与她们到达会场前方之后发生的一连串回忆，本着可能和华此时此刻别无二致的坦白心情说：

    「……我想到的――」

    尽管寒风拼命吹着，所有位子又是采划位制，还是比开场时间提前许多来到现场的来宾以及他们充满期待的表情。

    为了回应那绝对说不上便宜的票价，以及远远超过票价的期待，叶奈子他们凭借闪耀的天赋、闪闪发亮的点子、努力的结晶与高度的目标取向所做出的表演、编排与故事的水准之高。

    夕凭着想象，一直以为自己明白。这次却清清楚楚、无庸置疑地体会到，这些与夕他们影研会社团活动所拍摄的影片有着极大的差异。夕等人的质量当然远远不及他们，但差距更大的……是觉悟。他们的觉悟大得能奉献自己的人生，肩负起不特定多数人的期待与崇拜。

    「想到的，只有一个……就是花真的，真的要登上那个舞台吗？她已经有了站上那舞台的觉悟吗？以前的她，明明就是一个觉得演戏和拍摄很可怕，向来都会紧张的女生――」

    他想起花第一次拍摄时，因为紧张而生硬的模样。

    花在至今为止的拍摄工作中，所表现出的各种表情、动作。

    以及今天搭地铁前往会场时，仍然无法完全排解不安情绪，与她带给大家的活泼印象相反，个性其实相当纤细的花……

    「――我心想，个性如此的花要这样意志坚定、下定决心站上那舞台，到底需要多大的勇气？需要多么义无反顾的觉悟？你之前不是拜托花，要她连我们的份一起努力吗？我心里想的和你一模一样……而花真的是下定决心，要一肩扛起我们对她的托付，以及那些观众们的期待。所以――」

    他想起花先前和叶奈子讲电话时，自己看着她的侧脸所涌起的强烈感受。

    夕，或许还有华，在看过今天的舞台剧后都感到震慑。

    说得明白一点，是切身有种「碰触不到」的感觉。夕，还有华应该也是，都碰触不到叶奈子他们所在的地方。原因不完全是他们表演和导戏的功力不足。当然，那也是一个相当大的因素，但不只如此。就连觉悟，以及夕等人投注于其中的热情都输给他们。

    此外……

    花在这种状况下……仍能够为此感到兴奋，称赞这出舞台剧很精彩，却没有表现出跟他们一样的怯懦。岂只如此，正如同华先前指出的，花的眼神中甚至浮现一丝积极进取……期待能和叶奈子他们一起站上那舞台的神色。

    这也表示花和夕、华不同，并没有那种「完全碰触不到」的感受。

    她没有因此烦恼不已，而是在下定决心要做之后，全力以赴、做好准备，试着去面对自己的才能与当前的情况……

    夕睁开眼睛时，见到华依然凝视着他。她咬着唇，脸上的表情就像不晓得如何看待、处理此刻心中澎湃的各种情感――不安、羡慕、嫉妒、崇拜，抑或是担心。

    夕多少能体会……华为什么会出现这样的表情。他露出微笑安抚她。

    「所以，我真的觉得……她很了不起。假设我真的和花一样――拥有让叶奈子小姐和韭本先生愿意花时间和精力栽培的天分――我知道我没有那种天分，这只是假设……老实说，我没有把握能做出跟花一样的觉悟，并在看过那场舞台剧之后仍不退缩……说不定……」

    他转过头看着花的睡脸。

    花睡得很沉。她依旧握着夕的手，一脸安心的模样。她松开马尾，以电卷棒夹出的波浪也几乎不见痕迹的丰厚头发，此刻正蓬松地覆在她的脸上，就像动物的漂亮毛发一般。

    「下星期我们看过花登上那舞台的表演后……我此时此刻的心情、我们之间的『现在』，可能又会有什么转变――」

    他一边说着，视线一边顺着花的发流往下看，突然看见一个东西。

    ――啊。

    在她眼角靠近耳朵一带，有一颗小巧可爱的痣。不得不说，在这样幽暗的环境下还能注意到这颗痣，简直就是奇迹。他以前从没有发现。夕想到这里，突然有种心脏被狠狠刺中一刀的感觉。

    ――印象中……之前好像也发生过这种事。

    暑假那段时间，他曾经不经意发现花身上一颗小小的痣，对……真的就是这样。尽管他至今拍过多少花与华的影片，即使他想尽可能将她们的魅力刻划进摄影机……

    不管是花还是华……都还有很多他仍然不晓得，依旧没有拍到的地方。为了给出答复，他曾经发誓要完美捕捉花和华的画面，完全彻底地了解她们。或许在拍摄「美樱镇的兔与爱丽丝」的时候，他拍出了极为接近那个目标的作品，但……他一定还是无法彻底了解两个人的一切，因为――

    「…………夕同学……」

    呼吸平缓的花突然说了一句莫名其妙的梦话。

    夕感到胸口一阵闷痛，将脸从花的方向转向华。

    因为不论是花还是华，她们今后都还有很长的一段人生。

    然后，拥有无限可能性的两个人会继续成长，极为单纯又复杂的心还有她们的魅力，今后应该会一点一滴产生变化。如果想捕捉两人的一切，自己当然只有一个选择，就是和她们两个站在同样的位置、相同的高度，继续拍她们……

    夕彻底发自内心想着。

    又或者，涌起一股比其他任何情绪都要强烈的冲动。

    ――将来……我想继续拍下去。

    ――不论是花还是华，还有她们两人渐渐转变的魅力，任何新的发现、串连起一切的每一个瞬间。

    可是，他切身体会到要是因此搁着要给两人的答复，出尔反尔违背要给答案的约定，硬是想延续这一个「现在」，那个瞬间，他真的会丧失拍她们两人的资格――

    「――夕同学。」

    华原本抱着夕右臂的双手突然抱得更紧了。尽管她如此使劲抱着夕，她的唇角却画出柔和的曲线。「……我跟你说……」华说了：

    「刚刚我和花不是说……我们达成一个协议吗？」

    「咦？喔，是啊……」

    「达成协议这点是真的，没有任何虚假，但其实不只这一点。不，刚刚看到花唤着『夕同学、夕同学』时，我差点当场又想念她几句……不过，毕竟只限这一天，这一个晚上。」

    「这一个晚上？」

    「我个人是这么想……花应该也跟我一样。如果只限这一个晚上，我们三个人这样子一起……感觉其实也不坏，因为……这应该是最后一次。」

    最后一次――

    夕当然不会不知道华指的是什么，因为他刚才也想过相同的事情。无论夕他们今后会迎接什么样的未来，今天这一晚大概是他们三人最后一次在这个「现在」这样连结在一起……

    「所以我觉得加上花，而花觉得加上我，和你三个人……让你躺在中间，我们三人睡在一起，感觉也绝对不坏……夕同学，有件事其实不说也可以，不过请你听我说。你是个很温柔的人，非常非常为我们着想――」

    华带着微笑，轻轻闭上眼睛。

    夕因此无法透过她的眼神揣测她心中的想法。然而，尽管华的表情平和轻柔，抱住自己手臂的力气却不小，就好像在压抑身体不受克制的颤抖。

    「……华公主？」

    「所以我们……我，还有花，都希望将来能和你走下去。」

    她以坚定的意志压抑自己的胆怯。

    「你很诚恳地试着了解我们这份无法自拔的感情，试着找到一个答案，并且很认真地烦恼这件事……这一点我们都很清楚，不过我们相信……只要不是我们误会，这个抉择对你而言应该是很痛苦的，甚至超越了我们所受的痛苦……」

    华瞬间迟疑了一下，将身子凑向夕。

    她的双手先放开夕的右臂，然后环抱他的身体……

    「可是……可是我们还是完全无法忍受这样的状态继续下去……我们想要一个答案。我很喜欢你，好喜欢，好想将你据为己有。我觉得花很可爱，现在也已经不讨厌她。可是，只有你，是我绝对不愿让出去的。我和花两人都这么想。所以，夕同学……当你做出决定……」

    「――…………」

    「基于什么理由都可以，当你决定要选择我和花其中一人……拒绝另一个人的时候……我和花听到你的决定后，不管是因为什么，其中一人一定会感到无比快乐，另一人则会感到悲伤……所以，在你对我们说出答案的时候，请你不要犹豫。」

    说好的那一天――他答应她们，在花完成她的舞台剧表演后，便要说出保留许久的答案的那一天，已经不远了……

    「你是个很温柔的人，所以如此要求你可能有点强人所难。可是，请你不要犹豫，在那个瞬间，请你不要考虑我们的――被甩的那个人的心情。这种事无法说谎，我就直说了，如果被甩的人是我，我一定会哭；如果是花……她应该也会哭出来。就算我们想忍耐，也绝对绝对忍不住。即使如此，你还是别犹豫。」

    她用力地紧紧抱住夕。

    身子微微颤抖。

    听到她这么说，夕觉得自己的心也跟着颤抖起来。

    「如果你真的很珍惜我和花，那个时候就请收起你的温柔。因为，如果把我们两人的感受加起来，被拒绝的那一方会感到很巨大的哀伤；但被选中的那一方感受到的喜悦绝对会大过另一方的哀伤……所以，所以，夕同学，答应我――」

    「――嗯，我答应你。而且，我再次……」

    他不晓得自己是否真的能做到。

    即使如此，即使只是为了报答华此刻说出这番话的温柔……

    「对你，还有对花发誓……我会在看过花在下星期的舞台剧表演，看她以什么样的心情面对挑战之后，找到我要给你们的答复。我不会再让你们等下去，然后当我认真想过，觉得找到自己的答案并对你们说出来时，我不会犹豫――」

    「……嗯，真的很谢谢你，夕同学――」

    静静地，轻轻地……

    「现在」，可能是夕他们三人共度的最后一晚，缓缓迎向破晓……

    距离花参与的舞台剧只剩下一个星期。

    3.

    一月底，最后一个周六。

    ……这一天毫不留情地转瞬间来临。

    「――对了，我趁这个机会问你。」

    考完升学考试的第一关，而且考得不差，这周心情一直很好的知佳，在逐渐远离美樱镇的电车上问：

    「那出由那个淫乱贱人主演，小花也参与演出的舞台剧，主要是什么内容？另外，小花担任的是什么角色？」

    电影社的莲井社长最后买到门票，成了这次前去观赏舞台剧的成员中唯一非影研会的成员。他露出苦笑表示：

    「知佳同学……在公共场合说出贱人这种字眼，好像怪怪的。」

    「咦？喔喔，抱歉抱歉，不小心说出平常的叫法……那就以别名狩野叶奈子的方式来称呼她吧。阿夕、华公主，你们说呢？」

    「淫乱什么的才是她的本名啊……」

    华这么说了。而为了预防感冒，此刻戴着口罩的朱美也发出被掩住的声音说：「这样会让人搞不清楚姓氏和名字的分界在哪里。」夕默默想着这番话要是让叶奈子听到就糟了，有些战战兢兢地开口：

    「我之前好像说过，叶奈子饰演的是一名高中生，故事则是以学校为场景的校园生活剧――……不过……」

    他才说到这里，莲井社长便抢先一步。

    「是啊，知佳同学，事前不要讲太多，戏看起来才比较有趣吧？」

    他一副知道夕要说什么似的插嘴，还沉吟着深深认同自己的说法。「……咦？」此时小堇突然惊呼一声，有些畏缩地说：

    「是、是吗？可、可是……也是，对不起，明明不该先看剧情的，我却……事、事先做了一点调查――」

    「芹、芹菜也是，预先搜寻了不少资料，除了故事之外，芹菜出于好奇心也看了它的相关评价！一方面也是因为芹菜不像小花学姊、知佳社长那么忙，还满有空间的，所以已经知道在今天的舞台剧中，那个狩野叶奈子小姐会装年轻饰演一名高中女生，还有那名女生会引发各种问题之类的――啊！」

    说到这里，芹菜扫视在场除了花之外的影研会众人，以及莲井社长。花今天已经先去了会场――正确来说，是为了和叶奈子排演，昨天傍晚便已先行前往县政府所在地。芹菜说了：

    「这、这些不讲出来比较好对不对？对不起……」

    夕抓着电车拉环，笑着说：

    「抱歉，虽说的确是那样没错，不过我要讲的不是这个。刚才只是莲井学长会错意。」

    「咦？不是吗？」

    「夕同学，你想讲的不是舞台剧的内容，而是关于花会饰演什么样的角色吧？」

    坐在夕面前的华帮忙补充，夕「嗯」的一声点点头说：

    「就我听花说的和看她练习的内容，原先预计演出的『妹妹』角色似乎已经被删掉，换成另外一个戏份多出许多的角色。但就算我从上星期看到的舞台剧揣测，也……也不太能想象她会在什么场景以什么方式参与演出……」

    知佳「喔？」了一声，华则接着说：

    「其实我之前曾不经意地问花，结果她告诉我叶奈子小姐建议她在正式表演前对我们保密，接着干笑了几声化解尴尬。不过我实在不认为她会饰演类似我们去看时的神秘嘉宾，也就是那个人所饰演的角色――……啊，对了，芹菜。」

    说到这里，华看了芹菜一眼。

    「你刚刚说，你出于好奇也稍微看了那出舞台剧的评价。那么大家的评价如何呢？」

    「咦？很好呀！只能说韭本刘生先生真的很厉害，很多人都给出算是赞赏的评价！去看他的专属粉丝网站，则有一大堆人赞不绝口！」

    「是吗？不过――」

    「嗯？华公主，这一点你应该能同意吧？小花之前传简讯给我时也说很好看耶。」

    「是的，知佳学姊，这一点我能同意。因为从整体成果的角度来看，我们看的那场公演真的很棒。只不过……嗯，芹菜，网路评价当中除了整体观后感之外，对于戏的编排……或者说，针对每一场公演他们都会邀请神秘嘉宾的部分，网路上有什么说法？」

    「关于这一点，评价也很不错喔！有很多人都有讨论到。他们每次都会安排颇有名的人登场，却不会在官方网站上做任何公布。这种做法反而引发更热烈的讨论，大家都会猜想自己要看的场次，到底会是谁出现――」

    说到这里――

    芹菜注意到华的表情有些不安，愣了一下。不只如此，知佳和莲井社长，还有其他一年级成员们似乎也都有些忧心。

    ……实际上，夕心里也默默为这一点感到担心。

    因为这件事和花努不努力、演得好不好几乎没有关系。

    过去「少女一叶的喜怒哀乐」的表演中，包含牡丹骏平在内，以神秘嘉宾的身分出场的演员们都具有一定程度的知名度，即使不是那么有名，也至少是对戏剧有兴趣、愿意为此掏钱的观众们几乎都认识的人，而且是那种只来客串一个小角色会让人觉得可惜的演员。

    如此一来，韭本刘生和叶奈子等人的粉丝们在盼望公演到来的同时，自然也会心怀期待，猜想自己去看的那一场公演会由谁担任神秘嘉宾。花在这种状况下登场，让人不禁为她忧心。

    夕他们透过切身体会，当然清楚花真的很厉害，有独树一格的演技。但对其他观众来说，应该会毫无例外地感到疑惑：「她是谁？」对于期待这次也会有牡丹骏平等级的演员客串演出的观众而言，光是如此或许便会觉得扫兴……

    然后那种失落感会不会造成负面影响？

    即使公演本身圆满落幕，大家会不会因为这次公演和其他场次不同，客串演出的人是花――一个默默无闻，甚至不属于哪家经纪公司或团体，根本就是一名业余演员的女孩，而在表演结束后有种「亏到了」的感觉？在芹菜说出刚刚那番话之后，这样的不安变得更强烈了。

    『…………』

    夕和华面面相觑。

    他立刻懂了华的心情。华现在一定已经不怎么担心花的状况，以及她是否能好好演出的问题。只不过……现在这个问题也不是花本人能够负责的。华和夕、叶奈子一样，都很肯定花的演技，而且向来很在乎所谓公平性的问题，所以当然不可能不在意这件事。

    芹菜察觉众人此刻忧心的点，连忙说：

    「――啊，可、可是！小花学姊她一定没问题的！」

    「芹菜，你这句话有什么根据？」

    朱美出声询问，结果芹菜有如河豚一般鼓起脸颊。

    「根、根据是……因为她是小花学姊嘛！因为小花学姊的演技真的很棒啊，朱美，你应该也知道这一点吧？」

    「我知道……关于小花学姊很厉害这一点，我没有任何异议。不过东云学姊担心的不是这个吧……小花学姊她这阵子看起来是很努力地独自排演和读剧本……」

    小堇也接着朱美的话说下去：

    「可是，小花学姊……应该也在害怕吧。她应该也很清楚这一点……也为此感到担心。」

    喀当喀当，电车摇摇晃晃地前进。

    一阵沉默之后，知佳呵的一声笑出来。

    「阿夕、大家，你们听我说。」

    「……怎么了？」

    「我其实一直在想，这种时候――这种马上就要正式登上大舞台的时候，我们到底是去看一下小花比较好，还是让她静静准备比较好。为什么会这么考虑，是因为我们过去可能会打扰到她，而她实际上又是个注意力容易分散的人……所以这么想着，我个人比较偏向开场前不要去找她这种做法。因为要是因此打乱她从昨天便培养起的精神就不好了，可是――」

    她的口气里罕见地带有大夕一岁、身为社长的坚定。

    「我们还是去看看她吧？」

    「……知佳。」

    「好啦，我们去嘛？阿夕，我们去找小花，鼓励鼓励她，让她知道她还有我们这群伙伴支持她。毕竟那个狩野叶奈子也很疼她，为了让她能好好表演，应该会答应让我们过去吧？阿夕，你到站后就拨个电话给狩野叶奈子嘛――……嗯？」

    知佳看见朱美眨了眨眼睛露出一脸不解的模样，也跟着眨了眨眼睛问：

    「朱美？怎么了？你怎么一脸惊讶的样子。」

    「不……」朱美搔了搔脸颊。

    「我只是觉得，知佳社长刚刚讲的话……好有社长的风范，让我吓了一跳。」

    「这、这话什么意思！我是社长啊？」

    知佳大惊。向来将电影社社长的工作做得滴水不漏的莲井社长当场噗嗤笑了出来。原先沉重的空气一扫而空，芹菜当然嘻嘻哈哈地笑着，就连小堇也呵呵笑着说：

    「不，知佳社长，我觉得你很可靠。」

    「好了，我们三年级现在都已经停课了，这时期别说是从社团活动功成身退，甚至都要准备毕业了，你就赶快趁着最后的机会大大展现学姊的风范吧。夕，你觉得知佳同学刚刚的提议如何？」

    关于这一点，其实――

    他这几天也在想一样的事情，甚至直到刚才都无法决定是否要在公演前去看花，也不晓得哪种作法对她比较好。多亏知佳刚才那番话，他决定不再犹豫，接受提议。

    「嗯，就这么做吧。我们下车后，我就先拨个电话给叶奈子。」

    随着众人变轻松的气氛，夕也自然而然露出笑脸……但……

    华仍然露出在烦恼些什么的表情。

    ――华公主？

    华悄悄移开视线看向窗外，夕也顺着她的视线看过去。喀当喀当，只见电车每一次摇晃，窗外那宽阔的世界也跟着摇动。喀当喀当，怦怦，怦怦，仿佛愈接近花登上大舞台的时间就跳得愈快的心跳声。怦怦，怦怦……

    很凑巧，会场和上次夕和花圣诞夜时去看的职业舞台剧是同一个地方。

    姑且不提主演的叶奈子，考量到韭本刘生的知名度、人气和这几年来窜红的速度，这会场实在有点小。实际上，这里的确也是这次一连串公演中规模最小的一个。不过距离开场还有好一段时间，现在便出现了许多来宾等候，以及众人都充满着期待和热情，这倒是和东京公演相差无几。

    夕突然心想，不晓得花是否有看见这些观众？不，有没有看见差别应该不大。此时她处于精神紧绷的状态，不可能感受不到这股热情和气氛。一想到花承受的压力，夕就有种胸口胀痛的感觉……他再次拿出手机。

    知佳随即注意到他的动作。

    「啊，阿夕，你要再打一遍？」

    刚才抵达车站时，他试着打了叶奈子的手机，但或许她正在准备些什么，没有接听。他有在语音信箱留言，但是还没有回应。「是啊。」夕予以肯定。

    「我试着再打一次，要是再没人接，我就直接打给花本人。」

    一方面也是想对花的现况旁敲侧击，所以夕不是很想直接打给花――就在他想再拨一次电话的时候，手中的手机碰巧也震动了起来，同时发出声音。「哇！」夕吓了一跳，让小堇呵呵笑着说：

    「夕学长，每次电话响你都会吓到耶。」

    「是叶奈子小姐吗？」

    莲井社长这么问了。「是啊。」夕再次点头肯定。

    「她打来得刚好……我接？」

    他知会众人后接起电话。

    「……喂？叶奈子？」

    『哈，夕，抱歉抱歉，我刚才在化妆，有想过你们应该差不多要跟我联络了，只是刚刚不方便接电话。现在呢？你们差不多到会场了吧？』

    「嗯，现在这样跟你讲电话没问题吗？」

    『要是有问题我也不会主动打给你吧？现在排演当然大致上都准备好了，各个演员接下来只要培养一下情绪就好，所以没问题……啊，不，我待会还要换装，不过那也没什么大不了的……夕，谢谢你啊，因为担心我而特地打电话过来――』

    「……不，我没有担心你――」

    叶奈子轻笑一声。

    『开玩笑的。』

    她如此表示，但笑的方式却让夕的心里一惊。

    因为刚刚的笑不像平常的她，不像平常那种对周遭一切感到有趣的笑法，而是带有一点苦笑的意味，让夕感觉不大对劲。

    「叶奈子，花的状况怎么样？」

    『算是没问题啦。』

    叶奈子的回答依旧带着些许苦笑。

    「……她会紧张？」

    『嗯，当然啊，不过这一点原本就在我们的料想之中，问题不大。任何人首度登上大舞台时，如果了解到自己即将承担的是什么，都会感到紧张。反过来说，要是一个人没体会到自己的责任，一副毫不在意的样子，那才令人害怕呢。所以算是没问题啦，只不过――』

    「只不过？」

    叶奈子又笑了，但这次的语调似乎是在笑夕。

    是平常的那种笑。

    『夕，你那是什么声音啊？情况没有那么严肃啦。只不过……该怎么说，小花是个感受力很强的女生。我问你，你们应该会想看看小花吧？这是你打电话过来的原因对不对？』

    「呃，是啊……」

    『可以啊。不，应该说我也觉得你们过来比较好。我会去接你们，你们在入口等着。』

    叶奈子曾经说，她比夕他们更能够挖掘出花的魅力和她演技的本质。结果叶奈子竟然主动说出这样的话，让夕有些惊讶。

    『啊，话说回来――』叶奈子似乎当场察觉夕的想法，如此补充：

    『你不要误会喔？没有你们帮忙其实也没关系。我个人觉得凭小花现在的实力，只要登场开演，一定不会有问题。嗯，大概啦。我只是觉得，既然有你们可以帮她放轻松，当然一定要利用一下……夕，你听我说，我也不是不清楚……』

    「不清楚什么？」

    『我不是不清楚小花还只是个孩子，是一名少女。无论她拥有多棒的天赋，多特别的东西，仍然不改她只是个普通的孩子，精神还很脆弱的事实，所以才会需要你来当她的心灵支柱。你们可能有一种错觉，认为我不了解这一点，其实不是的。我同样很清楚这一点，为了我自己，也为了小花，我希望可以带领她克服这一点，今后一起走下去。』

    「――…………」

    『也就是说，我有好好关心小花――不是单方面以大人的思考判断去关心，而是从她的角度去照顾她以及她的情绪。你可以试着再信赖我一点，不要想太多……就这样，你们在那边等一下，我的经纪人现在有空档，我叫她去接你们。』

    叶奈子说完便挂了电话，夕收起手机抬起脸，发现大家都透过他的脸色猜到现在的情况，不需要他再解释什么。「所以……」知佳开口以一种极有把握的口吻询问：

    「狩野叶奈子说了什么？有说我们可以去见小花吗？」

    「是，她说她的经纪人这就来接我们――」

    「耶！」芹菜开心不已。

    「我们大家一起去激励小花学姊吧！」

    然而……

    先前一直默不作声、似乎仍在考虑什么的华突然摇摇头，说了一声：「不。」

    声音很小，却带着让人无法拒绝的坚定。

    「我们还是别这么做比较好。」

    「咦？」知佳愣了一下，视线落在华身上。

    芹菜也吓了一跳。

    「华、华公主？咦……奇怪？为、为什么！」

    「咦？怎么了？华公主，你最近和小花不是处得还不错吗？难道现在你们又突然变得水火不容？知佳学姊我有点惊讶耶。」

    「不，不是这样的。我再怎么过分，也不可能在这种关头还想戏弄她。我想说的是，我们不要一群人――」

    莲井社长听懂她的意思，扬起一边的眉毛说：

    「你是觉得我们还是忍住凑热闹的心情，让夕一个人去比较好吗？」

    「是的。」

    华点点头，神情已经没有迷惘。

    「知佳学姊和芹菜应该也想看花，不过……这件事交给夕同学一个人去做可能比较好。」

    「咦咦！」芹菜再次惊讶得跳了起来。「……这样啊……」知佳则是开始认真思考华说的这番话。

    「我心里其实也多少这么想……这样比较好吗？」

    「我也是从刚才思考到现在才做出这个结论。你记不记得叶奈子小姐曾经说过类似――不是夕同学拍摄就做不出好的表演，本来就是一种撒娇心态――之类的话？而实际上花现在想克服的也是这一点，做为中间的过渡期，或者说是缓冲期，她需要夕同学即使没有摄影也能守候在一旁――…………不。」

    华否定自己的说法，重说一次：

    「不，这些有的没有的道理不是重点，简单地讲，就是我们大家一起去鼓励花，她一定会很开心，但如果是夕同学一个人去，她会更开心。就是这样。」

    朱美拿掉一直戴在脸上的口罩，有些忧心地说：

    「……东云学姊，这样你真的能接受吗？怎么说，或许小花学姊真的会很开心，可是……园端学长在这么戏剧性……嗯……在这样的状况下和小花学姊单独聊天，他的心会不会……」

    朱美说话时，眼睛一直瞄向夕。

    那眼神让夕的心里一惊，而华也非常清楚朱美在担心什么。但正如同夕平常所熟悉的那位华公主，她一旦做出决定便会坚持，公正的心也绝不动摇。华回答：「这样是很不好，但也没办法。」她脸上的神情仿佛在诉说，自己很清楚哪些事对他们而言是重要的。

    「因为我和夕同学……都很想看见花全力以赴的表演，想好好看花到底做出多大的觉悟、付出多大的努力去承担加诸在她身上的一切……像是她个人的问题、与我们之间的回忆，还有叶奈子小姐和观众们对她的期待。我没说错吧？我也相信在那之后，我们才能无怨无悔地找到我们的未来――」

    「――……没错。」

    夕有种灵魂也为之震撼的感觉。他点点头，瞄了手表一眼确认时间。

    接着他看向知佳和一年级学妹们，还有莲井社长。

    「大家――」

    视线接着落在华身上。

    「华公主――」

    「是。」

    「我去鼓励一下花。」

    「好的。」华微笑说了。

    4.

    「――说真的，去年秋天叶奈子突然跟我说她去了美樱镇一趟时，我吓了一跳，因为她事先完全没知会我。然后我还在哑口无言的时候，她又说她在那里遇到一个很棒的女孩，帮我挖掘到一个人才，要我安排星探去找她。」

    简单自我介绍后，叶奈子的女经纪人在带着夕前往后台的路上，开始絮絮叨叨近乎抱怨地说着，让夕听了不禁噗嗤一笑。

    「叶奈子果然很让人头痛吗？」

    「我已经跟了叶奈子三年，真的是快受不了了……我完全猜不出她下一刻会搞出什么飞机，有什么事她也不会回报或是找我商量……你们校庆的时候，她还毫不在意任由大家拼命拍她的照片不是吗？不过话说回来，幸好她对于工作真的很用心，从这个角度来说，还算是满乖巧的。」

    「……叶奈子当初说要让花参加自己这次的舞台剧时，她有告诉你吗？」

    「她是事后才说的。那时她早就开始和韭本先生商量……不过那件事情主要还是看韭本先生的判断，所以倒是还好。不过上星期，我又吓了更大一跳。」

    「……上星期？」

    「是的，我上星期看了叶奈子一直赞誉有加，然后拼命拉拔的那个女孩――也就是小花参加的那次排演。」

    ……夕的心跳快了一拍。这无关思维逻辑，或许是因为他早就有了预感。

    「吓了更大一跳……是什么意思？」

    「因为我发现，叶奈子说的是真的。」

    经纪人像是闲聊一般，不经意地表示。

    不，或许真的是在闲聊吧。因为对这名经纪人而言，这件事与夕几乎没有任何关系。

    「当然，以一位演员而言，叶奈子现在的实力和资历已经不是我们能够随意说三道四的，我们也认为她真的是个天才，所以并没有怀疑她。即使如此，在真的看到小花的排演后，我们还是发现她的长相、气质和动作都超乎我们预期的可爱，而她的演技……真的很耀眼。」

    而这分明就是一个夕他们完全没听说过，而且十分重要的话题。

    「姑且不论演得好还是仍不成熟这个层次的问题，现在的她已经拥有压倒性的个人特色和实力，只要站上舞台认真演，就会变得十分引人注目。要是有大人再仔细雕琢一番，她一定能更全面性地发光发热。叶奈子似乎早料到我会有那种反应，当场笑着揶揄我一番，还说出『看吧？早叫你去挖掘她了』之类的话，不过从结果来看，她当初说的确实是没错――」

    这……

    不会吧，难道――

    夕实在太过惊讶，不自觉停下脚步。经纪人注意到夕没有跟上来，头冒问号回头看他。她先是一脸不解的表情，接着「啊」的一声，像是想通了什么。

    「小花还没有跟你们提过或是找你们商量啊？也难怪啦……我当初提那件事的时候，她真的表现得非常茫然，我想这样会造成她的混乱，要她之后再想这件事，先把所有的精神集中在今天的舞台剧。不过……」

    经纪人的表情变得有些严肃。

    「今天这场表演结束后，我打算再和小花谈一次，希望你们这群朋友能多多鼓励她，让我之后好说服她一些。实际上，上星期真正见到小花本人时，我已经试着挖掘她一次了。」

    「……挖掘？」

    「是的，由于挖掘不是我的本分，我只是暂时提一下。不过我们公司之后应该也会正式向她提出邀请，问问她愿不愿意以当一名演员为主进入演艺圈，和我们一起打拼――咦？你很惊讶吗？」

    「……有一点。」

    原先有些拘谨的经纪人此时第一次稍露稚气，轻松自然地露出微笑。

    「不过，既然你已经和小花合作拍过很多部作品，应该或多或少觉得她能走上这条路很正常吧？对那孩子来说，像今天这样的舞台――这种『玩真的』的世界才是适合她发挥的地方……我刚刚也说了，我这边是打算在今天舞台表演结束后再和她正式讨论这件事。不过这次邀约只是基于我的个人裁量，倒是还没真的找相关的负责人过来一起谈。」

    夕确实这么觉得。

    在夕内心的某个角落，早就知道他们或许不该将花的天分与独特风格局限在他们那个小圈圈里，应该让她展翅飞翔，飞到更辽阔的世界。华也早就察觉这一点了。而且那不是将来某一天，而是此时此刻的事，因为她真的飞得起来。

    只要花有那个想法。

    只要她做好觉悟，愿意置身于这个残忍、残酷的圈子，只要她敢踏进去便能得到很多在其他地方无法获得的东西。

    不晓得经纪人是如何解释夕的沉默，她的目光变得柔和。

    「好了，我们走吧？叶奈子有说过，小花现在之所以能站在这里，百分之百是因为你的关系――小花接下来就要挑战她人生中的第一次舞台剧，请你好好为她加油。」

    「……好的。」

    他一直都很清楚。

    清楚这一切。他也一直以为自己已经做好心理准备，还在圣诞夜的杜鹃园里跟她说了「你一定做得到」――

    夕独自站在休息室附近的走廊上等了一会，充满活力的跑步声传进他耳里，让他回过神来。不会错，那阵轻盈有力，自去年春天在「樱花陆桥」听到后不曾改变的脚步声来自花。在经纪人知会一声「我去叫她」而离开之后，再次出现的是独自前来的花――

    ……夕刚刚在心里经历了一阵突如其来的忐忑。

    原因是经纪人刚才说的那番话。照理来说，他已经想得很明白，但是体会到花真的与他们影研会渐行渐远的感觉后，他便曝露在一股五味杂陈的感情风暴之中，既像寂寞，又像心脏被勒紧，甚至出现一种没来由想要大声吼叫的情绪。夕即使清楚自己这样很没出息，还是压抑不住心里的惶然。

    不过……

    「――夕、夕同学，你特地跑来看我啊。抱、抱歉耶。」

    在他看见独自前来的花，听到她声音的瞬间――

    他突然觉得那不成体统的惶恐情绪已经消失得无影无踪……他清楚地感受到，伴随着自己变得激动的心跳，胸口深处颤动、传导出有如热情的激昂情绪逐渐填满他的心中。

    花的眼睛仿佛直到刚才还激动地哭着――不，应该说是现在进行式。她的眼睛到现在仍像止不住泪水般湿润又红通通的。

    然而，浮现在她脸上的却不是恐惧与不安。

    「夕同学，其他人呢？在外面吗？」

    「……是啊。」

    「你是一个人来找我的吗？」

    「是啊。」

    「……嘻嘻。」

    不，她当然有那样的情绪。夕一眼便看出她此时正为了即将开始的舞台剧感到紧张，心中当然也怀着快被沉重压力压垮的恐惧，以及万一失败该怎么办的不安。但是她脸上的情绪绝不是只有这些，而是更开朗正面，嗯，讲得再极端一点――

    她此刻的神色透露出一股摩拳擦掌、近似希望的色彩。

    夕有种心脏被重重击中的感觉。

    「我好开心。说真的，我一开始还以为无法见到你们――就算见不到你，也得克服各种像是紧张的情绪踏上舞台。可是，不晓得为什么……眼泪就是止不住。」

    她说着眼里又泛起泪光。她连忙揉了揉眼睛。

    「嘿嘿，好丢脸喔。我现在很紧张，也很害怕，可是好像不只是这样……这眼泪来得莫名其妙。话说，我刚才向工作人员借DVD放影机来看『美樱镇的兔与爱丽丝』，结果又掉了更多眼泪，这是为什么啊……」

    花又笑了笑，拭去溢出来的眼泪。

    「我突然无可救药地怀念你，还有我们过去和华、知佳学姊她们一起进行的拍摄工作，结果眼泪就不停掉下来，明明就不难过……我很清楚哭得太惨会让其他人担心，还会哭花脸上的妆，但就是压抑不住，然后就变得好想好想你。所以你这时过来看我，更是让我开心。」

    花说到这边停了下来。因为她又擦了一次滑过脸颊的泪水。夕看着她那张又哭又笑的脸，心想花如果只是因为不安、紧张或是想逃避而哭，应该不会有现在的情绪。

    但他瞬间便了解到，并不是这样。

    即使不愿意，他还是懂了。

    「――……花。」

    花现在很紧张，紧张得止不住泪水。

    她相当清楚待会要站上的舞台规模之大，了解不容许失败的压力有多沉重，懂得收了钱便要负起责任的相对关系，所以才会这么紧张……但是，她想全力以赴的心思又胜过那些麻烦的情绪。

    她想使出浑身解数，展现出她为这个舞台不断努力所得到的成果；想要回应观众的期待；想报答叶奈子他们给她的机会；想要怀着各种感动在舞台上发光发热。然而在平息不了的泪水中，她也想尽情享受韭本刘生的编排、观众的期待和与叶奈子的对手戏……

    「花。」

    这一定是因为她肩负起那一切。

    肩负起和夕他们的拍摄工作、夕与其他人的心情，以及成宫花本身的一切。她今天会与夕等人的影研会渐行渐远，并非仅凭她与生俱来的天赋，与夕他们全然无关。自己与生俱来的才能全因为和夕他们一路走来进行的拍摄工作，才能雕琢到今天这样的地步。没有和夕他们之间的过去，这些是无法成立的。她肩负起这个事实，以及遭受的压力、自己的身世，甚至是辛酸与恐惧――

    她不觉得那些是负担，而是在内心深处巩固自己的觉悟和决心，要将那一切化为自己的力量，展翅高飞。所以，她才有办法肩负起那一切――亦即她一路走来，以及正一步步走出的人生。远在花个人意识到或是对此毫无意识之前，她肩负的这一切便自动从负荷转变为让她飞翔的能量。

    她正背负着对夕他们影研会的记忆与感情，振翅欲飞。

    夕了解这一点，所以――

    「花……没事的。」

    「夕同学？」

    他走近边哭边笑的花，伸出手。

    关于签约或其他事，之后再谈就行了。他现在该对花说的，应该为她做的是――

    「圣诞夜的时候我就说过了，你一定办得到，这一点我最清楚。因为你始终记得我们的拍摄过程，并将它留在你的心里与演技当中。所似即使在我没有拿着摄影机的时候，你也办得到。我们会坐在观众席上看你的表演，莲井学长也一起来了。」

    他拭去花的泪水。

    微笑着对花说：

    「我真的很期待看见你和叶奈子一起演的桥段。你放轻松，自己也享受一下这一路努力过来的成果。」

    「……好神奇。」

    花喃喃说了一句。

    她自己也擦了一下泪痕。

    「嘿嘿，夕同学是魔法师……我的眼泪止住了。」

    「不，你才像一名魔法师吧――」

    「――是呀。」

    一道声音传来。

    回答夕那句话的人并不是花。夕与花同时愣了一下，双双往声音来源望去，只见到叶奈子和韭本刘生仿佛算好时机一般一起走过来。叶奈子玩味似的呵呵笑着说。

    「小花对我和刘生施了魔法，接下来就要对每一名观众施魔法了。小花，怎么样？和夕见面后，心情有平静一点吗――啊，这句话好像白问了。」

    她确认了一下花已经不再流泪，接着说：

    「真不愧是爱情的力量。夕，一个星期不见了，今天很欢迎你。」

    「咦……喔喔，我才要说谢谢――非常感谢你，还设法拿到了莲井学长的门票，也谢谢韭本先生。」

    「毕竟前阵子我也受你们照顾了，这点小事当然该尽力一下。」

    「也感谢你不负我的期待帮忙止住小花的泪水……我在电话里也说过，我对她演戏的部分不怎么担心，或者说只要开始演，小花应该不会有问题。只是刚才化妆师有点伤脑筋而已。」

    「唔。」听叶奈子这么一说，花露出一脸歉意。

    「这……真、真的很对不起。」

    夕此时才再次察觉花已经上了妆，虽然被她哭得东缺一块，西糊一片就是了。原来如此，这是待会舞台剧的妆啊――这个念头才浮现几秒，夕又发现叶奈子的脸上也画着相同的妆。

    不只如此，叶奈子的服装和发型也和平常不同。

    她的头发和花一样，用电卷棒烫出蓬莲的双马尾，衣服则是类似高中生的制服……等等，她这身制服打扮我在上次公演就看过了，是没什么问题，但为什么要弄成双马尾……？「这样好看吗？」叶奈子似乎看见夕头上大大的问号，原地转了一圈。韭本刘生的心情也很好。

    「我为了好好善用小花的登场，采纳了一个不同的编排，仰赖的是她们两个好过头的默契、想象力和表现力。只不过在这次没什么时间的状况下，这样的编排费了她们不少的苦心。细节部分，就等待会揭晓。」

    「…………」

    「……夕，你该不会觉得我这样子不好看吧？」

    「咦！」

    夕当然怔了一下。花见到那表情，嘻嘻笑了出来。

    她以极其自然，就像午休时间在教室里聊天一般的语气说：

    「夕同学，叶奈子小姐这样打扮很可爱吧？和我一模一样呢。」

    「小花，谢谢你，你真内行！这是我第一次绑双马尾，不过这样打扮，要冒充一下高中女生好像不成问题呢！」

    ……才怪。夕在心里吐槽。但这话说出来很有可能被骂到臭头，因此他保持沉默。不管怎么说，花的眼泪和情绪波动都已经平息下来，表情变得相当自然明亮，充满了魅力，就好像她和夕他们进行拍摄，状况极佳时会出现的表情。轻盈柔和，仿佛要飞起来一般……

    「老实说……」韭本刘生表示：

    「我们真的很想让小花再和你多聊一会，不过她还得花些时间补妆，所以差不多该……」

    夕听对方这么说，才突然惊觉。

    「啊，好的。不好意思，耽误你们了。」

    「不会，不会的。」花摇摇头。

    「哪里耽误我们了！夕同学，你刚刚为我施了魔法呀！」

    「小花，不对喔。」

    叶奈子出乎意料给了夕一个温柔的眼神。

    「夕不是刚刚才为你施魔法，而是在这将近一年的时间不断对你施魔法，而且那魔法的效果会一直持续下去，永远不会消失。夕刚刚只是让你想起那件事……嗯，夕，你也好好期待正式上场的时候吧。这一次，我会演出继园端导演过世之后首次让我觉得特别，就好像和园端导演一起拍电影似的表演。」

    韭本刘生听了之后似乎没有不悦，唇角上扬表示：

    「被拿来和园端导演相提并论，感觉满可怕的。好了，我们走吧。小花，可以吗？」

    「啊……嗯，好的……夕同学。」

    花转头看向夕，神采飞扬地使劲挥手。

    「我先走了！我会努力的，你和华他们要为我加油喔。」

    「好。花，让我再说一次，你要好好加油……好好享受这场演出。再抱持多一点自信，你可以的。」

    「嗯――」

    夕也挥手回应，目送他们消失在走廊的另一头。

    花脸上的笑容和精神焕发，象征着尽管她还是会紧张不安，即将到来的职业舞台剧对她而言绝非只是让她感到害怕的因素……在那个瞬间，夕也依稀感觉到类似当初华听到叶奈子邀请花参加她的舞台剧时，心中所产生的那个预感。

    叶奈子的经纪人先前也说了，花对于签约出道一事感到十分迷惘。那样的画面清晰地浮现在夕眼前。

    但是，在待会的舞台剧结束后，花心里的那份迷惘又会出现什么样的转变？

    「……………………」

    夕挥挥手后，突然将手伸向花他们已经离开的走廊。当然，夕并未抓住任何东西，他的手终究只是划过虚空。夕紧紧握起手，原本只是想轻轻握住，最后却下意识地使足了劲。

    来到开场时间，大家坐上之前划好的位子，闲聊一会后马上就要开演了。华坐在夕的隔壁，莲井社长不知为何坐在夕的另一侧。他似乎察觉到夕有点紧张，带着轻松的口吻对他「嘿！」了一声。

    「话说，还真是幸福啊，夕。」

    「什么事？」

    「我指的是能像这样和你一起来看舞台剧。哈哈哈，一年前我再怎么激你，你照样都是那副德性。若是当时的你，应该不会找我来看舞台剧吧？」

    「…………」

    夕给了莲井社长一个白眼，莲井社长却突然有了兴致。

    「啧啧啧，将当时的你和现在比一比，就会发现华公主和小花到底有多厉害了。以前就算我拼命邀你一起拍摄，希望你加入电影社，你都坚决不理。托她们的福，我才得到这次和你一起看职业舞台剧的宝贵机会――」

    「我很清楚。」

    夕打断莲井社长的话。

    莲井社长表露出些许惊讶，但就连夕自己也很讶异这句话怎么突然从自己嘴巴冒出来。然而他近来其实也在思考，自己真的有些话要对莲井社长说。他稍微端正坐姿后表示：

    「莲井学长，我很感谢你。」

    「…………咦？」

    莲井社长眨眨眼表示不解。

    「老实说，我当初确实是觉得你有点烦，但现在回想起来，学长真的很照顾我。比如之前夏天集训的时候，但在那之前……在我遇到华公主和花之前，我就已经蒙受学长不少照顾。你跑来问我要不要加入电影社……当时的我还无法振作，但学长还是持续地关心我。」

    当时的夕认为莲井学长一定是因为崇拜父亲，才会对自己产生莫名的期待。即使真的有那种成分……

    学长始终没有放弃夕，一直持续不断地关心。对于这点，夕除了感谢还是感谢。或许可以说，当初也是因为有些感染到莲井社长和电影社的热情，夕对于摄影的兴趣才能勉强维持在一定的程度以上。

    「我这阵子一直觉得，得向学长道谢才行。感谢学长在我一年级的时候……锲而不舍地跑来找我，没有丢下我不管。」

    「唔，喔喔――」

    莲井社长因为吃惊，眼睛睁得愈来愈大……几秒钟后……

    「呃，这……不用谢我。应该说，我真没想到你会向我道谢，我只是想做什么就去做而已，也就是说……哈哈哈。」

    他害羞了。

    夕不自觉笑了出来。他依稀……依稀有种预感，只要自己今后不放下摄影机，自己与这个人，还有兰子那些电影社部分社员之间的孽缘就不会断。就在这时，华拉了拉他的右边袖子。

    「夕同学，好像快要开始了。」

    同时，会场内的灯一盏盏暗掉。

    众人不停闲聊、显得闹哄哄的观众席瞬间安静无声。

    夕的视线投向舞台的方向，一片漆黑中依稀可见布幕开始升起。他接着再将头转回华的方向，只见华一脸认真地盯着舞台那边。「……是啊――」夕应了一声后，突然发现……

    华握住夕袖子的手在颤抖。

    「――华公主。」

    他心想，华是什么时候开始颤抖的？

    在夕刚刚开始和莲井社长说那一番话之前，他和华也是有一搭没一搭地聊着。当时华应该还没什么异状才对，但很难想象她先前一直没事，现在才突然开始颤抖。换句话说，之前聊天的时候，她其实就在发抖了吗？

    她只不过是没有让夕发现。

    没让夕发现她心里翻腾的各种情绪――紧张、不安，或是期待，直到现在。

    「夕同学。」

    华的手依旧握着夕的袖子。

    「我们好好看到最后吧。我不晓得这场舞台剧结束后，我、花……还有你的心情，会在哪里出现什么样的变化。不过……为了彼此的将来，我们要好好观赏花全力以赴的表演，一秒也别错过――」

    夕握住华此刻仍不停颤抖，有如玻璃工艺品的纤纤小手。

    「好，华公主……」

    于是华也紧紧握住夕的手，力道大小正如她对夕一路以来的扶持。

第八卷 第四章「冬天的离别与夕等人的『美樱Ⅱ』」

    1.

    舞台剧已经开演了一会。

    花还没有登场，不过女主角叶奈子的演技似乎比上星期见到时更加犀利。

    这样的变化，是因为正式表演的次数累积？还是因为今天要与花同台合演，让她特别卖力？至于双马尾，先前在走廊看见时还觉得不太合适，但叶奈子站上舞台后，夕却发现这样的发型能突显主角一叶这名少女的清秀容貌与她那截然不同的激烈个性之间的反差，看起来还不错。夕往旁边瞄了一眼，只见第一次看这部戏的莲井社长已经完全被故事吸引住，正紧张屏息盯着舞台。

    ……故事接着进展到中段，叶奈子饰演的主角一叶的家人为了培养她的气质，强迫她转到一间贵族女子学校就读。但是她在那里依旧惹出无数问题，甚至给向来是资优生的同班同学造成奇怪的影响。暑假时带着同学夜游，跳舞跳到天亮，让好几户人家都为了女儿翘家而抓狂，最后导致她的继母忍无可忍，将一叶监禁在自家庄园偏僻的古老小屋做为惩罚。

    故事到这里的情节和东京公演时一模一样，让人还是猜不出花会在何时登场，又是饰演什么样的角色。不过戏剧编排和演员们的演技真的都很出色，即使已经看过一次，还是让人震撼到起鸡皮疙瘩。从开演时便一直和夕手牵手的华或许是因为兴奋，握着夕的手施了不小的力气。此时，一叶的继母――一位就连夕也知道的知名女演员正发出尖锐的声音。

    「我受够了！你每次都这样！你既然这么笨，干脆就当个笨蛋，乖乖听别人的话就好……你却每次都搞出这种纰漏！你到底有什么不满？让我伤脑筋很好玩吗！」

    然而在一片漆黑之中，聚光灯并不是打在那位继母身上。

    而是坐在舞台正中央的椅子上，一脸骄傲，让人完全看不出正在受罚的叶奈子……

    「……………………」

    她的表情、态度、动作和给人的感觉，都透露出一股非比寻常的味道。

    用不合作一词形容她太过客气，无论如何规劝她、将她绑得多么紧，她全身上下都散发着完全不受束缚，有如野兽一般的个性。随着故事逐渐进展，那种不和谐的感觉让看戏的夕毛骨悚然。那感觉甚至有点接近造反，对于常识、社会规范的造反。叶奈子的嘴角上扬，让饰演继母的女演员「唔……」的一声，倒抽一口气。

    「……那、那是什么表情？你明白自己搞出什么飞机吗！你不只诱惑同班同学做坏事，在整个年级散播作弊的方法。除此之外，你还做错好多……好多事！你、你知道自己给周遭、给我造成多大的麻烦吗！你有稍微在反省吗！」

    「有的，继母。」

    叶奈子的笑意更浓，别说反省了，脸上甚至透露出一股狠厉，让饰演继母的女演员气急败坏地大骂：「你……！」她的愤怒就某方面来说是正确的。叶奈子饰演的一叶在这一幕中，只是接受惩罚，可是看过前段故事、叶奈子的演技和韭本刘生编排的观众们却很清楚。

    一叶就是这样一名少女。

    她并非带着恶意去做那些让人讨厌的事，她对继母、学校和大人们的社会并没有直接的敌意。只是她的喜怒哀乐都过于巨大，情绪过强，太过憧憬自由，让她不得不走上这条路。

    不那么做她便活不下来。不采取超出常识范畴的行动，她的灵魂就会死掉。这算是一种对于常识化社会的适应不良。就像一条必须不停游泳，停下就会死掉的鱼一样，她非得反抗周遭的常识不可。那是一股她本人也克制不了的冲动，每当她的继母试着压抑她，她就会感到更大的压力。

    继母不了解这一点。

    「你……你这丫头！到底要让我多伤脑筋才够！你为什么会凶狠得就像一头野兽？」

    她无法理解愈是压抑，一叶的喜怒哀乐就愈会反弹爆发出来。明明所有观众都透过叶奈子的演技，注意到一叶的心已经濒临极限，她却还是没有发现。

    「真希望……希望你能乖一点！你要是只能像现在这样给身边的人带来不幸，你干脆……算我求求你，我求求你，去死吧！你给我消失，不要在这地球上留下你曾经活过的证据！」

    随着这句仿佛以钝器殴打头盖骨的台词……

    突然间――

    始终照着舞台的灯毫无预警地熄灭。

    黑暗之中，徒留饰演继母的女演员近乎疯狂的演技，以及叶奈子报以笑容的余韵。夕不禁发出「咦……？」的一声，因为他完全没有印象哪一个场景会在此这么突兀地中断。他瞬间回想了一下。对，在东京公演中，这一幕会继续演下去，叶奈子最后会在继母的谩骂中站起来……一把抓起燃烧中的烛台狠狠砸在地板上，因此引发火灾……原本的故事该是这样演的，为何会突然陷入一片漆黑――

    一股预感。

    一股仿佛闪电迸射的灵光闪现。

    坐在隔壁的华绝对和他有相同的感受。她的手以更强的力道握紧夕的手。

    他们的预感――并不仅限于神秘来宾花马上便要登场。

    黑暗之中一股紧绷的气氛，一种清纯却熊熊烧燃的热情即将饱和的紧张感，自舞台上感染过来。那对于这阵子的夕而言，是一种相当熟悉的气氛。

    那是心有灵犀的人们为了完成一部作品，一同向艺术之神挑战的觉悟和坚定。换言之，就等同于夕他们的拍摄，而且是接近最高潮时会出现的那种感受。并非所有观众都有这种感觉，而是因为他是一名即使只是业余，却始终用心的电影导演。他那身为导演的本能让他在短短的一刹那，便在黑暗之中掌握住那样的气味、空气和炽热。

    那是更遥远、更强烈的一股预感。

    对于花的演技的预感。

    以及她的表演会给夕他们的心情以及花的周遭带来什么样的变化。这种他几乎确定必然发生的预感在一瞬间，仿佛天启般闪过他的脑袋――

    间隔十几秒后，聚光灯再度打在舞台中央。光柱里，叶奈子饰演的主角高中女生一叶「增加为两个人」。

    这样突如其来的转变，让观众席上的众人明显出现骚动。

    交头接耳声有如浪潮般扩散开来，但这阵混乱并非只针对让人无法马上理解的故事进展，应该也掺杂了「她是谁啊？」这种对于舞台上突然出现另一名少女的疑惑。这很正常，因为除了夕他们，这件事既没人知道也不曾事先被提及。她就是――

    莲井社长讶异的呢喃传入夕的耳里。

    「小花……？」

    理所当然绑着双马尾，身上衣服也和叶奈子一模一样的花。

    不，不只发型和服装，就连依稀察觉花即将登场的夕瞬间也仿佛看见叶奈子分裂成两个人。因为此刻和叶奈子背靠背站着的花，气质和叶奈子实在太过相像。这之中可能也有化妆的功劳，但花的表情和站姿所传达出来的气氛，更隐含了她和叶奈子毫无二致的预兆、力量――

    「――要是我……」

    叶奈子在聚光灯下发出压抑的声音，里头蕴含着少女一叶的愤怒、无处宣泄的能量，以及对社会常识的憎恶。感受到这一切的观众们再次恢复安静无声。随后，换花说出：

    「要是我……」

    「……！」同样的一句话，让夕感觉自己起了鸡皮疙瘩。他还发现隔壁的华同样倒抽了一口气。

    因为她的声音太忠于「一叶」这名少女。

    花和叶奈子两人的声音明明不是特别相像，岂止如此，她说话的语气不同于叶奈子压抑着怒气的声音，而是带着一股哀伤，无能为力的悲叹，没人听她诉苦的哀恸。但他们却清清楚楚地感觉到，那百分之百就是「一叶」，是同一名少女讲出来的话。

    只因为听到她们的声音，感受到其中蕴含的浓厚情感，观众们不自觉想象了一模一样的少女人格，尽管花和叶奈子明明拥有截然不同的声音、语气和个性。两人和着声：

    『要是我办得到，我早就这样做了。』

    两人分别朝舞台的左方与右方――完全相反的方向踏出一步，动作没有丝毫差异，以舞台正中央为中心，完全对称。照在两人身上的聚光灯也一分为二，分别照着两人。

    「我就让你再也看不见我。但不是我消失，而是我要消灭你。笨的人是你，继母，你真的什么都不懂。」

    「要乖巧听话，要合群安稳，这些我要是办得到、我的心都能够忍受，不用你说，我老早就那样做了。」

    两名「一叶」一边前进一边交互说话，动作方向相反，却是连细微动作都相同的完美对称。叶奈子的口吻依旧像一把出了鞘的刀子，花的语气则是饱受各种苦难，仿佛即将崩溃，却让观众感受到分毫不差的人格。

    「你什么都不懂，就像个傻瓜，什么什么什么都不懂……」

    「你什么都不懂，完全不了解，完全不懂什么都不懂……」

    夕回过神时，发现华前所未有地用力握着他的手，小声喊了一句：「……夕同学。」但她仍然盯着舞台，没有别开视线。夕突然发现华的手此时满是汗水，不，那说不定是夕自己冒出的冷汗，见识到花那无法以言语说明的精湛演技后冒的冷汗……

    「这是花和叶奈子小姐仔细地反复演练台词，并且讲电话讨论出来的结果……她们两人的心里真的是共同拥有完全相同的主角形象呢，所以……才能做到这点。」

    华说到这里，夕也理解了。

    花和叶奈子在表演的时候，心中想象的是几乎一模一样的人格、完全相同的角色，所以即使两人的外表不同、声音不同、对于表演的掌握度不同，甚至连呈现的情绪都不同，她们还是几乎演出完全相同的气质，演出同样一名少女。两人色彩丰富的情感表演刺激观众的想象力，让观众用自己的脑袋加以补充，填满这个角色的人格、样貌和人生。

    但是――

    「你不懂……完全不懂！我根本没有想折磨你的念头，我只是不想过那样无聊的人生罢了！我只想摧毁所有无趣的常识――」

    「既然这样，我又该如何是好？我怎么也无法适应这个一切显得理所当然的世界。创造出我这么一个人的，难道不是神吗？」

    即使花和叶奈子很合得来，基本的感受力很相像，想在这么短的时间内对剧中人物拥有完全相同的想象，只靠一般的努力是办不到的；正常来说，两个人的动作要配合得这么精准，她们的准备时间应该不够。更重要的是，花演戏的魄力如果不能逼近与叶奈子相同的水准，这一切就只是空谈。

    夕带着一种明明已做好防备，结果还是被狠狠砍了一刀的心情，看着舞台上一举一动分毫不差，仍然进行着左右相反表演的花与叶奈子……

    「我只是在做自己想做的事情！」

    「我只能够做自己想做的事情！」

    「什么正常，什么不正常？这是谁决定的？」

    「什么正常，什么不正常，这问题我懵懵懂懂。」

    花和叶奈子两人饰演着这位名为一叶的少女，演出她那颗奔放不受控的心，表现出她那过于巨大的情绪起伏、过于激烈的激情波动。叶奈子演的是她那颗无法以常识抑制，一切都以行动表现的心；花演的是位于她内心更深处的恸哭与绝望。叶奈子是表面，花是内心。

    两人掉头，一步步逼近继母。

    「我这一生，就是要摧毁那些无趣的常识与世界！不管你说什么，社会的良善常识要如何束缚我！因为我拥有这具身躯，还有听从我意志命令的手脚……！」

    「既然你要我去死，这么无法忍受我的存在，你何不亲手了结我的性命……反正这个社会不给我的灵魂生存的权利，反正我的心必须接受这凌迟的酷刑……！」

    即使这样的表演方式来得很突然，仿佛复制一般的精准度以不容置疑的魄力让大部分的观众了解，此刻到底发生了什么事。

    之所以做得到这一点，一来是花已做出觉悟，不惜献身于超出常轨的努力；二来也要归功于随着那觉悟展翅昂扬的蕴含在花演技里的表现力、缤纷色彩与冲击性。这些特质与叶奈子――与夕的父亲园端朝地赞不绝口，誉为十几年难得一见的这位天才相比，甚至可说是毫不逊色。而花从开始演戏到现在，时间根本还不满一年。

    透过和夕他们的拍摄过程，她此刻的才能、心灵与回忆因而开花结果。

    花与叶奈子不同边的脸孔变得狰狞，左右相反高高举起她们的手。

    「既然你不许我去做我想做的事，你为何不将我的双手双脚砍下来？但就算你真的砍了，我依然拥有被你砍掉的东西以外，所有的一切！啊哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈――」

    「你干脆抢先一步杀了我呀……！你何不这么做？是受限于你那重要的良善常识吗？既然如此……就只能由我来杀掉我自己了……啊哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈――」

    两人一同嘲讽着继母以及社会的常识，接着抓住书桌上的烛台。只不过，叶奈子脸上是野兽般龇牙咧嘴的表情，花则在不知不觉间落下一颗颗泪珠。

    「我要用这只手将你心爱的……心爱的这庄园的一部分！」

    「既然你们和我自己，都无法彻底完全阻止我的奇言异行！」

    「将这个有如怪物一般，仿佛无趣化身的家园化为虚无！将你和那良善常识，彻底化为一片焦土……！」

    「你却还想继续否定我人格的一切！如此一来，我岂不只能将这一切连同我自己化为灰烬！就像这样！」

    两人在完全相同的瞬间，以左右相反的手举起烛台――

    伴随着不见身影的继母不知从何处发出的尖叫声――

    狠狠砸向地面。

    仿佛什么东西破碎的音效响起。

    下一个瞬间，照耀舞台的灯光转为赤红，象征着从烛台延烧开来的火焰，接着剧烈地闪烁、旋转。继母依旧哀号着。站在被染上鲜血般朱红的舞台上，仿佛要划开继母的尖叫和急迫感，叶奈子的表情愈显疯狂，花则哭得稀哩哗啦。

    啊，哈，哈，哈，哈，哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！

    舞台转暗。

    某种东西的破碎声再度响起，仿佛玻璃被摔破一般，也像是一个世界破灭的声音，亦像是花和叶奈子的哀号。接着，随着那声音与两人笑声的余响消逝，舞台上暂时陷入彻底的静默，观众席也是如此。

    仿佛被现场气氛吞噬一般。

    ……隔了一拍后，寂静无声的观众席再次蔓延起交头接耳的声浪。在夕看来，舞台转暗与长时间的静默，其实都是韭本刘生预料到观众的反应后做出的安排。夕切身感受到此时的吵杂声，已和前一幕花刚登场的瞬间有所不同。

    大家心里还是存着「刚刚那女生是谁？」的疑惑，但他们更加清楚的是，他们在莫名其妙的状态下看了十分不得了的表演。「刚刚那女生是谁？」这个疑问，似乎已经从原先的质疑转变为一种好奇心。此刻听得见自己血液流动声的夕，听见了观众们的窃窃私语。

    ――那女孩是谁？演得好好喔――

    ――那女生是这次的特别来宾？感觉就像是狩野叶奈子一分为二――

    ――好精彩喔，刚刚那样的表演待会还有吗――

    夕不禁移动视线，瞄向忍不住小声讨论的观众席。此时，他注意到坐在自己正后方的知佳压抑不住情绪，在黑暗中开始啜泣，因而心里一惊。

    「――……知佳？」

    「……阿夕，不可以。」边哭边望着舞台方向的知佳注意到夕回头，带着哭腔对他说：

    「你要仔细看着――」

    她甚至抑制不住身体的颤抖。

    「小花用她的才能和觉悟肩负起我们至今所做的一切，做出刚刚那样的表演，并努力向大家证明，我们过去那一切有多珍贵。所以我们要仔细看着，不可以错过任何一个瞬间――」

    「――――」

    夕回头望向舞台的时候，聚光灯正好亮起，只见舞台上此刻摆着一张床，叶奈子则躺在上面。他记得这是一叶放火烧了自家小屋，因为吸了太多浓烟而昏倒，事后虽然被毫发无伤地救出来，却被迫住在医院里的场景。不过不同于东京公演的是，和叶奈子做一样打扮的花，此刻正蜷缩在那张床的旁边。

    夕察觉这件事的下一秒――

    他感受到原先窃窃私语的观众席气氛为之一变。

    陌生女孩出场所带来的疑惑不解，与她并非知名演员所造成的失望，两者的痕迹已经确切转变成――

    兴奋、期待与……疯狂。

    转变成一股可以再次看见叶奈子与另一名叶奈子――花，两人同台合演的喜悦。

    由于此刻表演仍在进行，没有人欢呼出声。但夕依旧再次涌现全身起鸡皮疙瘩的感觉，先前的强烈预感也已确定成真，但观众情绪上的转变和让众人群情激动的这股激情，还是让夕深受震撼，胸口感到阵阵痛楚，热泪盈眶。

    ――啊啊。

    叶奈子与花再次交替念出台词。

    「我不放弃……我要再次破坏这社会，抹杀这常识。」

    「又一次……我又一次没有死成，也没抹杀掉什么。」

    「身体已经完全恢复，如果还要再度面对那无趣的生活，我就要再次将它转变为乐子……对，对了，之后有校庆――」

    「这个世界犹如地狱，好无趣，但我却无能为力，好无趣，但我却无力阻止……谁，谁可以帮帮我？谁可以救救我――」

    ……夕早就知道了。从圣诞夜那晚看见花在杜鹃花园里的精湛演技，见到她试图下定决心的努力，而自己也鼓励她去做的那一刻起；从见到花面对挑战努力读剧本的那一刻起；在知道花看完东京公演产生的反应之后；在今天开演前，见到花即使掉着眼泪还是正面积极，已经有了不受动摇的坚定，并与她交谈之后――

    他就知道，最后一定会像现在这样。

    知道花的演技将轻而易举吹散观众心里的不满与失望，知道她与叶奈子同台合演时，也会做出不逊于叶奈子的表演，知道她的演技最后将会让她自己的世界，以及夕他们的「现在」都跟着为之一变……

    场景改变。这次的舞台剧故事基本上与东京公演一样，但后来迈向高潮的过程已经与东京公演分道扬镳，变得更让人目眩神迷，扣人心弦。之后每当主角一叶的情绪强到破表，做为叶奈子的影子，象征着一叶内心悲伤与辛酸的花登场时，观众们沉静的兴奋与疯狂便变得更加强烈。花与叶奈子一起一点一滴引人入胜，她们……

    支配着舞台。

    掌控着世界。

    「我说过了吧？我要赋予这间无聊的学校、无趣的社会、你们沉闷的人生无穷的刺激，让这一切染上我的色彩！」

    「每个人都只会仰望我，却什么都办不到，什么都不去做。我自己也一样……既然一样，我能选择的就只有挣扎……！」

    「我要将我这个人的存在永远烙印在这间学校、这个社会，和你们的人生之上……！」

    「我只有这一个选择，向来都是如此。即使这条路走到最后，迎接我的会是毁灭……！」

    ――花。

    ――我的……我们的，HANA……

    让他眼前画面扭曲变形的，或许是感动、怜爱、尊敬……抑或是与这些情绪同时涌现的……震撼、羡慕，或是某种观点之下的绝望。

    高兴，他真的很高兴。他感到骄傲，眼前这名充满魅力的女孩是花，是过去始终出现在我们镜头里的花！他有股冲动想对首次知道花的存在，为此兴奋的观众们大吼：「怎么样？她就是花！」但同时在那个地方，花此刻正站在上面，以她的演技让观众们为她着迷的地方――

    是夕小时候天真无邪地憧憬，一直想站上去的地方。

    也是他曾一度放弃，认为自己终究到达不了的地方。

    透过与花和华拍摄的电影、与电影社的交流、叶奈子的戏剧和韭本刘生的那番话，他现在清楚地知道，也强烈觉得那里是他明知困难重重却还是想上去的地方。

    同时，也是现在的夕……不管做什么都绝对上不去的地方……

    夕的泪水滑落脸颊，紧咬嘴唇……觉得花很厉害，太厉害了。不仅是她的演技，还包括她做出这个决定的意志力……以及觉悟，让她可以和叶奈子同台，大器地回应韭本刘生等工作人员对她的信赖，以及观众们加诸她小小肩膀的沉重期待。

    自己能像她那样吗？夕思考着。

    他将花此刻表演的品质、让观众的疑惑瞬间化为震撼，接着转变为兴奋和狂热的光采……置换成自己的摄影机、拍摄工作与电影。结果不言而喻，即使他现在没有一年级时那么颓废，没像当时那样觉得自己没有天分，事实却依旧不可动摇。「他绝对办不到」。

    而且，就算发生了什么奇迹让他的实力到达可能实现那种憧憬的地步，他又能做出那样的觉悟吗？有办法面对身边全是专业人士的环境？有办法克服自己心里各种创伤与痛苦？能够肩负起华的请托，和他们过去进行的所有拍摄，将这些化为自己的力量？有办法回应观众们因为付了钱，心中理所当然的期待？

    现在的自己是否拥有……如同花在圣诞夜做出抉择那样的坚定、觉悟与高度意识？

    「…………………………………………」

    即使夕很清楚自己会这样想或许是种懦弱。

    ――对我来说，这……必须不感到自卑或内疚地面对华还有夕同学，心中不可以带着半点阴影。还有，对我自己……我必须拿出自己一点也不输给华的自信。我比华更适合夕同学，我应该要更……发自内心这么想才行。

    在杜鹃花园听到的那番话和花此刻的演技都太过耀眼、充满自信，自己才会因此有种身陷爱情笼牢的感受。感动与绝望。现在，夕已经十分明白自己的想法。自己想到那里去，像叶奈子和韭本刘生一样，与花肩并肩站在能够带出她魅力的位置。

    他希望自己能够是那个最能拍出花与华动人之处的人。

    不过……自己到底到不到得了？

    自己有办法去花此刻正在发光发热的世界，得到拍她的机会吗？不只是现在，包括将来，自己能获得那样的资格与实力吗？自己这样无力的存在，再怎么盼望能到那样的世界，那个能将观众的疑惑改写成狂热，众多专业人士极尽才能与努力激烈竞争、尸横遍野的战场。

    从今以后，就算他不停地努力再努力，最后还是……………………

    突然间――

    无法擦拭脸上的泪水，想垂下头的夕察觉到右手――他和华牵在一起的手一震，让他顿时回过神来。自华的手传来的颤动，变得远比先前还要剧烈。她不停抖着，汗不断冒着，却又显得异常冰冷。透过这些征兆，华的情绪与惧怕似乎传了过来。

    ――其实，天生注定要踏进表演世界的人不是我，而是花。

    这种念头几近于绝望，华所受到的深深感动顿时化做一把刀。正因为华有那样的实力，正因为她的演技客观上好得不比花逊色，她才看得特别清楚吧。她清楚看见最后那一条线――无论多么努力都无法跨越的那条由天分和觉悟构成的线。

    ――华公主。

    夕用力回握华的手，抬起视线看向华的侧脸――

    「――――――――――――！」

    他瞬间有种触电的感受。

    如果从惊讶这个概念来看，华此刻带给他的震惊或许超越了花的演技。

    华颤抖、震撼，受到感动、感觉受伤，可是――

    她仍对舞台上的花投以炽热的眼神。

    她的背脊挺得笔直，在体会狂烈暴风般的感动与心酸的同时，紧紧握住夕的右手不放，却始终凝望着花与叶奈子的表演，毫不畏怯。她的神情专注，就像是不愿错过片刻两人的演出，还有韭本刘生的编排。她的眼角抽动，泫然欲泣，却坚决不掉半滴眼泪。

    她专心致志，甚至没有发现夕的目光。

    ……华透过牵着的手传来颤抖。

    夕感受到的那些，华应该也有感受到。而且因为她拥有精湛的演技，那感觉或许更加强烈。她知道花现在不管是演技还是周遭的环境，还有做出的觉悟，可能都到了他们碰不到的境界。这件事让人高兴、骄傲，距离感却又远得让自尊心支离破碎。

    华很清楚这一点，却――

    不……

    「正因为清楚这一点」――

    她咬着牙，看着花与叶奈子那魄力非比寻常的演技，倾听观众们兴奋的耳语，感受专业工作人员所打造的氛围，尽可能将收获吸收消化成自己的东西。「即使现在仍遥不可及，我一定要追上，绝对要超越！」如此坚强的意志力让不停颤抖、畏怯恐惧、想将视线别开的华拼命忍住这样的念头。

    从她身上看不到一丁点想放弃的想法。

    华如此坚定的侧脸、颤抖、惧怕，还有不愿移开的视线。

    看在夕眼里是无以复加的崇高，仿佛在这世上不可能存在。

    夕积在眼里的泪水就快要夺眶而出。

    ――……华公主。

    ……仔细一想，过去好像也都是这样。

    她的崇高美丽，让夕心里燃起熊熊烈焰，瞬间便让他差点就要气馁的心再次振作起来。

    坚忍不拔的意志力才是这世上唯一能打破天赋障碍的可能性。能够以身作则展示这个道理，持续照亮夕的人生与未来的，无论是过去还是现在这个瞬间――

    华都是独一无二的最佳人选――

    要是没有华，夕甚至无法达到现在这个高度，对花与叶奈子的舞台剧心生感动与懊恼。

    因为身边有华的陪伴，夕才能和她一起振作起来。正因为当初有华，夕才会坐在这里，放眼未来，才能不迷失方向，才能在遇到瓶颈、对自己的天分不足感到绝望时，了解到最重要的还是坚定不移、贯彻始终的心态……！

    夕惊觉一直以来，似乎都是这样……！

    华虽然没有察觉到夕此刻的情绪，她的手还是握得愈来愈紧。就仿佛正因为握着夕的手，她才能克服各种负面情绪，专心致志看着花的舞台剧。宛如华的崇高之于夕，就等于夕的手之于华。

    ――华公主……！

    夕感觉有一股热流贯穿全身，更用力地握住华的手，重新面向舞台。故事已来到最后的部分，马上就是高潮。花与叶奈子有如合唱一般继续饰演同一名少女，她们的演技比之前校庆两人合演时来得更精湛，但夕在清楚明白这一点的情况下――

    还是以自己的意志修正了先前「我想到那里去」的想法。

    不是「想」到那里去。

    而是「要」到那里去。

    为了自己，为了华。

    也为了将来亲自拍花时能够不带任何愧疚与自卑感。

    夕这么想着。在因为盈眶泪水而变得模糊、发亮的视野中，他深深将花透过与他们的拍摄过程而开花结果的演技，烙印在心里――

    花与叶奈子的「少女一叶的喜怒哀乐」，落下布幕。

    2.

    紧接着，翌日。

    ――在因为盈眶泪水而变得模糊、发亮的视野中，夕停止摄影，甚至喊不出一声卡，以致于花还是继续演下去，华则是马上发现夕放下摄影机。「……夕同学？」她疑惑地问了一声。此时，知佳等人的摄影小组也才注意到这个情况。

    「咦？怎、怎么了？园端学长，摄、摄影机，故障……？」

    「干嘛突然停下来啊，小花学姊和华公主都没有失误不是吗――」

    此时，拿着外接麦克风的知佳才跟着注意到……

    「――阿夕？咦……怎、怎么了？为什么……」

    朱美也不解地皱起眉头。

    「为什么……你……在掉眼泪？」

    ……在花以神秘嘉宾的身分参与「少女一叶的喜怒哀乐」公演之后。

    叶奈子告诉他们，那场公演大获好评的程度在这次的巡回演出中排得上前几名。夕也觉得应该是这样没错，东京公演的最后观众全体起立鼓掌，但昨天表演结束时，观众的掌声与喝彩声中的兴奋与激情，甚至让他有种觉得不太寻常的感觉。

    花并非从故事中段开始便一直站在台上演出，主要是叶奈子饰演的主角情绪剧烈波动时才会出场，不过从观众的反应还是可以看出，这样的安排让花的登场与演技能够更深刻地呈现主角情绪的暴烈激动，进而引发这般热烈的回响。问卷调查和结束后不久出现的网路评论中，虽然理所当然还是有类似「让人看不懂」的论调，但一般观众大都抱持肯定的态度。

    陆续有人表示「这次的表演说不定胜过先前有知名演员登场的场次」、「好精彩」、「看了一场好表演」之类的看法。

    另外，给予花好评的人并不限于观众。表演结束后，叶奈子打从心底感到满足、开心、幸福，紧紧抱住花，其中蕴含的爱情甚至让花害羞地表示：「叶、叶奈子小姐，那个――」其他共同演出的演员也相当兴奋，对花赞不绝口。韭本刘生则是一而再，再而三地表示：「我想再和你共事，马上再来拍一部！」看他的模样，似乎不是一时的冲动或恭维，就连叶奈子的经纪人再次找花攀谈时，表情也愈发认真。

    至于花自己，受到周遭众人仿佛祝福的赞美后，也基于完成自己人生首度大舞台的充实感，成功让夕他们与叶奈子、现场观众们看到自己全力表演的踏实感，和从紧绷状态获得解放的安心感，终于露出满脸的笑容。无庸置疑地，那模样十分动人美丽。

    接着，夕等人带着那股余韵，重新展开好一阵子没进行的拍摄工作。由于剩下的部分只有一点点，所以正确来说，应该不是重新开拍，比较像是补拍最后还没拍的部分。

    夕与知佳她们事先已经说好，要是花的舞台剧结束后她的体力和精神都没问题，大家就马上完成最后剩下的部分。一方面是知佳马上就要进入下一个冲刺期，另一个可能的原因，则是华以外的其他社员虽然都不晓得花曾经向夕表示希望在舞台剧结束后得到答案，但大家八成都已经感觉到那样的气氛。

    于是夕等人在星期天，也就是今天过中午之后集合，到百合峰的坡道拍摄象征二月的「雪染梅花」场景。接着，就是在这个场景几乎要拍完的时候，夕压抑不住盈眶的泪水，停止了摄影机的录影。

    即使他很清楚自己这样很不成体统。

    但他还是觉得不甘心、感觉烦躁、抑制不住泪水。花跟着华停止表演，眨了眨眼表示不解，随即瞪大了眼睛。

    「夕、夕同学？咦、咦？你、你怎么了？」

    「……花。」

    夕喃喃回了一声，让华似乎明白了什么。他在因泪水而变模糊的视野中看到华内心一惊，美丽的容颜出现一丝惶然，开口唤了他一声「夕同学」……或许华刚刚演戏时也感觉到了夕所感受到的情绪。

    …………昨天舞台公演结束后――

    到今天进行拍摄为止，夕一直在想，一直拼命压抑自己身为电影导演的本能，告诉自己，或许、说不定，一切只是自己的预期太过乐观。然而，真的和花与华展开拍摄后――

    夕――应该说是一名已经念高中的男生突然哭出来，本来就不是一件寻常事，因此知佳小心翼翼地问：

    「呃，阿夕，你在哭什么――刚、刚刚小花和华公主都演得很好不是吗？拍得还不错呀？对吧！」

    「嗯，我知道……抱歉，我知道，可是――」

    的确，花和华都演得很好。尽管与上次拍摄中间隔了一段时间，她们却还是不受影响，发挥出优异的演技。而夕他们也拍得够好，这样的感觉很明确。照理来说，他现在应该开心地喊一声卡，然后大家准备拍下一个场景。只是……只是……

    他非常不甘心，不甘心到内心深处有种翻腾的感觉。他深陷于其中，泪水夺眶而出。

    花的舞台剧、花成功参与专业舞台剧的闪耀与觉悟，终究还是涂改了夕他们世界的颜色。

    若夕还没看过昨天的舞台剧，对刚刚拍摄的成果应该不会有什么意见，会很肯定地认为他们又拍出很棒很完美的影片。可是，他一旦想起昨天的舞台剧，想起花当时的光芒、抱持的觉悟，以及支持她做出表演的叶奈子他们又是多么优秀。两相比较之下……

    和那个世界、和堂堂站上那世界的花两相比较――

    「――我、我们……还是拍不出来。」

    「――――」只有华瞬间便了解了夕这句话里蕴含的感受，因而露出难过却依旧燃起斗志的表情。

    ……她的脸、她的眼神，都仿佛能带给夕勇气。

    也许他的心里存着淡淡的期待，希望能将被昨天的舞台改变的东西找回来。但若是将他们的拍摄拿来和此刻仍清晰烙印在他脑海里，昨天那种压倒性的狂热相比，他会觉得……还是不同，和昨天夕想拍的、要去的那个世界相差甚远。现在做的还不够……

    「咦？咦咦？」花同样一副惊慌的表情，环视着夕、华和知佳她们。

    「夕同学？拍、拍不出来？是我做了什么奇怪的事吗？」

    「……不，当然不是这样。你的演技和魅力都真的……好耀眼，只不过我们――不，可能是我……花。」

    他不想说出来，不想破坏，想让知佳过去曾经提到的有如奇迹的「现在」继续下去――这样的念头当然是存在的。同时，他也有着无论如何都不想伤害花，也不想伤害华的想法。即使如此，他也已经清楚地了解，已经到了尽头。因为他承诺过，也痛切地知道花和华在等待他的答案。

    他很清楚，如果他们想朝未来迈进，就必须历经这个过程。要是逃避这一点，就无法面对他们的感情、拍摄工作、将来，甚至是所有一切。

    然后，只要他的心情确定下来，无论是什么时候，即使是现在这种拍摄时的空档――就算说出他的答案，会让目前只剩一个场景的拍摄无法进行下去，他都非说出来不可。他彻底了解到，就算他装作不知道继续拍摄，也不可能有任何收获。

    夕放下摄影机，擦掉泪水，又喊了一次：

    「花。」

    ……即使已经确定自己的感情，要提起这件事还是需要勇气。

    「你和叶奈子经纪公司的人谈了什么？」

    「咦？」

    花的惊讶固然是不晓得夕为何突然提起这件事，但应该也有一部分是因为她还不曾和夕他们提过这件事。「昨天，舞台剧开始之前……」夕补充道：

    「我和叶奈子的经纪人聊了一下……花，昨天公演结束后，你应该也有和叶奈子与经纪人聊过吧？」

    「……咦！」芹菜的反应很大。

    「什、什么意思！难、难道说，这是正式的挖掘艺人？真不愧是小花学姊，一下子就窜红了！哇，好强好厉害喔，小花学姊……」

    「唔――」花相当难为情，有些不知所措。

    「这、这没什么厉害的啦……！嗯，那个，怎么说……我没有要隐瞒你们的意思，只是昨天以前我脑子里都想着舞台剧的事，关于这件事，我自己也是一头雾水――」

    知佳她们也不懂夕为何要在这时候提起这件事，但终究还是被这突如其来的话题勾起好奇心，纷纷露出不同的表情看向花，让花更加慌张地解释：

    「怎、怎么说……我先前是已经和叶奈子小姐的经纪人谈过这件事。昨天除了经纪人以外，又来了一位她们公司的人，叶奈子小姐和韭本先生也在场。抱、抱歉，我应该事后马上和夕同学还有大家报告的。但一下子有好多问题，让我一时之间脑袋转不过来……他们一开始先问我要不要去他们公司发展……还有问我想不想成为像叶奈子小姐那样的女演员――」

    「喔喔喔喔喔！」芹菜的眼睛闪闪发亮，知佳和小堇当然是惊讶不已，就连平常总是冷冰冰的朱美也藏不住讶异之色。「……韭本先生也在场？」然而华冷静地表示不解：

    「叶奈子小姐在场我还能理解，但为什么韭本刘生先生也出现在谈那种事的场合？」

    「那是因为……嗯，这件事目前还没公开……他们现在有一个计划，将以韭本先生为主成立一个新剧团，让韭本先生可以随心所欲进行各种尝试……叶奈子小姐好像也会成为里面的核心团员，然后他们……他们问我，要不要加入叶奈子小姐所属的经纪公司，成为那个剧团的创团成员――」

    芹菜此刻兴奋到极点。

    「好、好棒喔……！小花学姊，你真的很厉害耶！巨星之路耶！那那，你已经说好要加入经纪公司，并且和韭本刘生先生他们一起工作了吗？芹菜觉得与有荣焉，而且做为你的头号大弟子，我超级高兴的！有机会要帮芹菜介绍偶像男明星喔――！」

    「芹、芹菜，没有，还没决定啦！」花连忙摇头。

    「那些事情我完全还没答应！」

    「咦？」朱美愈显讶异。

    「小花学姊，你拒绝了？这是个很好的机会呀。」

    「我、我也……没有拒绝，该说是先保留答案，还是我根本不晓得该怎么办才好……」

    花似乎很迷惘，有些忸忸怩怩地说：

    「在此之前，我对所谓的演艺圈……之类的地方完全没有兴趣……再者昨天刚演完舞台剧，情绪一直很亢奋，没办法好好思考……而、而且啊，韭本先生还说了他会亲自关照我，让我和叶奈子小姐，还有一些和我很好的演员们参加训练，帮我打好基础之类的话……不过，如果……嗯，如果真要那样……」

    「……不管怎么说……」知佳见花有些难以启齿，于是插话帮她说了：

    「交通……都会是个麻烦的问题。虽然叶奈子会帮你，经纪公司和韭本刘生先生的剧团会在许多方面给予通融，但每次都要从美樱镇搭车过去，也实在太浪费时间与金钱了。那剧团的细节怎么样我不晓得，不过如果要成为创团成员……你应该就无法留在美樱高中了。」

    花必须将据点移到东京……必须转学。

    「呃，嗯――」花点点头，瞄了夕几眼。

    「这件事我还没跟爸爸他们提起……经纪公司的人、叶奈子小姐和韭本先生都叫我不要担心，说他们会努力说服我的家人，也会帮我安排新学校和宿舍……可是，要、要我因为这样转学……我会舍不得，而且我也不知道自己是否真的做得――」

    「――你做得到。」

    夕的呢喃让花、华，还有其他人都吓一跳。

    夕强忍着又快要掉下来的眼泪。

    「我在圣诞夜的时候跟你说过吧？你一定做得到。你有这个能力……而且我很能体会你对这件事感到的迷惘与忧心……以及不想转学的心情。可是……花，你感到迷惘而保留答案，『却没有拒绝』，这是为什么？」

    花心里一惊，眼神出现慌乱之色。

    「为什么……那是因为――」

    「没兴趣的话，你只要回绝就好了……可是你没有，而是在烦恼。我知道你没有那么肤浅，不是那种喜欢被人吹捧、想要成名的人。可是你却没有回绝，这是不是因为，你有想那么做的念头？」

    花为了能在华的面前抬头挺胸，不要有阴影以及任何愧疚与自卑感，她决定不再逃避，要面对自己的一切。结果……

    「你至今与我们一同拼命努力，拍出许多作品……看过了我镜头下的你……和华公主相互砥砺，受到芹菜她们和电影社社员们的称赞……又体验了昨天的舞台剧，在历经这一切后……你是不是有了想认真试试看，想再次站上那个世界的想法？」

    「――…………」

    花的脸皱在一起，一副泫然欲泣的样子。

    她犹豫了一会，垂下视线。

    「……我……」

    接着轻轻开口：

    「一直以来都认为……能和夕同学一起拍摄，能让夕同学拍我，这样就足够了。不，我现在也有类似的想法，能让夕同学拍我是我最大的喜悦。但昨天……虽然我很紧张，一想到观众我的脚就不自觉地发抖，但我心里想着你们，全力以赴表演后……也觉得好快乐。」

    花拼命向夕他们表达自己难以化为言语的想法。

    「在那里，我很快乐……并不只是因为叶奈子小姐很了不起，韭本先生他们也很厉害。原因没有那么单纯，而是我在能力所及，必须使出浑身解数的地方演戏……在那里，我确切感觉到自己身处在获得的幸运之中，真正使出浑身解数，而且心里不带任何阴影，也不觉得自己的演技输给谁……让我有种，好像碰触得到的感觉。」

    「……好像碰触得到？碰触得到什么？」

    华如此提问。「我不晓得。」花回答：

    「我也不是很清楚……那是非常非常崇高的某种事物。我真的不晓得自己是否碰触得到，但要是有碰触得到的可能性，我甚至愿意将人生都花费在那上面。那比夕拍我的时候、华教我演技的时候，又或是和叶奈子小姐一起演戏时我偶尔会感受到的东西还要虚幻，是蕴藏在戏剧这件事最深处的某种东西――」

    ――存在于演技深处的某种东西。

    她说的是不限于演员、舞台剧导演和电影导演，而是所有活在表演世界的人们都下意识在追求的东西？

    「可、可是……」芹菜因为迷惘，声音带有一丝慌张。

    「如、如果……呜呜，如果真的是那样，芹菜也不知如何是好了。芹菜希望小花学姊能在巨星之路上势如破竹地前进。但学姊如果要转学到东京，芹菜又觉得好舍不得。呜呜呜――」

    「……嗯，就是这样。这种事对不久前的我来说，真的……是连作梦都没想过的事情，所以我才保留答案，或者说，不知道该怎么做――…………」

    一道冷风吹过，拂过夕的脸颊，吹动花的发梢。

    …………夕深吸了一口气，即使泪水即将再度盈眶的感觉无法这样就平复下来。夕很清楚自己的心情。他喜欢花，也喜欢华，说是对两人都有感情也没有错。他清楚自己还只是小孩，却觉得用爱来形容对她们的感情，其实一点都不夸张。

    他对她们的感情没有一丝差异……真的没有。不管是对花的喜欢，还是对华的喜欢，应该都已到达一名高中男生所能拥有的喜欢最大值。对于她们，他感到喜欢、怜爱、尊敬、珍惜，他不想伤害她们，想长相厮守……即使如此，他还是必须有所表示。

    做出决定后，就一定要告诉她们。

    「………………花。」

    花和华或许从夕的表情及生硬的口气，还有刚刚那番话的脉络，直觉感受到他要说出很严肃也很重要的话。因此不管是低着头的花，还是似乎比花更做好了心理准备的华，都绷紧她们的脸，透露出紧张――与期待。夕看见她们的表情，心又被紧紧揪住，就要哭出来了。

    「花……你会觉得转学很痛苦，很多事让你不安，这都很正常。老实说，我也觉得非常舍不得……不过，如果你有想要尝试的念头，觉得这条路走下去，你可以碰触到特别的东西，那就绝对该试着去挑战。我……在认识你和华公主之前，根本就没有挑战什么的能力。我很清楚，不挑战，事后留下的只会是后悔……花。」

    ――在你对我们说出答案的时候，请不要犹豫。

    「你已经能展翅飞翔了。你的魅力、演技……还有决定要那么做的决心，都让你有了那个资格。你有能力向前，我也希望你向前。叶奈子和韭本先生他们应该真的会负起照顾你的责任，你要像昨天那样，勇敢面对自己的才能与一切，然后――」

    所谓的演艺圈，乍看之下光鲜亮丽，现实中却是一个丑陋、肮脏权力层出不穷，横行无忌，只凭实力、天分和努力，什么也办不到的地方。即使如此，现在的日本，在戏剧和电影方面已经找不到一个比那个圈子更好的地方。能让花尽情展现演技……大概也只有那里了。

    「我希望你能拼尽一切努力，伸长你的手去碰触你刚刚说的那个你可能碰触得到的某个崇高的东西。我希望你能像昨天让我们大家惊艳那样，继续发光发热，你是我的希望。现在的我还完全办不到……觉得自己在表现力和决心都输给你……所以无法和你站在相同的位置――」

    ――在那个瞬间，请你……

    ――不要考虑我们的――被甩的那个人的心情。

    「我绝对绝对、一定……会到那里去的。我会克服觉得自己不如你的想法，下一次我会成长到不输给任何人的地步……甚至不输叶奈子和韭本先生，追上你的脚步，成为最能捕捉你一切的那个人。」

    即使两个女孩夕都喜欢，即使这两份喜欢的心情没有任何差异……

    「不是想追上，而是我一定会追上。」

    自己很多次都快要气馁了。每次碰到现实的瓶颈，遇上天分的障碍，自己的心就快支离破碎的画面仿佛历历在目。即使如此，他还是很确定，就像一路走来那样；就像他确实感受到现在的自己勉强可以拍出一些好东西一般；就像昨天，华再次以坚定崇高的意志支持自己振作起来一样――

    「我……一定……会和华公主一起到你所在的地方，『和华公主在一起，我一定能到达你所在的那个世界』――」

    这句话……

    里头藏着对现在的夕他们而言，清清楚楚的「答案」――

    『――――！』花与华在那个瞬间都露出与夕极为相像，那种因为爱情而胸口发疼的表情，接着双双倒抽一口气。当然，除了花与华，知佳和一年级学妹们也都是如此，每个人都瞪大眼睛看向夕。夕紧紧握住摄影机，宛如想压抑那因为无数的情绪――爱怜、悲哀、苦涩、不甘心、罪恶感，还有烈焰般的热情而纠结成一团的心情。

    一阵冰凉的风自阳光下灿烂的海面吹起。

    ……仿佛在宣告一闪即逝，漫长人生中只存在于「现在」的奇迹时刻就此落幕。

    3.

    有好一会，没有人说得出半句话。

    夕也是。其实他还有很多事想说，诸如他对花与华的想法与感谢、对于此刻才说出答案的歉意、对花的支持与心中的苦涩、华的存在以及坚强又是如何带给自己力量……

    可是，一旦他开口想说出那些，便得拼了命压抑又要夺眶而出的眼泪，怎么样也说不下去……不，或许这样就好……由自己的嘴巴说出那些事好像有些不识相，不管说什么听起来都会像在辩解……这种事本来就是这样。

    花和华都很清楚夕的心情、感谢与痛苦，也知道他其实喜欢她们两人，明白即使如此他还是必须给出一个答案。懂得他对电影的热爱，也晓得他为花与华的演技着迷……

    「…………………………这……」

    伴随着一声有些发颤的轻叹，芹菜说了：

    「这……就表示……园端学长――」

    她不是疑问，而是向他确认。「……对。」夕回答：

    「……你可以当成就是那个意思。」

    其实最坦然的回答，应该是我比较喜欢你，所以我选择了你。可是……他如何能当着同样喜爱的花与华两人面前说出那种话……夕咬牙忍住想将视线从愣住的花与华身上移开的念头。他认为凝望着她们两人的表情，看着自己的答案所造成的结果，是他对于两人的一片真心应该负起的责任。

    所以，他清楚看见花与华表情的变化。

    极为相似的惊讶表情，瞬间有如正反两面一般。

    华美丽的容颜瞬间扭曲，剧烈到连夕都没有料到的地步，完全感受不到前阵子「美樱镇的兔与爱丽丝」杀青，她首度当着众人的面掉下眼泪时的那种忍耐。不，华本人应该是想忍住，只是连一刹那也撑不住，就像孩子毫无防备地皱起脸，紧握双拳，大颗眼泪扑簌簌地往下掉。

    另一方面，花的眼神先是出现一丝痛楚，像是忍住突如其来的震撼，忍着胸口被利刃刺伤的痛苦，随即直直回应夕的视线。她张嘴……试图想说什么，却发不出声音。但她还是紧握着拳头，仿佛要自己振作起来般又试了一次。

    「――夕同学。」

    这一次，她清楚地说出口。

    口气有如要重新确认本来便知道的事实。

    「夕同学……你，你――」

    颤抖。

    花的声音颤抖，变得沙哑。她先闭上嘴，重新开口问：

    「你……是喜欢我的？」

    她根本不必问，答案也无需思考。

    「……对。」

    「喜欢……喜欢的程度，和华一样？」

    这也不需思考。若不是这样，夕就不会为了给答案如此烦恼……

    「没错。」

    「就连一根头发那样的差别也没有？」

    「没错……可是――」

    「――可是……可是，你……想到达我这里，不，我实在不觉得自己有你想的那么厉害，可是你对我的演技和我给出很高的评价，觉得我该和叶奈子小姐和韭本先生他们一起努力，伸手去碰那个可能碰触得到的东西。然后你想……和那样的我……处在同一个地方，是吗？然后，你想要拍我？」

    「对。」

    「尽管你这么想……你认为现在这样办不到这一点？可是你下定决心，迟早有一天，你想站在同一个地方拍我的电影，而且觉得……如果和华一起努力，你或许就能过来。难道……难道这和我在圣诞夜时讲的那句话……是相同的？」

    花的睫毛颤抖着，看起来好哀伤、好痛苦。

    仿佛以一股爱怜紧紧勒住夕的胸口一般。

    「夕同学，你所感受到的，是不是和我在圣诞夜那时感受的……觉得不可以有愧疚、不如对方的感觉，希望自己没有任何心理阴影，非这样不可……你的心情，就和这种感觉一样？」

    「………………对，我是这么想的。」

    花确切真实地了解夕的感觉，因为那是她自己才刚克服的心理问题。「…………」花那张可爱的脸蛋皱在一起，再次泫然欲泣，却没有哭。她一脸想再说些什么却说不出口的表情；肩头颤抖着。「小花学姊……」芹菜见到花那模样，语气听来仿佛马上就要哭出来了。

    「……东云学姊。」

    朱美的声音也一样……不，朝华走过来的朱美，脸颊上已出现一道泪痕。她的手放在华颤抖的肩膀上。

    「东云学姊，为什么――为什么你要哭泣？」

    「――…………」

    「你可以笑，不是吗？这不是你一直梦寐以求的吗？让园端学长选择你、得到园端学长，表示你比其他任何一切……还重要，是你一直以来的心愿吧？」

    「……我、我知道――」

    华扑簌簌流着眼泪，勉强挤出来的声音真的很混乱、沙哑，断断续续的，无可救药地像个孩子，让人无法将眼前的她和平常的华联想在一起。

    「我――我知道，真的……知道，我、我……我不该……哭泣，对不起，抱歉，夕同学，大家……还有花。可是我……无法，无法相信――」

    她擦了又擦，眼泪还是止不住。她低着头，肩膀颤抖。可是她的自尊心却要求自己要抬头挺胸，不可以蜷缩起来。

    「我的人生中，竟然会发生这么幸福、这么开心的事……我难以置信，好高兴，好开心……因为花真的……昨天的花真的很耀眼，所以我……！我心想夕同学应该会选择花，因为和花相比，我从以前就一直很无趣阴沉，不像花那么乖。我连心都很丑陋――」

    「――没那回事！」

    花突然抬起脸大叫，让华吓了一跳。

    花使尽全力认真地说：

    「你怎么可能无趣啊！你这样是想表示，夕同学选择和你这样无趣的女生在一起吗？我和你一样，应该说我才是从以前开始就一直很钦佩你。你既坚强又漂亮，而且聪明、正直，就算感到痛苦，你也会挺起胸膛，而不是选择哭泣。这才是你吧……！」

    「…………！」

    华仿佛被什么击中般，肩膀重重一震。

    她就像要振奋自己的灵魂一般，伸手擦眼泪的同时紧紧咬住嘴唇。数秒之后，她以意志力硬是放下想擦拭眼泪、掩住哭脸的手，将哭得稀哩哗啦的美丽容颜呈现在夕、花和知佳等人的面前，吸着鼻涕。

    眼泪还是平息不住。她泪湿的眼睛完全变得红通通的。虽然没有几秒前那么夸张，泪水还是一滴滴滑落脸颊，颤抖与抽搐也停不下来。可是，华还是挤出她的意志力，将脸面向夕、花，还有知佳她们，并露出微笑。

    哭着，颤抖着，却还是露出最灿烂的微笑。在夕所知的华众多表情中，那是特别动人、有魅力的表情。

    「夕同学……夕同学，真的很谢谢你。我也觉得如果是和你一起，哪里我们都到得了。不论那是多遥远的世界，多了不起的地方，只要是和你一起就一定到得了――不，是要做给大家看，一切都为了堂堂面对你和花的时候，不带任何愧疚与自卑感，心里也不带半点阴影――」

    夕突然发现知佳的头转向一边，稍微低着脸。或许她是在拼命忍住眼镜底下即将溢出的泪水。芹菜一脸五味杂陈地看着花与华，朱美则拿出一条手帕，难为情地擦了擦眼角。「……夕学长。」小堇则喊了他一声。

    听见她像是在顾虑什么的声音，夕点点头。

    「华公主……花。」

    才一开口，他紧紧绷住的心情又松开来。他竭力忍着不让声音因为泪水而变调……花正忍耐着，华也凭着她的崇高坚定露出笑容。自己要是忍不住，不是很丢脸吗？这种事他办不到。

    「很抱歉在这个时间点说出这件事，白白浪费你们为了拍出好的作品特地培养好的情绪。不过说真的……在那个春天，即将完全盛开的『樱花陆桥』上，或许我就应该给出答案――」

    华与花两人都摇摇头。

    「不，夕同学――你一直以来真的将我们摆在第一优先，为我们着想、思考，在很多方面拯救了我们……」

    「……圣诞夜当时，要你先保留答案，等舞台剧结束后再说的……毕竟是我自己，是我那样要求的――」

    「――拍摄工作该怎么办？」

    小堇坚定地问出这句话，仿佛帮不方便如此表示的夕开口一般……自「美樱镇的兔与爱丽丝」那时起，同为工作人员的小堇就常将心比心，给予夕许多支持，可靠得曾经让知佳开玩笑说：「就算少了我一个，有小堇在，明年拍摄现场还是动得起来呢。」

    「今天……就小花学姊和华公主的心情，要拍下去应该很难吧……」

    「嗯……是啊。」

    或许她的言下之意比「今天」更为沉重――心里如此想着的夕点点头。知佳依旧保持沉默，芹菜和朱美也一副表示赞同的样子，连华都有些在意花的感受而瞄了她一眼，没有提出异议。但是……

    「――不。」

    唯有一个人，否定了夕和小堇的提议。

    夕、华，以及知佳等人都吃惊地望过去，成为视线焦点的花则晃了晃她的双马尾。

    「我们拍吧？」

    脸上的表情仿佛又做出什么重大的决定。

    花的神情坚定，让夕、华，甚至是知佳她们的心中都受到一股新的震撼。她继续表示：

    「我没事的，毕竟刚刚拍的……实际上也很OK吧？我猜。夕同学，对吧？」

    「呃……嗯，对，你说的没错。刚刚最后是我擅自中止了摄影，不然你们两个都演得非常好……我想……拍出来的段落已经相当完整，长度也已经足够了。稍微剪辑一下，用起来绝对没问题。」

    「那么，就只剩一幕，好不容易拍到这个地步……半途而废也满令人讨厌的。夕同学、大家，你们说对吧？我们拼一下，把它拍完吧！反正今天也还有时间。」

    「――……花。」

    花听见夕的这声呢喃，表情多了一丝苦涩。或许是她感受到这声呼唤中包含的关心，正如同他过去的爱。但她那样的表情也只出现了一瞬，随后硬挤出一个笑容示意她没事。「真、真的吗――」小堇的声音带着讶异。

    「真的，可以……吗？」

    芹菜的声音则是依旧带有哭腔。

    「小花学姊，小花学姊，可是、可是……」

    「没――」

    花才要应声却突然顿住，仿佛在压抑心里突然涌出的情绪。她紧紧闭上眼睛，沉默了一会，等待那股冲动平息。

    「没……问题。」

    她睁开眼，再回答一次。

    接着又挤出一个笑脸，看向华的方向。

    「因为……今天立场要是反过来，你也会说相同的话吧？」

    「…………」

    华和花一样，也拼命忍耐心中再度涌起的情绪。

    「你的想法应该会和我一样吧？我……就是想拍完嘛，和夕同学还有大家的作品，能多一部是一部。夕同学，你应该也觉得现在尽量多拍我一些，将和我拍摄的感觉烙印在那台摄影机里，之后才能更早让我重新回到你的镜头吧。夕同学，我说的对吗？」

    「对……」

    「我会努力的。」

    这句话，是她的抉择。

    当着大家的面，她再度说出一个新的觉悟，一个比要努力还沉重许多的觉悟。

    「我会尽量向叶奈子小姐他们请教，拼了命学习。当然，这不表示我在那一行一定能走得平稳。那个圈子竞争很激烈，有付出不一定有收获，不过我会好好努力……努力到让你很想很想拍我，想到坐立不安的地步。所以，你要快点来这个圈子，到这里拍我……好吗？」

    对于这问题的回答将伴随着责任与义务。不过，要是面对这种问题还会犹豫，夕一定不会做出刚刚的决定。

    「好……我一定尽早过去。」

    花笑了。

    「华，听到了吗？」

    「……听到了。」

    「既然如此，你应该了解你们的交往……是有期间限定的！我完全没有要放弃夕同学的意思，夕同学也没有这样的想法。所以你们在一起是有期限的，这一点千万别忘了！」

    花的口气里首次多了一些幽默。「……是啊。」华予以回应。华那交织着喜悦和不舍的泪水此时总算止住。她用纤细的手指擦拭双眼，呵的一声露出自然的微笑。

    「我认为你说得没错，不过虽然只是期间限定，这段关系也是十二分的重要，将来……等这段有限的期间平顺结束后，我当然还是不会有一丝一毫、任何一丁点要将夕同学让给你的念头。撇开演戏不谈，对于这段感情，我是绝对不会傻傻跟你说什么『我们彼此加油』的。」

    「那句话才是我要说的！先不管演戏的事，关于夕同学，你完全不用加油，一丁点的加油也不需要！」

    花与华的对话，让夕停止摄影之后便弥漫现场的紧张舒缓了一点。小堇、芹菜和朱美等一年级学妹们瞄了彼此几眼，眼神都变柔和了一些。此时，一直默不作声的知佳重新戴上眼镜，刻意大喊一声：「――阿夕！」

    ……她刚刚拿下眼镜，就表示果然有泪水滴到眼镜上吧。尽管不知道她哭到什么程度……

    「阿夕，现在这种情况……你身为一个男生，一个导演，一个摄影师，也只有继续拍下去了吧？」

    她摆脱悲伤、无奈以及其他各种情绪，扬起嘴角笑说：

    「我很了解你的心情，觉得自己还拍不出像昨天的舞台剧那样的作品……老实说，我真的很清楚。不过，小花都那么体谅你，还说要继续拍摄，要是这样你还不能拼尽全力，将来你的后代也会跟着丢脸。我也会留下庞大的悔恨。」

    「…………是啦，我知道。」

    就算他们拍不出像昨天舞台剧那样的作品……

    夕很清楚，只有不断的努力累积，才是唯一通往叶奈子他们世界的道路。尽管现在还碰触不到，唯有努力才能碰触到花透过自身演技所看到的东西，所以夕也下定决心要走上那条路。夕看了自己手上那父亲送的摄影机一眼，接着抬起头看向两位女主角。

    「继续拍摄……真的没问题吗？花？华公主？」

    「嗯。」

    花点点头。「……是。」华也抬起头看向夕表示同意……不过华因为刚刚哭得太惨，即使现在不哭了，眼睛还是残留着浓厚的泪水痕迹。华再次以手指擦拭眼角，忸怩地表示：

    「只不过，嗯……抱歉，请等我一下，差不多五分钟就好，请让我去整理一下……应该说去洗把脸。我会用跑的去附近的公园，嗯……」

    「呃，好……当然没问题，才一下子而已，你慢慢来。」

    「――东云学姊，你刚刚哭得很彻底耶。」

    朱美调侃了她一下。「――G！朱美同学刚刚也哭了不是吗？」华回了一句，接着瞥了夕一眼，露出腼腆的微笑，然后顺着坡道小跑步离去……不，她才跑了一下，却在快经过花的身边时察觉了什么，因而停下脚步。

    一阵风吹来。

    吹在身上明明冷得像刀割，夕却突然发现胸口瞬间热了起来，使他愣住了。因为他感受到那有如幻想、奇迹般的瞬间虽然已经中止，穿过夕、花、华之间的那阵风却依旧带着丝毫不变的恋爱气息。华停下脚步，直直盯着花。

    花被她看得有点莫名。

    「华，怎、怎么了吗？」

    「――HANA。」

    华唤的这一声听起来很轻柔，仿佛不只是在叫别人，而是在对花、对华自己，以及对两人的身世以及这一路走来的人生诉说一般。

    「你说要让这次与夕同学和其他人一起进行的拍摄没有悔恨地结束，这是真心话，而不是在逞强，对吧？既然这样，你和我一起去吧？」

    「咦？」

    「一起去洗把脸，洗掉泪水，好进行最后的拍摄。」

    她轻轻握起花的手。

    「为、为什么？」花的头歪向一边，一脸不解。

    「我、我没哭啊？」

    「――…………」

    华没有应声，只是一直盯着她。「HANA？我真的没――」花要重申一次的时候，突然再度露出一脸像在压抑急遽涌上心头的情绪般的表情，不再说话。不晓得是花本身的情绪还是华的眼神让花心里一惊，别开了视线。她低下游移动摇的眼眸，仿佛要忍住心中翻腾的冲动，紧紧回握住华的手。

    然后，这次再也撑不下去了。

    夕怔了一下，知佳和一年级学妹们也是，甚至包括花自己也都很讶异。只有华一脸平静，看着花脸颊上骤然滑过的泪痕。

    「……花。」

    「咦？怎么这样？好、好奇怪，我并没有――」

    花擦掉眼泪，一副自己也不了解为何会如此的慌张模样。然而，擦了再擦，还是止不住泪水，一旦溃堤就停不下来……

    「等、等等，我完全没有想要哭的，是因为你对我说了奇怪的话？我――」

    扑簌簌。

    花为了掩饰尴尬，哈哈笑了起来。

    「我没事……真的没事！你们等一下下，抱、抱歉，抱歉喔，大家。抱歉，夕同学，我没事的，我马上就能冷静下来，再开始拍――」

    她打着圆场，回头看向夕，两人四目相交。

    夕面对面看见花流泪而慌张的脸孔，突然有种看见她内心最深处的感觉。怦通一声，夕的心脏重重跳了一下。同时，花露出受到更大打击的表情。和夕四目相交是最后一根稻草，最致命的一击。花再也维持不住笑容，崩溃了。

    「――……………………呜。」

    华握着她的手，她也回握华的手――

    花呻吟般吐出一口气，呼吸变得急促。

    「……呜呜……呜呜呜，呼，唔……呜呜呜呜，呜呜呜呜呜――」

    花开始颤抖，咬着唇，接着完全撑不下去。平常天真烂漫的表情扭曲成一团，双马尾有如痉挛似的抖动，眼眶冒出大颗泪珠，一滴滴滑落脸颊，在美樱镇的风中滴落。华也跟着再度掉泪，但这次为了稳住花的情绪，她没有皱起脸来。

    「花。」

    「呜呜呜呜，不，不是的，抱歉，华，抱歉，夕同学……！我真的不打算……哭的，呜呜呜，我觉得自己能体谅夕同学的心情，也……也很清楚今后才是重点……所以！」

    「……花。」

    「所以我没事，我可以的。但……嘿嘿，奇怪？为、为什么……呜，HANA，夕同学，HANA，夕同学，啊呜呜，呜……呜呜呜呜呜，呜呜呜，呜哇啊啊啊啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――」

    ……夕也和华一样，应该说和小堇、芹菜、朱美一样，眼泪不受控制地流下来。他在泪眼迷蒙的视野中看着花，重新拿起摄影机。「……阿夕――」知佳泪汪汪地看向夕，但不需要她提醒，夕很清楚。看着两名推动自己人生的「HANA」，夕品尝着自己对她们的爱，以及自己的不争气，心想――至少……

    至少要报答花在如此心情下，还是体谅大家，提议继续拍摄。

    他要尽现在的全力，即使心态远远不及花的觉悟以及华的坚定意志，他还是打起精神。无论如何，至少要拍出将来能引以为豪，让人回想起这件事就可以熬过任何心酸挫折、严酷考验的画面，拍出能够化为夕、花与华三人前进动力的作品。

    拍完以摄影集「美樱十二景」最后一项，三月的相片「樱花再次绽放的阶梯」为舞台的最后一幕。

    记录下从去年春天到现在确实发生在这里，让夕他们的人生为之一变的奇迹――

    4.

    时间来到下一个月，两周之后。

    一个天空降下久违的雪，将美樱高中的校舍和操场染成纯白的早晨。当夕、花与华在二年D班的教室聊着知佳的考试时，「听我说！」筱田兴冲冲的提议，引发了那一个话题。

    「我昨天和班上几个人在聊，说到升上三年级后，班上会有人因为应考变得很难约。所以我们大家趁现在找个地方，一起去大玩一场如何？」

    筱田将手撑在夕的桌上，心血来潮如此表示。「咦？」夕抬头看向他。

    「你的意思是，去旅行？」

    「对！没错！虽说考虑到预算，大家很难跑太远，不过在换班前，我们大家要留下一个超级美好的回忆……话说回来，大家好不容易编进同时有小花和华公主的班级，结果！夕，你竟然搞起后宫――」

    「――后、后宫……？」

    「废话，能同时获得小花和华公主的青睐，你根本完全处于百万石等级的大名状态！（注：大名是日本过去的诸侯，石则是收入的单位。百万石是当年最豪华的等级）害得我们大家都没享受到期望中的好处，所以其中也有大家想和小花与华公主一起出游的意思――」

    此时，夕注意到花与华两人面面相觑，心里一惊。「你打算怎么办？」华的头上冒出这个问号，花迟疑了一下后点点头，让夕心里「啊！」了一声。

    因为他看出花准备告诉大家，那件夕他们影研会的成员也是两天前才听到的事情。

    「――筱、筱田同学。」

    「喔喔，小花！我们现在时间完全还没有定案，要怎么调整都可以。夕有意见我们一定不理他，小花你有意见的话我们一定详加考虑，想去哪里也可以说喔！」

    「关、关于这件事……」

    「嗯，这件事。」

    「我春假要忙很多事，不确定能不能抽出时间……应该说，或许那个时候，我已经不在美樱镇了――」

    在早上闹哄哄但气氛一片和谐的教室中……

    花的视线扫过周遭的同学，似乎在顾虑他们的想法，接着又落到夕的身上。夕以眼神回应「我知道」，于是花鼓起勇气，做了一个深呼吸，接着刻意加大说话的音量，让筱田以及附近的同学都听见。

    「第三学期结束后我会转学到东京，我得忙一些准备的事情。」

    「是吗是吗？那也没办法――…………咦咦咦咦！」

    筱田目瞪口呆，当场大叫出声。隔了一拍后，听到花这句话而瞬间愣住的几名同学也纷纷大喊：

    『咦、咦咦咦咦――！』

    「转、转学？转学！怎、怎么回事？真的吗？小花，你是认真的吗！」

    筱田一脸惊愕。「呃，嗯。」花充满歉意地搔了搔脸。

    「我、我是认真的，我是有想过这件事决定得这么突然，大家应该都会吓一跳……嗯。」

    「这、这是骗人的吧！」

    一名同学惊慌地冲过来。是大洼同学。

    不，其他同学们也瞬间聚集到夕他们身边。

    「为、为什么！小花，为什么！」

    「骗人的吧……喂，这是骗人的吧！夕和华公主，你们事前就知道了吗！」

    「难、难道说，这件事和小花之前去参加狩野叶奈子主演的舞台剧有关？」

    夕他们先前一直没有提舞台剧的事，因为他们认为如果在正式表演那天之前，周遭同学为此大惊小怪，导致花分心就不好了。再加上花毕竟是神秘嘉宾，如果这件事传出去，可能会造成韭本刘生的困扰。但那天过后风声便慢慢传开，夕他们如果被问及此事也没有特别否认，所以最后大家都知道了。最后那句尖锐的提问让花「唔」的一声，一时答不出话。看样子，她似乎觉得亲口说明这些事有些难为情。华在一旁戳戳她，催促她说下去，她才下定决心表示：

    「嗯……想想，好像是可以讲了……怎么说，先说好喔，我现在什么事都还没开始做，只是今后要开始努力而已，你们听了以后反应不要太夸张喔？没错，我因为校庆那次合演，受邀参加叶奈子小姐的舞台剧，然后――」

    花要大家听了以后反应不要太夸张，但实在有点强人所难。

    花向大家说明她会与叶奈子隶属同一间经纪公司，同时加入韭本刘生创设的剧团学习，以成为演员为目标等。「小花要进军演艺圈了！」听她说明的同学有半数都出现像芹菜一样极其兴奋的反应。

    「喔喔喔喔，强耶！小花，那你会上电视吗？」

    「巨星？马上就成为巨星！哎呀，果然没错，包括华公主在内，我早就觉得我们学校的水准相当高！如果要比可爱，小花早就超越那些一般的写真偶像了！」

    「支持你，我会支持你！我之前上网看了一下，小花在狩野叶奈子主演的舞台剧中，评价也很好喔！」

    话说回来，当然也有很多人为花要转学这件事感到难过。

    「呃，怎么说……我很想支持你，也觉得你一定可以，可是还是好舍不得喔……」

    「之前知道小花和华公主两人都喜欢夕的时候我也很绝望，但这下子要每天看到你也不成了，这是真正的绝望……」

    「小花，问你喔，你家人怎么说？」

    花害臊与舍不得参半地看着同学们。

    「呃，这个嘛……我妈非常惊讶，为我担心东担心西；其中一个弟弟也是大哭大闹，一直喊着反对；我爸……则跟我说『花，如果你真的下定决心，我想支持你』……一方面也要归功于叶奈子小姐和经纪公司的人特地跑来我家，帮忙说服我爸妈――」

    夕在两天前听到这件事的时候，心里想到一个可能性。

    就像花过去总是关心家人，会为他们烦恼一样，花的养父也会关心花、为花烦恼，对这件事应该依稀有些预感吧。他看着花这将近一年来的变化，应该会猜想说不定有一天，花会表示想真正进军演戏的世界。夕没有任何根据，不过做为一个同样一直关心花的男人，他或多或少有这种感觉。

    「――啊！还有，就是啊，春假时因为我真的得到东京去处理很多事情，像是准备一些东西，办各种手续之类的，可能抽不出时间。可是之后我会有薪水――虽然有多少我不晓得，叶奈子小姐也说会帮我跟经纪公司交涉，只要不是太频繁，偶尔返乡一次的交通费会让我报公账，所以我会不时回来的。到时候，应该可以和大家好好玩――」

    「――小花。」

    大洼同学有些寂寞地插话。

    她看着花，接着看向夕与华，眼神看来有点五味杂陈。

    「可是，真的好吗？不是说我特别支持你，真要说的话，我还算是华公主派的一分子，可是……你要是和园端同学分开……」

    听到这句话，不只花，夕的心跳也快了一拍，或许就连华也一样。这句话的内容，还有大洼同学那小心翼翼试探的口气让他们心慌。

    夕他们没有主动跟任何人――包括樱和电影社成员这些比较亲近的人提起，夕已经给出答案一事。不过，部分特别常见到夕他们的同学或许已经开始敏感地察觉，他们三人之间的气氛变得和之前有点不同。夕不晓得花会怎么回答这个问题，结果……

    「那样……不好。」

    花没有任何怯懦，马上斩钉截铁地说：

    「当然一点都不好，我会很寂寞，而且不只我，全校所有同学都知道华很闷骚这个大宇宙真理――」

    「……这不是你到处散播的诽谤中伤吗？」

    「――不过！这次转学――不，应该说是这个加入经纪公司和剧团的大好机会本身……真的是无可奈何，情非得已。然而，一切都是为了消除我所有的自卑感和愧疚感，再次虏获夕同学的心。我可以清楚感觉到自己正全力以赴、使出浑身解数……为了像华一样……」

    花不只在夕和知佳她们面前……

    就连当着同班同学的面，她也能讲得那么坦然，或许可以证明花――「HANA」们透过更重要的成就，已经克服了她们的身世、血脉。

    「变得像华一样耀眼，并且深深地刺激夕同学，让他想拍我的念头胜过其他任何人，也胜过想拍华――」

    花说完露出笑容，就像一颗照亮夕他们未来的太阳一样。

    花这学期结束后将转学的消息，转瞬之间便传了开来。考虑到「HANA」们在校内的受瞩目程度，这倒是很正常。

    同班同学就不用说了，其他班级的朋友和粉丝、花以前在各运动社团当援军时认识的好朋友们，最后甚至其他年级完全不相干的学生都跑来二年D班探听消息，造成每次下课便会有一大群人围观的情况。

    花似乎如何也没料到大家对这件事的反应会那么大。夕见她疲于应付，再加上今天本来就想和她与华找个安静的地方说话，所以一到午休时间，他便将花与华带到人迹罕至的旧校舍，影研会社办附近的走廊。

    先前的骚动实在过大，让华似乎有些受到打扰的感觉。「――花……」因此她率先带着苦笑开口说：

    「这场骚动规模实在不小呢……你好受欢迎。」

    「受、受欢迎？我觉得应该是这话题牵涉到叶奈子小姐和经纪公司吧。而且虽然你那样讲，要是今天要转学的是你不是我，骚动的规模绝对会更大。」

    「这我就不晓得了……话说，夕同学。」

    华仰头看向夕。

    「花早上说的那句话，应该有让大家吓一跳吧。」

    夕马上猜到华指的是哪句话。

    「你说――变得像华一样耀眼――那一句吗？」

    「对啊，因为大家都知道我和花平常老爱吵架……是说，我当时听了是有一点开心啦。」

    虽然在室内，但因为风从窗缝吹进来，带有一丝寒冷。花吐了一口白色气息。

    「可是……都这种时候了，总不能胡乱瞎掰吧？你虽然很坏心眼，有点奸诈，长了一张冷冰冰，好像在强调『我很聪明喔』的脸，不过我现在真的觉得你很耀眼啊。」

    「……你这句话，到头来还是说我坏话的成分比较大吧？如果你真的觉得不能胡乱瞎掰，应该可以省略前半段吧？花，既然你难得想夸奖我，表达时就要再大方一点――」

    「嗯。」花点点头。

    「华，你好耀眼。」

    「…………」

    华的脸颊染上淡淡红晕，轻轻别开视线，以几乎完全在嘴里嘟哝的声音小声碎念：「……这女孩……怎么突然看得那么开……明明……想以你为目标的人，是我和夕同学吧――」「咦？」于是花咧嘴笑着说：

    「华，怎么了？你在害羞吗？」

    「……我、我才没有。」

    「咦――？是吗？那就好。你好耀眼，夕同学也说了，这一路都是你带给他勇气，让他振作起来。这些事我也很清楚，真的，不是在说反话。」

    「……既然……」华似乎想掩饰此刻的难为情，半开玩笑地说：

    「既然我这么耀眼，我深深建议你要有赢不过我的自觉，彻底放弃夕同学吧。」

    「啊，这绝对是不可能的&#9825;」

    花坚定地拒绝，没有任何犹豫。

    「我说过了，对于这件事，我当然会觉得不甘心与哀伤。不过我很有自信，自己先前真的尽我所能地喜欢夕同学，这心情现在也没有改变――啊，夕同学！别误会，我不是在责备你喔！我要强调的是，我之前的爱绝对毫无保留，之后也不会有任何改变！毕竟我也是因为拥有这将近一年的时间，原本总是自己烦恼、不喜欢自己的我，才变得稍微喜欢上自己，变得能鼓起勇气了。为我带来这一切的人，是你呀。」

    ……没那回事，那才是我要说的――夕如此心想。因为自己遇到花与华。

    「所以不管过多少年，我都不可能忘掉自己这么喜欢你的心情。对华虽然有点不好意思――不，不对，只要夕同学不讨厌，我也不会不好意思！不过话说回来，华，你记得吗？」

    「记得什么？」

    「夕同学当时说了，他对我和你的喜欢，就连一根头发那样的差别也没有，对吧？你们现在的关系只是期间限定！我是真的觉得你很耀眼，但也真的打算好好加油，让他想拍我的心情更胜于想拍你！」

    「我……不是不能了解你的心情，公平一点来说，我和你要是立场反过来，应该也会和你有相同的想法，说出相同的话吧……」

    「所以所以，我今后也不会跟你客气，会努力把我的夕同学抢回来！没错，就像――」

    花的视线落在夕身上，眼神闪闪发亮，又带着几分促狭――

    她彻底发动那有如运动女神般的爆发力，以夕和华都反应不过来的速度蹬地冲刺，紧紧地一把抱住夕。

    「――就像这样！嘿嘿。」

    脸颊还在夕的胸膛上磨蹭。

    这突如其来，同时也已经很久没发生的情况，让夕有种血液瞬间暴涨的感觉。

    「――――！」

    华也基于和夕不同的理由，受到了打击。

    「啥――――！」

    花露出有些害羞，又有点像在示威的笑容。

    「夕同学，我说啊，我搬过去以后，你周末偶尔可以过来找我呀――我预计会先在经纪公司的宿舍住一阵子，不过叶奈子小姐好像有跟我说之后会教我哪里有后门，以及如何偷偷把你带进去的方法！」

    「呃，花？去、去找你当然是没问题。可是，咦――？」

    「除此之外，你也可以来看剧团的排练！韭本先生说你们可以来参观，那应该会给夕同学和华带来一些好的刺激――嘻嘻嘻&#9825;」

    「嘻嘻嘻……个头啦！」

    华那娇小的身躯使足了劲闯进夕与抱着他的花之间，硬是将他们分开。

    「呀啊……你、你干嘛呀！华！」

    「这句话根本才是我要问你的――！怎、怎么？你刚刚是在干嘛！我被你吓了一大跳……！你可以不要再这样吗！」

    「怎样！」

    「还用说，当然是抱住夕同学啊！」

    「为什么？」

    「你、你你你，你竟然问为什么？」

    「因为夕同学刚刚被我抱住时，完全没表现出一丝不愿意啊。」

    「那是！那是……他觉得推开你会伤你的自尊心！这是夕同学的体贴，他现在心里一定觉得你造成他无限困扰――」

    「咦！」花看向夕……

    「……夕同学，我造成你无限困扰吗？」

    「咦！并没有那么――」

    夕没有滑头得能瞬间妥善处理这种场面，慌张的表情似乎透露出――怎么可能不愿意？正确来说，虽然一下子心跳加速许多，但一个男人被有「恋爱感觉」的女孩抱住，觉得好幸运的念头还是压过一切。花原先有些哀伤的表情为之一变，开心地嘻嘻笑着表示：

    「华，你看！夕同学没有困扰啊，他不讨厌这样。」

    「唔！」华倒抽一口气，护着夕不让花靠近。

    「我……我讨厌啊！我才要问你记得吗！你没有忘记一件很重要的事情吧？就算你对夕同学倾慕得不得了，你还是要客气一点吧。应该说，夕同学之前虽然表示这段关系有期间限定，但好歹他现在还是我的――我的――…………」

    华说到这里才察觉到某件事，眼神出现一丝慌乱。

    她一脸愕然地仰头看向夕，眼睛眨呀眨的。夕见到华此时极其罕见的表情，不解地问：「怎、怎么了？」花也不懂她的意思，茫然问道：「华？怎么了？」

    华的脸颊突然浮现淡淡红晕，低下视线，仿佛无法直视夕的眼睛。「……对。」她轻启双唇说了：

    「对……对吧，我这才注意到……」

    「华公主？」

    华的手指在夕的胸口画着圆圈，以细如蚊蚋的声音悄悄说：

    「夕同学，是我的……已经……是我的…………呵呵……&#9825;」

    「呃，华？你干嘛突然忸怩起来？」

    「我的……男……嗯，那、那个……男、男――」

    「――男？」

    夕催促华说下去。于是华扬起视线，有些小鹿乱撞似的开心地说：

    「男朋友――我可以这么说……对不对？」

    「――――！」

    夕全身上下的血液再次沸腾。「唔唔唔！」这次换花大受打击。

    「呃，华……！你、你你你，你你你说什么――」

    「因为……本来就是这样啊……呵呵。」

    华绽放纯洁无瑕的笑容，让夕的心跳又快了一拍。是、是没错啦，不论再怎么辩解，既然已经给出答复，华那样说应该也没错――就在夕因为那个对他来说无比新鲜的单字而心跳加速时，华的手掌轻轻放在他的胸口，眼神迷蒙，一脸幸福的样子。

    「夕同学。」

    「呃，是。」

    「今后请你多多指教了，我可能还有很多不足的地方，但会一一加油的！既然这样，首先呢，应该说做为一个纪念，我们两人一起去一趟小旅行，似……似乎也不错。我们从此就能永远过着幸福――好痛！」

    最后那声「好痛」，是一脸火大的花终于忍不住，大喝一声从旁插进来，赏了她一记弹额头的关系。「……花！」华泪眼汪汪，按着额头转身面对她。

    「你、你在干什么！我可是好不容易才想到我、我、我和夕同学是男女朋友，正……正在为我们自己庆祝耶！你有听过『挡人情路者，都应该从赛马上摔下来』这句格言吗？」

    「庆、庆祝这个词和那句格言怎么听起来都怪怪的？我弹你额头，还不是因为你突然做出色色的提议，说什么要两个人去旅行！」

    「不、不色好吗！那是你自己想歪了！而且两个人一起出去玩本来就很正常啊！」

    「正常？你不要太过分喔！不要忘了，这只是期间限定的关系，你只是暂时的！」

    「你自己刚刚不是才说『只要夕同学没有困扰或讨厌就可以』之类的话？而且就算只是期间限定，只是暂时的，夕同学都已经是我的男朋友了！这是非常重大且绝对的事实！」

    「可、可是，等到我们高中毕业，谁知道这种情况会有什么转变啊！反正我一定会逆转胜！我对你已经没有自卑和愧疚感，不管是私底下还是演戏，我都要让夕同学更彻底为我神魂颠倒，趁你得意忘形时一举夺回夕同学的心……！」

    「唔唔唔……！你、你不会有逆转胜的机会！今后也不会有任何一咪咪的机会！我和夕同学的情侣关系已经成立，而且会永久固定！真是的！我先前那样钦佩你、担心你真是亏大了！事到如今……夕同学！我们现在干脆点，让花见识见识我和她之间的差距吧！」

    华对夕投以燃烧着斗志的眼神，让夕又心跳加速了起来。

    「见、见识见识？」

    「没、没错……！我和夕同学是……呃，嗯，情……情侣！所以！……嘻嘻&#9825;我们来确认彼此之间的爱情，来、来接吻――」

    「啊――！华，你果然在想色色的事！夕同学夕同学，既然如此，在你满足华的性欲之前，应该先为即将前往东京的我饯别吧！请给我勇气……！嗯――」

    火一下子便被点燃。「等等，呃……咦咦咦！」见到花与华许久没有燃起的熊熊战火，不禁惊慌不已的夕慢了一拍才想明白花口中的「饯别」所指为何。

    在这紧急时刻，他突然想起差点被他丢到九霄云外的事。

    对了，他会特地将两人带来这么破烂寒冷的地方，一方面也是因为有件事――不，应该说有东西想要交给她们。

    「呃，HA……『HANA』，暂停！你们都等等，等等！我差点忘了，不对不对，我有东西要给你们两个，做为给花的饯别以及对华公主的感谢！」

    花与华同时停下动作，歪着头问：

    『……不是接吻吗？』

    「不是啦！」

    为什么这两个人只有在讲这种事时拍子才会对得那样恰到好处……？夕的心脏怦通作响，拿出藏在他外套内侧的两片DVD。

    「就是这个，给你们两个。」

    「呃，夕同学，这是……」

    花不解地眨了眨眼睛。「……啊！」一旁的华则猜到答案了。

    她露出打从心底感到快乐的微笑。

    「这，莫非是之前拍的那个？」

    「……啊！夕同学，剪辑已经完成了？」

    「是啊。」夕点点头。

    「有很多幕我们都是一次就到位，而且花和华公主也都一直演得很好，所以整理起来不是很困难。这是我们――」

    或许今后还是有机会。

    将来，夕进入那个圈子……不，就算不想得那么远，即使花搬到东京，回来的时候或许还是有机会拍片。芹菜也公开表示：「小花学姊搬走以后，我也不会退出影研会。」尽管知佳就要毕业了，还是有机会以接近现在的阵容拍摄影片。

    不过就算阵容接近原班人马，届时产生的化学反应姑且不论好坏，已经和「现在」不一样了。所以夕才特别这么说：

    「――我们的最后一部电影。」

    「……谢谢你，夕同学。」

    「我一直很期待，真的非常谢谢你。」

    花与华各自接过DVD。花仿佛细细品味着许许多多的回忆，华则是轻柔地微笑。由于这次影片只是小品，再加上拍摄前没有详细计划，而是临时急就章，作品本身的成果明显逊于「美樱镇的兔与爱丽丝」，可是投入的心血却绝不在其下――不。

    以心血来说，他至今拍的所有影片都是怀抱着全心全意。

    除了最后完整构成一部电影的作品之外，只要是和花与华拍的影片，不论是NG的部分、编辑时没被采用的部分，甚至是练习时或私底下拍的部分……夕感受着一股温暖在胸口缓缓扩散开来，真诚地对花与华说：

    「必须道谢的应该是我才对。我要向花、华公主……还有让我们能过见彼此的电影之神道谢。和花、华公主……还有知佳她们一起拍的这些电影，真的是我的骄傲――我发自内心这么认为。」

    拍出来的那些感觉、其中的意志，都将成为夕往后人生中最坚定的动力。花的泪水快要溃堤，她紧抿着嘴唇，将DVD抱在胸口，仿佛要连同夕的这番话也紧紧抱住一般。华瞄了身旁的花一眼，温柔地绽放更甜美的微笑。

    「……夕同学。」

    「呃，嗯？」

    「片名是什么？」

    花听见华的问题，也惊觉般抬起头问：

    「对呀，夕同学，这部新作品的片名已经想好了吗？」

    「嗯嗯……」

    实际上，当初他想到这个点子时就已经想到片名了。前提是他们能好好拍完这部作品，最后能没有任何遗憾。而花与华在夕的镜头里展现出的演技与魅力，也让这部作品充分拥有那个资格。

    「这部作品本来就是对摄影集『美樱十二景』以及『那部作品』致敬……不，说致敬是没错，不过又超越那样的概念……『美樱镇的兔与爱丽丝』以成果来说，对我们而言就像是那部影片的作品，但这就是我们的『那部作品』本身，所以，虽然感觉有点不自量力，我还是将片名取作――」

    他在不知从走廊何处灌进来的风及要将人冻僵的寒冷之中，感觉到一丝春天的气息。不停更迭的四季，春天的脚步声。夕回想着宝石般闪闪发亮的每一刻，唯一一次的人生中绝无仅有的时间段落，认识花和华之后这一年发生的一切，并且扪心自问。

    自己是否也像爸爸他们为他们的「美樱」注入那璀璨绚烂一样――

    在时间逝去以前，发现、掌握住这一切的珍贵，并将结出来的果实放进他们自己的「美樱」当中呢？

    Fin.

第八卷 后记

    首先，我要对将这本《花×华》最后一集拿在手上的人们表达由衷的感谢之意。大家好，我是岩田洋季。

    写这本书的过程中，我经历了生平第一次的骨折，部位是左脚姆趾。

    我从小就相当谨慎，怕东怕西的，任何让我觉得「有可能会受伤」的冒险行为，我打死都不会从事，因此重伤这两个字向来与我无缘，我也为此感到一点点自豪。不料我这名勉强还能称为二字头的男子，破晓时分在自家的楼梯上摔了一跤，落得骨折的下场……

    我第一次知道，原来疼痛指数破表后的感觉不是痛，而是冰冷，也第一次体验到人在过于疼痛而动弹不得的时候，竟然能一直有种很好笑的感觉。另外也意外得知，自己的家人在这种紧急时刻意外地靠不住……我觉得只是脚趾受伤就大惊小怪坐救护车也不对，想找间可以一大清早自己杀过去的医院就医，于是把仍在睡觉的母亲挖起来，请她帮我查电话簿。我娘却表示：「我老花眼看不清楚啦！你自己查！」然后将电话簿扔过来。而我高龄九十六岁的奶奶听到乒乒砰砰的声音，走出来了解情况，结果一看见我疼得蹲着发抖的模样，竟然开始「闲扯」起某件往事。奶奶你也帮帮忙！我都已经全身发颤、泪眼汪汪，拼命忍耐着痛苦，哪有时间听你的个人牢骚啊！

    现在我已经得到医生的保证「这样算是完全好了」，彻底恢复原状。附带一提，说到我到底是在做什么才从楼梯上摔下来，答案是我那天整晚都在写这本书。天亮后陷入整晚不睡特有的奇妙亢奋，为了抒发这种亢奋情绪，连我自己都不知道为什么，我模仿了某职业拳击手三兄弟的长男，嘴里念着：「哼！怎么样！我还是很强的！」（略带嘲笑的口吻）在我家的楼梯上上下下，然后脚底一滑……

    这象征着两件事。第一，即使模仿的对象是名人，随意嘲笑人家还是会遭天谴；第二，最后一集我写得很拼，执笔过程干劲十足，有冲劲到会陷入那样莫名其妙的亢奋中。

    言归正传。

    已经看过本书内容的读者都已经知道结局了，《花×华》的故事最后以这样的形式暂时画下句点。其实在写这个系列的过程中，作者没有多想，便在心里拟定了这个方向。只不过我一直没和责编讨论这件事，所以提剧情纲要的时候我相当胆战心惊。老实说，我一直以为责编会要求我把结局写得再后宫一点。后来这件事并未发生，责编只给了我一个很合理的要求：「不要写出令人心碎的结局。」

    这一点其实我自己也一直有在注意。我努力不让夕他们的任何一人觉得「早知如此，当初就不要陷入这场恋爱了」，并试着让这一段感情成为他们往后人生中向前进的一大助力……不过话说回来，我现在胆战心惊的感觉更强烈了，因为我不晓得读者们对于这样的结局会有什么样的反应。

    不过，由于夕他们三人一路走来都秉持着公正、诚实、认真的精神去面对他们的感情和青春，我要是含混带过结局，写下「最后的结果就任凭读者想象了」或是「三人之间最后还是维持原样，过着热闹开心的生活」，好像会很对不起这部作品，而且有种作者不战而逃的感觉。因此我决定像夕他们之间的感情一样，尽可能堂堂正正地迎接这场挑战――我无从得知最后的结局是否符合读者们心目中的理想，但只要这部作品能带给您一丝丝快乐，让您有一些感触，对我而言便是无上的幸福。

    另外，本篇在这里来到了最后一集，漫画版则会由すらだまみ老师在《电击萌王》继续进行下去。我这个作者每一回都看得很开心，几乎没有置喙的余地。另外，我个人默默认为漫画版到了秋天应该就会出单行本，就请大家也多多支持了。

    按下来我要表达我的感谢之意。

    理所当然的，首先我要感谢负责插画的凉香老师。感谢您即使到了最后一集，依然画出了可爱到死的花与华。我虽然不是夕，但还是陷入无尽苦恼，大喊：「这要怎么选啊啊啊！」另外是すらだまみ老师，您特地为我准备了《花×华》版的贺年卡，在下不胜感激。已经「工作中毒」的和田责编、《萌王》那边爱胡闹又动作迅速的小林。另外还要感谢校阅的仁兄，他这次有注意到一个我忘记的地方，给了我小小的提醒，再次让我体会到他除了帮忙抓错字、漏字之外，还很认真阅读故事的内容，真是让人不胜感激。除此之外，我还要谢谢所有协助本书问世的人们，以及我的家人和朋友。

    而我最最需要感谢的，是此刻将这本书拿在手上的您。正因为有你们大家的支持，《花×华》这个系列才能顺利走到这一步。我还有好几个想写的故事，虽然还没有和责任编辑提过只字片语，不过还是希望在下一部作品也能再次见到大家。

    在此献上我发自内心的十二万分谢意！

    二一三年六月　　岩田洋季

第八卷 插图



短篇 能为你做到的事

    网译版 转自 轻之国度

    图源：サダメ

    翻译：Naztar

    校对：草木皆眠

    1.

    这是放学后的事。

    美樱高中的两位「HANA」－－花和华丢下有事在身的夕，一边吵著「所－以－说－！华刚刚也和夕同学发生肢体接触了吧……！」和「花才是！你又拿那对笨重的脂肪块来引诱夕同学了吧……！」，一边走到影研会的社办。

    喀啦，两人打开门的同时，

    「－－按照医生的话来说呢。」

    身为社长的唯一一个三年级生知佳，对一年级社员们所说的不祥话语突然闯进她们的耳中。

    「最乐观估计，之后的寿命似乎只剩二十天左右……」

    『咦？』

    花与华的惊呼声重叠在一起，两人忘记了对彼此张牙舞爪，不禁突然停下动作。「……啊」，一年级生中的一人，芹菜也注意到了她们。

    「花学姊！华公主！」

    明朗的声音之后，其他两名一年级生子和朱美，还有知佳也跟著看向她们俩。

    「啊，两位，午安。」

    「东云学姊，你们今天来得有点晚呢。」

    「没关系啦，大概是班会耽搁到了－－……哎呀？阿夕去哪里了？」

    花和华咽了口口水。

    「夕、夕同学被那个、莲井学长叫过去了，还要一会儿才到……先、先不说这个，知佳学姊，刚才的……」

    「刚才的话题……到底是指谁呢？呃，那个，还有二十天的寿命，那样的……」

    「咦？啊……不小心让你们听到了。说谁嘛……是在讲阿夕－－」

    『－－－－夕！？』

    花和华对这个名字产生了敏感的反应，并且以足够暂时打断知佳的大音量，再次不约而同地大叫起来。

    夕。……夕！？

    这也是当然。对花和华而言，这个名字只代表一个人，那是她们刚才还在为其争吵的、知佳刚才说出名字的、两人比谁都深爱著的，她们有生以来第一次喜欢上的男孩子。是比其他东西她们都更想得到的，影研会的导演兼摄影师。

    知佳一开始似乎反过来被花与华的震惊反应给冷不防吓到，但几秒之后她就彷佛发现了什么似地，不知为何偷笑了起来。不，说不定是花和华看错了。知佳很快便难过地垂下眼，颤抖著发出悲伤的叹息。

    「……，……小花、华公主。」

    知佳在两人面前拿下眼镜擦了擦眼角，然后再次提起话头：

    「这件事……千万不要告诉阿夕喔。」

    花和华吃了一惊，再次异口同声－－

    『咦？』

    「因为，阿夕还不知道这件事……不管阿夕自己怎么想，这件事在弄清楚之前还是先保密比较好……没错，就是那样。虽然我很痛苦，但阿夕一定更……所以，至少……」

    『……………………』

    「至少呢，我认为我们应该尽己所能。」

    「尽己所能？」

    「没错，小花。如果没有得救的可能性……如果人平凡的力量什么都做不到的话，那就一定要留下许多美好的回忆才－－」

    「－－许多、美好的、回忆……」

    「难道不是这样吗，华公主？用我们自己的手抓住……对，正是所谓的『永恒』、抓住心、抓住对未来的憧憬。而让它成为什么形状，就是该各自思索、下定决心和努力的事情了。即使他的存在从世上消失，也会成为永恒……」

    花和华还处在惊愕的状态中，没法消化掉突然降下的灾厄，就这样面面相觑。也因此，她们没注意到抽著鼻子的知佳另一边的一年级生正露出苦笑……

    ＊

    「抱歉，我来晚了。」

    夕以一副要把抱歉的意思蒙混过去的笑脸，在比平常晚了一些的时间点上走进社办，

    「莲井学长拜托了我一些事情，不过我已经处理掉了。那么，我们来讨论新作――……嗯？」

    当夕发现到房间里的空气－－其实是转过头来看他的花与华露出非常奇怪的表情时，笑容从他脸上消失了。他被两人彷若被雷打中般的神色吓了一跳，

    「－－什、什么？花？华公主？怎么了？发生什么事了？」

    他刚问完。

    「…………呜……」

    首先发出呜咽声的是花。

    花像是忍受什么似地握紧拳头、嘴唇紧绷，但又彷佛承受不住一般，大颗的泪珠开始扑簌簌从她脸上滚落下来。

    「呜呜呜呜呜呜呜！」

    夕大吃一惊。

    「咦……咦咦咦！？花！？怎、怎么了！？发生了什么？」

    「不……不行，不可以的，花。」

    回答的不是花而是华－－因为她也是一副马上要哭出来的模样站住不动，夕越来越惊讶。不只是花，就连平常总是很坚强的华也不断颤抖著，事情肯定非同小可。

    「华、华公主？连华公主也是这样，到底－－」

    「不、不是的……夕同学，什、什么事……什么事都没有！……花！我了解你的心情……再了解不过了！但是现在已经没有哭的时间了……对吧？」

    「呜……嗯！我……我们－－想和夕同学一起创造许多回忆、许多美好的回忆……！」

    「和、和我一起的回忆？」

    夕直眨眼，「……不！」花擦掉眼泪后摇头道：

    「没事……没事的，夕同学！……抱歉，夕同学，我们突然有点急事。龋华？你明白的吧？现在，我们已经－－」

    「当然。现在已经不是我和你争夺夕同学的时候了……夕同学。」

    华的目光充满了某种决心。「哦、喔？」，夕伸直了背脊。

    「真是抱歉，如刚才花所说，我们还有事要办，所以今天的社团活动就－－」

    「有、有事？」

    「是的，毕竟要拟定各种计画还要准备－－啊、不、不对、那个、呃……总之！就是这样！……花！」

    「呃、那个，华公主－－」

    「嗯……！我知道了，华！虽然欲速则不达，但是，现在已经没有时间磨磨蹭蹭了！抱歉，夕同学，今天就到这里……走吧，华！」

    「那个啊，花－－」

    看到花伸出手，华答声「好的！」便用力握住，两人最后分别对夕留下一个坚强的眼神和充满爱意的眼神，接著就蹬地跑出去了。

    被丢下的夕盯著两人打开的门看了好一会儿，又将视线转向完全没插话的一年级生们还有知佳。

    「……花和华公主到底发生了什么事？」

    「谁知道呢？我可完全没对她们灌输假话和胡话呀。算了，不如你就别在意吧？」

    2.

    隔天早上。

    味噌汤的香味，比手机更早就让夕醒来了。

    「呜……嗯……？」

    他的第一个念头就是「真稀奇啊」。夕的母亲樱因为工作的缘故很不擅长早起。在夕起床时就可以闻到早饭的香味，这种情况可谓少之又少。不过，这也当然是件很幸福的事情－－夕在迷蒙中躺下准备睡个回笼觉，顺便抱紧了旁边或许是枕头的一个东西。

    然后。

    「－－咿呀&#10084;」

    甜腻的声音将夕的意识从梦里往现实拉了一点点。

    －－……咿呀？

    枕头是不会发出那种声音的。

    夕当做枕头紧抱住的，非常非常之纤细、轻盈、温暖，尽管如此却是相当柔软的那个，似乎被逗笑了一样忸忸怩怩起来。

    「夕同学……这、这么突然，真是大胆呢。不过，我是不讨厌啦……」

    －－啥？

    这次可不是只拉回一点点了。彷若浮上水面一般，梦境的余韵忽然消失了。这个女高音、真实的感触，还有味噌汤的香味完全不是一般的异常情况。夕的身体已经僵直，他只能转动眼睛，直勾勾地盯著看自己紧抱著的、再熟悉不过的全校最漂亮的女生。

    华。怎么看都很漂亮的华公主，还在头上－－为什么，完全不懂为什么，居然戴著一对轻飘飘的猫耳。「所以这还是梦？」夕心中冒出了这个多余的念头，但怀里抬眼向上看的华，以及她的吐息却让夕没法这样认为。夕的怀中，跟他睡在同一张床上，像猫一样蜷成一团的华再次害羞地扭捏著说，

    「夕、夕同学，早安……那个，你抱太紧了……，……呜……」

    说著，华似乎想起了什么，她好像下定什么决心一般，将身体紧紧靠了过去。「为、为什么……！？」，夕还在不解中，而华则是脸上泛起红晕，羞怯地说道：

    「夕同学。」

    「啊，怎么？」

    「请……请用。」

    「－－－－！？」

    请用是，是在说什么……！？说到底，若这不是梦，那华公主究竟为什么会在早上的时候出现在这里……！？而且还戴著猫耳－－想到这里，夕突然注意到了，华公主的猫耳是校庆时班上使用的。不，就算这么讲也完全没解决任何一个问题－－。

    「－－……华」

    夕小心翼翼地开口，

    「华……公主，那个－－」

    就像是算好时间要打断他一般。

    夕的房门突然「碰！」地被猛力打开，接下来不知道为什么，花也穿著可爱的围裙出现了。

    「－－…………咦？」

    夕愣在原地，

    「……夕同学！」

    花喊叫的时候，双马尾也跟著一起摇动。就像是条件反射一样，夕觉得自己浑身的毛孔全都一下子张开。从以往经验来看，这样的预测是理所当然的：

    华一大早便出现在了夕的床上。

    被花看到的话，一定会引发一场激烈的修罗场。想到这里，夕不由得跳出棉被从床上起来。他流著冷汗拼命摇头。

    「不、不是的、不是你想的那样啊花！换句话说就是那个，呃，该、该怎么说呢，绝对不是那样－－」

    成不了解释的解释。不，是他「试图」解释。但夕中途却没有再说下去，因为他发现花的表情和想象的完全不同。那不是愤怒、不是惊讶，也不是「夕同学和华在床上做什么呜呜呜呜」的泪眼汪汪。

    是笑容。

    「夕同学！早饭做好了喔～！」

    太令人惊讶了，她露出的是笑容。

    多么像花的，天真无邪、毫无顾忌的神情。

    「早、早饭？」

    「嗯，没错！今天我尝试了和式风格，做了煎蛋、沙拉和味噌汤，有种简单最好的感觉！夕同学喜欢和式的对吧？」

    「呃，是没错啦……」

    夕点了点头，他吃了一惊。

    理所当然睡意全无的脑袋，再次意识到笑嘻嘻的花和蜷在床上的华这两人。

    「不，不是这个问题！你们两个啊！为什么花在做早饭，华公主戴著猫耳！？」

    花微微歪了歪头，华扭著身体坐起身来。

    「你问为什么……因为我想让夕同学从早上就可以吃到好吃的饭！所以呢，就事前先告诉过樱阿姨，和华两人来到你的家－－」

    「我认为最重要的是让夕同学从早上就能一直拥有好心情……校庆的时候看到夕同学总觉得很喜欢猫耳，所以－－」

    「不、不是！你们心意我是很高兴啦，也很感激！不对……那么，动机呢！为什么你们突然做这种事，还处得这么好……！？」

    「因为，那是因为夕同学的－－」

    「－－花！」

    华立刻发出尖厉的声音。而花则好像是回应她般，惊了一下便慌忙闭口。「我的什么……？」，听到夕的嘟囔，花盯著他。

    「……呜……」

    「花？」

    「呜呜呜呜呜呜！」

    「花！？」

    花的双眼不知为何渐渐充满泪水，夕打心底吓了一跳。而华的眼里也微微湿润，她紧紧握住花的手。

    「花，我了解……你的心情，但昨天我们不是都商量过那么多了吗？」

    「商、商量？」

    虽然被晾在一旁的夕插进了问题，但花只是「……嗯」地点点头，

    「我、我知道的……抱歉啊华，我知道的……G嘿嘿，夕同学&#10084;」

    她拭去泪水，对夕展露笑颜。

    「什么事都没有喔，不用担心！没事，没事的……那么，吃饭吧吃饭！好不容易做好的料理都快凉了，时间可是很宝贵的！」

    「就是这样哦，夕同学。从今往后我们还有很多想给夕同学体验、让夕同学更开心的事情啊！为了让夕同学觉得今天也是幸福的一天，拥有美好的回忆，我们有过各种想法，而且也下定了决心－－」

    「呃……等一下啊，啥、啥啊！？决心什么的，到底是……」

    然而，实际上真如华「有过各种想法」这句话所说－－

    3.

    午休时。

    「夕同学夕同学，来！其实呢，这便当是我和华一起做的！来张一下下嘴，啊～～&#10084;」

    「啊，夕同学！这个煎蛋是我做的。因为是花教我的，所以自信方面也……。怎、怎么样？……咦，真的吗？嘻嘻。」

    「夕同学，啊～～&#10084;」

    「那么，这边的也……啊～～&#10084;」

    下课时。

    「龋夕同学，社团时间结束后我们和华三个人去玩顺便吃饭吧～！」

    「好主意哦，花！夕同学，我有一部想跟你一起看的恋爱电影……还有，我也查到了几间价格合理，似乎也气氛不错的餐厅－－」

    「啊，那么之后要不要去百合峰磐公园？我想和夕同学一起看夜景！龋华？」

    「好的，夕同学不觉得偶尔这样也不错吗？在我们第一次相遇的『樱之陆桥』上散步，就只有我们三个人……」

    让人还是难以置信的是，她们不但没有争先恐后地抢夺夕，还更像是互相合作一般。虽然两人平时就格外大胆，但这回可是到了能让全班男生都朝夕投来憎恨视线的程度。

    接下来，放学后。

    「啊，你看你看，这样子好不好呢呢？」

    社办中，在商量昨天没讨论的新作品的拍摄工作时，知佳完全一副开玩笑的口吻说道：

    「为了能一下子把客人全都吸引过来，我们来准备小花跟华公主的脱衣场景吧！不，不是只为了吸引客人－－阿夕把这个景象拍下来，就成了可以作纪念的回忆，这正是『永远』。对小花和华公主来说可是很重要的喔！」

    对于这种话题，夕当然是吃惊半分，生气半分地予以反驳

    「……知佳你啊，别再开什么花和华的脱衣场景这种下流的玩笑话啦－－」

    「唉呀，但是……」

    知佳笑了起来，她一副乐在其中的模样打断了夕，接著『唰』，好像指挥家的流利动作一般指向了他的两边。

    「不过小花和华公主似乎完全不这样觉得耶。」

    「……，……咦？」

    夕眨著眼看过去，两边坐著的花和华脸颊涨红，忸忸怩怩著。如知佳所说，看不出来她们有生气的样子。

    花和华就像是窥探著彼此一般，偷偷地对著眼神。

    「说、说我们完全不这样想，呃，似乎是误会了……但是，但是……龋华？」

    「的、的确如此……当然，那个，如果是为了拉客而脱给大家看，对我们太勉强了……但如果是为了夕同学……不，如果要给夕同学看也可以……」

    「如、如果夕同学想拍的话，所谓……脱、脱脱脱、脱衣……场景也可以。虽然很害羞，但我可以忍耐……」

    「虽然知佳学姊刚才是一时兴起，但如果给夕同学拍摄……或许它永远都可以留下来……物理上来说，它会成为与夕同学的『永远』的回忆………………不！」

    华似乎想到了什么。如同要以意志力搏倒迷茫一般，她抬起头凝视著夕。

    「我不如……对，我不如这样做。我想了一下，觉得说不定这是个好机会，夕同学……！」

    「…………咦？」

    「不如这样希望－－可以的话请务必拍我！夕同学！拍下我们的裸体……！」

    「华、华－－！？

    花发出惊讶的声音。「花－－」，夕也看了她一眼。他以为花要阻止胡言乱语的华继续暴走，但他错了。夕的视线彼端，花也是面红耳赤，她彷佛被按下了什么开关一样，露出了豁出去的眼神，

    「说……说得也是！华说得没错，我们已经做好这种程度的觉悟了。如果能稍微加深与夕同学之间的回忆、能在夕同学的心中留下许多东西的话……！不如－－夕同学不如来拍我的裸、裸体吧……！」

    「……咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    实在是，太奇怪了。

    无论如何，不管怎么想，绝对有什么地方很奇怪……！

    不过，脸颊无比通红还仰望著夕的花和华那可爱的脸蛋，到底像是什么一般深深刺进他的心，有著不好询问的认真和紧迫感。

    夕还抱著「不，但是……这总也是暂时性的，或许明天就会冷静下来了」这种充满希望的预测－－

    4.

    隔天，在休假时的影研会社办里。

    夕看到表情比前一天更迫切、更奋力，也越发纠结的花和华，就知道那种充满希望的预测早已粉碎得一乾二净了。

    「花、花？华公主？呃……怎么了？一、一副认真的表情－－」

    两个人的声音交叠在一块，

    『夕同学。』

    包括知佳在内的其他社员还没到，冷清的社办里只有他们三个人。夕下意识地以拉高的声音回答「是、是的！」，花和华则都不分轩轾地，露出了似乎要做什么重大决定的模样。「夕同学，你听我说喔，我们商量了很多。无论如何，这都是很严重的问题，虽然有很多让人迷茫的地方、无法下决定的地方……」

    「但是我……已经做好觉悟了。我把这件事告诉花的时候，她也回答『那我也……』，还说『我们一起努力吧』。」

    「努、努力？觉悟？」

    「嗯，是要把夕同学在这世界上活过的证明，还有我们所爱的男孩子多么厉害的这件事刻在心中的觉悟……」

    「或许与夕同学的美好回忆和夕同学的存在能以『永恒』称之吧。啊，不对，当、当然，如果夕同学不讨厌的话……我们要把夕同学的－－」

    「我、我的？」

    「－－是的。夕同学的、就是、那个…………呃－－」

    然后，华脸红了。她如雪般白皙的脸颊突然一下子溅起绯红，前所未有的红。华长长的睫毛颤抖著。夕猛然间发现，花的脸同样是一片樱色。不过她们俩的眼神依然不改认真。花为了替说不出话的华将意思表达下去，竭尽了勇气，

    「遗、遗遗……遗传因子！这样……」

    「……遗传因子？」

    这次夕真的是完全无法理解了，他只是不停眨眼，而华则是拼命想要摆脱让自己说不出话来的害羞，她低著头说道：

    「是、是是是、是的……！当、当当、当然，与夕同学的拍摄和交心，都在我们的心中成为了永远……！但这样还是－－」

    「物、物理上的……永恒的联系，这样！虽然我和华很烦恼，但、但我们想把和夕同学在一起的事情……！」

    「把我们的心，一起度过的每一天，我们的灵魂连在一起……为、为为……为了让我们的爱流传后世！所以夕同学，和、和和和、和我们－－」

    只有这一刻，面颊绯红，满脸拼命下定决心般表情的两人，发出了完全一样的声音：

    『－－生小孩吧！！』

    「………………………………啥？」

    有好机秒钟，夕都只能像笨蛋一样张著嘴。之后－－

    他全身上下涌出冷汗。心脏狂跳，就好像血液都逆流了一样。

    「生！？花、花……华公主！？呃，生生、生生，生小孩是……咦咦咦咦！？」

    面对一下子变得面红耳赤，发出动摇叫喊声的夕，花和华都像是害羞地要死掉一般，但却依旧非常认真。她们用几乎哭出来的语气说

    「我们知道社会大众会怎么看！不管是我也好，华也好！」

    「但是，这果然……说不定是我，不，我们能给予夕同学最好的东西了……！」

    「对！所以我们要把和夕同学的孩、孩孩孩、孩子和意志给－－」

    「－－承担下来！我们一起！抱持著责任与觉悟，做好为了将与夕同学的记忆化为『永恒』，坚强地活下去的决心……！」

    「啊、啊啊啊啊啊！？不、不对不对不对不对，花！华公主！等一下，孩子是，咦咦咦！？所、所以说为么会有那种想不开的想法－－」 

    「和我们生孩子！！」

    「夕同学讨厌吗？」

    「我不讨厌啦－－不是！才不是这个问题！呃、呃，反正就是你们俩……为什么想这样做！？」

    对于几乎已经陷入惊慌状态的夕，不断纠结著的两人表情突然缓和下来－－不，并没有缓和下来，是她们的冲动已经开始因为悲伤而动摇。

    泪水渐渐夺去两人的双眼。

    「因为、因为……夕同学……」

    「遇、遇到这种突如其来的悲剧，突如其来的死别，我们怎么能不想－－」

    「死别……？」

    夕皱起眉头时，突然听到「－－啊，对了！」这另一道声音。

    夕他们转过头去，看到似乎一直在那里的知佳。她的身后是苦笑著的一年级社员。知佳一边不知为何地奸笑著，

    「小花、华公主，已经够了喔。」

    『……已经够了？』

    「剩下二十天寿命的那件事，邻居告诉了樱阿姨，所以阿夕已经知道了。其实没有二十天的……很遗憾。昨天呢－－」

    花和华都愣了一下。

    「知佳，昨天……是说在山田家提到的锹形虫吗？」

    夕询问道，花发出「ㄑㄧㄠ ㄒㄧㄥ@ ㄔㄨㄥ@」这种无法理解的声音，华好不容易才把混乱中的小脑袋转过来，

    「……那个，知佳学姊……剩下二十天寿命的那件事－－……那个，呃？是你之前说过的，夕同学被蒙在鼓里的那件事？」

    「对，就是那个。」

    「但、但是，我们问是关于谁的时候，学姐你说是夕的啊－－」

    「咦？那是阿夕自己说过他很喜欢的，我家邻居养的公锹形虫啊－－咦？我没有把话说清楚吗？」

    夕不是很能理解她在说什么，但是花和华却像是一下子懂了什么一样。两个人的可爱脸蛋转变成惊愕，经历各式各样的感情，又成了动摇、安心和羞耻……几秒过去，最终变成彷佛猛然喷火一般的面红耳赤。

    害羞至极的花和华一副马上就要死掉的样子，

    『咦、咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦－－－－！？』

    「花？华公主？怎么、怎么了？」

    困惑的夕眼前，花的脸红得不能再红了，伴随著「咦、咦咦咦咦！？」的声音，她的双马尾也沙沙沙地摇动著，「等下，龋知佳学姊，啊啊啊啊！？」，脸红心跳的华则是已经开始惊惶失措。知佳一边贼笑一边告诉她们：

    「算了算了，不过小花和华公主就不用在意我们了，和阿夕去生小孩吧。请&#10084;」

    之后的混乱总算平息下来后，花和华两人一整天都各自紧紧抓著夕的衣服不放。花一副快哭出来的样子、华小声嘀咕著「……还好是误解，真的……」。不过这些都是题外话了。

短篇 夕与两位HANA的后话

    网译版 转自 轻之国度

    图源：サダメ

    翻译：Naztar

    当然，夕在那天给出答案后，充满决心的每一天还是继续下去－－

    1.

    还算宽敞的店面内不断涌入客人，但充满锐气的店员们却依旧不苟接待，有如完全不知疲倦为何物一般。这里不仅料理美味、备有各种严选过的饮料，客人这边的气氛也不错，充满了果真是「人气店」该有的愉快喧嚣。

    东云华坐在某个位置上优雅地啜著福岛的「飞露喜」，心想「不愧是知佳学姊选的店」。

    （译注：日本酒中相当知名的一个品牌，因产量稀少而被誉为「梦幻之酒」。）

    不愧是她亲自为包括她自己在内的四年级生挑选的、举办送行宴的地方。

    而知佳本人的眼镜正反射著头上的灯光，她一只手拿著大啤酒杯（bearjocky），和其他的同好会成员痛快畅谈。这副眼镜曾换过一次，所以设计和四年前的有著微妙的不同。

    「谢谢～谢谢大家的祝福和鼓励～！不过我才刚进入业界的小角落。总之我的第一阶段目标，是在不久的将来成功登上大河剧的工作人员名单！」

    「噢～」现场掀起一阵欢呼。

    他们是华和知佳－－当然还有夕－－所属之大学的电影制作社成员。

    现在，华和夕是三年级，知佳四年级。尽管学院不同，不过三人进入了东京的同一所大学。以华和夕的成绩来说绝非能轻松录取，这是他们在高三时日夜苦读准备考试所换来的。

    入学至今格外平平顺顺，没遇过大麻烦，他们过著非常安稳的学生生活。早一年入学的知佳所属之、再正统不过的电影制作社邀请华和夕加入，勤学不倦、独立制片、有时则休息，华也认为自己度过了客观来看算是相当充实的日子。

    但是。

    华偷瞄了一眼，发现坐在稍远位子上的、自己深爱的人――夕也正好看向自己。因为夕对她微笑所以华也打算回以笑容，不过突然被一个同年的成员给抢了先，「啊，说到大河剧嘛－－」，他一只手拿著烤内脏串，向夕搭话说：

    「夕，以前就有传闻了。」

    夕偷偷注意著华，她没有反应这一点令夕感到奇怪，

    「嗯？」

    「你，还有华公主和知佳学姊认识那位成宫花，这件事是真的吗？」

    店里一下子变得更加喧嚣，没人听到露出苦笑的夕作出了什么回答。

    只是华突然想起了什么，她从背包里拿出手机，写了封邮件。有个学妹「啊咧」一声回过头来。这个学妹一直同华的死敌聊天，但却意外地与华关系不错。

    她以有点开玩笑的语气问道：

    「华公主？糟糕了，真是抱歉～我们自个儿聊得很开心让华公主寂寞了吗？」

    「这女生还真像芹菜啊」，华想起了上次回母校就没再见过面的高中学妹，撒娇的时候非常可爱。

    华停下了按在手机上的手，

    「不，没关系，我只是想起了一些事情。你们在讲些什么呢？」

    「我们在说之前华公主和有明学长主演的片子。两个人都好厉害啊之类的……还有夕学长。」

    「谢谢你的夸奖。夕同学怎么了？」

    「虽然平常来说事实上不会这样想啦，不过摄影时的夕学长真的好帅气。该怎么说呢，禁欲派？或者说手套亮光光的拳击手一样？」

    她微微笑了。

    「你指的是他很认真吗？」

    「没错没错，就是这样，学长认真得吓人。因为他对这个非常热衷，所以也很擅长就是了，但是他那种还充满觉悟和拼命的态度完全就像以前的电影制片人一样……呃，华公主。」

    「是的？」

    学妹压低声音。

    她的嘴唇靠近华的耳边询问道：

    「华公主和夕学长真的真的真～的没在交往吗？」

    很稀奇地，这位学妹露出了一点认真感觉来。

    「你们俩明显关系很好，看起来就让人心跳，而且还有一个眼神就能沟通彼此这样的神秘羁绊，你们独处一室的目击情报都输不起了，还有还有，据说全世界的情侣们都想敬拜你们的恩爱，有这样的说法喔。」

    「想敬拜也……」

    「就是这样！我还有朋友偶然看到你们两人去旅行！这股爱的力量已经足以拯救世界了！」

    「还拯救世界……」

    「没错！虽然大家一直一～直都觉得很奇怪。真～的吗？不是为了切割拍电影和私情所以不肯承认吗？」

    华从进入了这个电影制作社以来，每次遇到这个问题都回答得这么简短，这次也是：

    「你说呢？」

    「啊～真是的！华公主和夕学长还有知佳学姊都是这样！告诉我不是很好吗～如果华公主不告诉我，我就要鼓足干劲攻略夕学长了哦～？我会穿裸体围裙之类的逼近他哦～？」

    「请便。虽然结婚等受法律约束的状况下除外，不过攻略夕同学这件事是个人的自由。你想要穿裸体围裙或什么都请便。」

    「噗～噗～就算除了自己以外的女孩子想攻略夕学长也一定完全不会输，华公主看起来很有这样的自信嘛～」

    华以微笑回应，接著一口日本酒，她在心里小声说「正确来说有点不对呢。」

    不是「除了自己以外」。

    而是「除了我们以外」。

    华如此想道。

    华－－恐怕夕也是－－现在大概过得很充实、很幸福、客观看来很是满足吧，但其实不是这样。虽然没错，不过绝对不是这样子的。

    那一天，她刺激了在心中点起的那道火焰。虽然心中很是焦急，但也让华不得不全心全力、不顾一切地往目标和所渴望的地方前进。

    夕－－他们看见的东西还离自己的很远。

    看著花和叶奈子的舞台，他们决定一定要到达那里。在真正的意义上或许是决定了华与夕人生的决心，或许到达那里的时候正是－－

    2.

    已经是第几回了呢？

    不论经过了多久、不论反覆了多少次，还是无法适应。以前同台演出过，比她年少的偶像曾笑过她「第一次在电影里出场的明明是我耶，为什么成宫小姐反而露出一副随时会吐的表情啊？」，但如果要回答为什么，似乎也只能说自己是太紧张了。

    真的是紧张。

    今天拍摄前，叶奈子看到为了花进后台化妆之前的那张臭脸也笑了她。

    「还真是不可思议。」

    这次是叶奈子主演，花被提拔为准女主角的大河剧这种大案子。负责写脚本的韭本刘生也点头同意。

    「为什么小花每次都是快死人的模样，但只要一按下开关就可以展现出那种不会让人有意见的演技啊？」

    「我完全没有过这种感觉耶……半年前一起在电影中演出时看小花那么紧张，我还拼命安慰你来著，但一开拍反而我的演技就被你压倒了，那令人担心的样子都不知道去哪里了。」

    花慌张地摇头说著「没、没有这种事！」。她的双马尾－－并非如此，那是与什么角色都很搭，自然下垂、发尾略透光亮的头发。她的长发轻轻摇摆。

    「请别那么说了，叶奈子小姐。我还远远不成熟，那时最后也是NG不断，给工作人员添麻烦……这次也是，昨天看剧本却读不进去，所以如果又失败了要怎么办……」

    韭本刘生说「没问题」，不过却不是让她冷静下来，而是用充满纯粹信任的语气说的。

    「虽是那样说，但小花不是按下开关就能流利说出台词吗？既然你都读到把剧本翻烂了，角色的形象也都翻来覆去认识好多遍了，就不用紧张啦。」

    「嗯……嗯！」

    「对吧，小花」，叶奈子说著把手放在快哭出来的花肩上。

    「虽然这次的工作非常重要，也是我有生以来最大的一件，但现在还在路上，所以不用太紧张，放松肩膀吧。」

    「……路上？」

    「对。我和小花要去的地方，是更想看到的演技的深渊。我们还在路上，就因为想要到那里，所以就算一路上有许多懊悔、疲累，和想逃避的想法，不还是走过来了吗？」

    叶奈子是花憧憬的对象，是和韭本刘生一起保护花免受许多讨厌东西侵扰的前辈，也是花可以信赖的伙伴，而现在她正凝视著花的眼眸，就像是能够从中窥见她的心一样。

    「只要到那里，就可以看到更多东西、碰到更多东西……夕和华就在那里等著不是吗？」

    就在花恍然大悟的时候，她的手机收到了一封邮件。

    靠提示音效就知道寄件人是谁。

    花和叶奈子还有韭本刘生说声「抱歉，可以等一下吗？」后就打开信件确认。

    是华寄来的。

    邮件从『我想起来了，花是今天开始拍摄吧？』这句话开始。

    后面写著华现在正和夕还有大学社团的同学一起，参加知佳她们四年级生的饯别会；如之前所报告，决定到某大制作公司就职的知佳宣布自己的各种目标；被某知名导演看上而兼任导演助理的夕，自下个月开始要去帮忙新片的摄影；还有华自己也参加某部电影的试镜，昨天刚收到晋级最终审查的通知等这类的近况，最后则以『虽然没有当面说出来的机会，不过真的恭喜你接到大案子，请全力以赴地加油吧。我会真诚地为你加油，我和夕也一定会为了到达那个目标之地，继续不断使出全力前进的。花如果不全力尽你所能，发出自己的光芒，我会很困扰的』作结。

    多么有华的风格、多么像华的内容、多么像华的时机。

    一直都是这样，这四年来，无数次支撑起心力交瘁的自己的，不只是叶奈子和韭本刘生，还有夕和华、知佳他们的鼓励和意志的力量，让她鼓起勇气。

    花激动地颤抖著，微微露出笑容。

    她想。

    夕他们的坚强意志，以及丝毫不输给花，完全能够堂堂展示给众人，甚至令人感到羡慕的率直意志力量，一定能够带领他们达到花与叶奈子所希望达到的那个地方。

    对花她们、夕等人来说虽然都很遥远，但一定会达到。

    一定。

    然后，那时大概就是他们三人的故事的第二章吧－－……想到这里的花发现华的信件还有后续。

    『另外。』

    「嗯？」

    花直眨眼，滑动液晶萤幕。

    『我是纯粹在对你的挂念之下由于纯粹的亲切心理写这封邮件的，不过因为我每天都和夕同学拍电影每天都和夕同学一起念书每天都和夕同学畅谈每天每天每天都亲热到忘我，而且我们肯定是世界上的情侣中最速配的一对、值得众人敬拜的爱之力似乎还可以拯救世界所以不用担心，G嘿&#10084;』

    一瞬间。

    这封信具有了把花的感动、觉悟、决心、骄傲和专业意识等一切感情的余韵全部赶跑的力量。

    啪叽。花听到自己的心中有什么东西发出这种明显的断裂声音。

    「你、你……你这家伙－－！」

    她毫不思索地起身。

    「只、只不过是自己靠近夕同学，在夕同学旁边而已，华居然还是以往那副德性！这是第几次了啊？我不允许你再闹下去，绝对不允许！」

    活像运动神经之化身，似乎就要长出翅膀一口气从后台飞出去的花－－被慌张的叶奈子和韭本刘生制止了。

    「停一下小花，你要去哪里！？接下来要化妆了吧！？」

    「刚才那是华公主还是谁发来的信对吧？我大概能想像里面的内容，我是属于恋爱可以丰富演技所以认为女演员可以谈恋爱的派别，但是！之后再去吧！明天之后再去也可以！」

    夕、花、华、知佳，还有叶奈子，每个人都精神十足。

短篇 平凡的祈愿

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：Naztar

    校对：Naztar

    园端夕命运中的其中一位「HANA」即成宫花突然开口：

    「夕同学夕同学，我想和大家一起去玩！」

    夕回过头来。花那对一如往常的双马尾像漂亮的动物尾巴似地轻轻跳动。仰望著夕的眼眸有如雨后的朝阳一般散发光彩，充满即将奔涌而出的生命力。夕歪过脑袋说道：

    「去玩是指去哪里玩？」

    「那个啊，我昨天梦到了！我们再次去海边，拍摄新作品的梦！大家一起晒太阳、游泳、吃饭、拍摄，拍出像之前那样的作品，所以我还想再去海边。」

    然而，另一位命运中的「HANA」即东云华反驳道：

    「请等一下。」

    她就是身躯娇小又纤瘦，态度却十分凛然的那位美樱高中的「华公主」。华美丽又端整的面容流露出确信的色彩，摇了摇头说：

    「现在毕竟不是适合游泳的时候，而且夕同学本来就是追求全新表现的电影人。他应该会想拍出与以往不同的作品……所以如果要去玩，去高原如何？用花也能理解的说法，就是山上。」

    华对夕露出「没错吧，夕同学」这样充满自信的微笑，让夕实在说不出……他看了之前拍的影片，觉得好想再去海边的想法。

    花愤怒地看著华。

    「用我也能理解的说法是什么意思？」

    「就是那个意思。总之，要和夕同学去玩就是要去高原。」

    「我就说是海边了！」

    「我说了高原。」

    花与华的视线互相碰撞，「啪唧！」散发出火花。

    「海边」「高原」「海边！」「……高原！」「海边──！」「高原！」「华是个大笨蛋！」「你在说什么呢你这个把身体资源都拿去运动的人？」「书呆子！」「至少比不读书的好吧我说了高原！」

    争辩不休的两人额头和额头碰在一起。两个「HANA」互相瞪视了几秒，接著分秒不差同时转头看向夕。

    「「夕同学要去哪里！？」」

    「…………我嘛…………」

    夕感觉到冷汗流过背上，同时做好觉悟回答道：

    「我觉得，只要能和你们俩在一起就够了。」

    花和华都在瞬间定格，接著她们俩的脸颊便同时红了起来。花可怕的表情一下子缓和下来，发出「G嘿嘿」的笑声；华则是悄悄低下头，扭扭捏捏地露出浅浅的微笑。华以银铃般的声音说道：

    「是的，我也是这么认为。只要和夕同学，不论哪里都……这间活动室是最好的地点了，夕同学，我们来聊天吧，就我们两个。」

    花举起双手抗议：

    「你太奸诈了，明明人家也是这样打算的！G，夕同学，一起活动身体玩游戏好不好？和人家来场瑜伽对决吧！」

    「……那好玩吗？」

    「你没资格说～！夕同学，夕同学夕同学夕同学！」

    「喂，你为什么擅自碰夕同学的身体！别说这个了，夕同学，来和我一起──」

    「瑜伽！」「我说了聊天！」「华总是大笨蛋！」「谁才是笨蛋！不是每个人和穿著衣服走路的运动神经也就是你一样很喜欢活动身体──」「平胸！」「你这人实在是……！夕同学别管她了，和我开开心心聊天吧！」「和人家一起做瑜伽给华看嘛──」「夕同学我跟你说，昨天发生了一件很有趣的事情──」

    两位「HANA」对著夕露出笑容。

    「「G，夕同学！」」

    夕感觉到自己不知该如何反应而做出了回答。但看到她们照耀至心底的笑容，他理解自己说出的不是敷衍或妥协，而是在x那间得到的真实。

    只要花和华能继续展露笑容便十分足够，这样甚至可以让整个世界和未来都散发出光芒。

    但愿这些幸福和希望能一直持续下去，直到永远永远。

    （完）
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)