★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<突然成为骑士>


第一卷 序章

    台版 转自 夜@轻之国度

    咯、咯、咯……

    高跟靴子踩在冰冷石板路上的声音，在岩壁间回响缭绕。

    “如此一来就准备就绪了呢。”

    不停来回踱步的一道黑色剪影如此高声宣言道。闻言，另一道伫立的人影也开口回话。

    “所以说，我们一如原先计划，成功把风原M人所生的野种找来这里了是吧？”

    “只不过……像这种暗地测试的行为，不免教人感觉作贼心虚呢。”

    第三道影子一边如是说，一遍兴趣盎然地抬头仰望受人奉祀的三尊神像。

    “何必说得那么难听呢？为了王国，进而言之更是为了这个世界，我们也只剩这条不可避免的必经之路可走了。”

    尽管这番言论略有夸大其词之嫌，在场却无人表示难以苟同。看来这儿的空气之所以会让人觉得冷嗖嗖的，并非单纯只是环境的缘故。

    “问题是想要发掘能力，听说跟公主订下契约才行……”

    “那个问题应该不需要担心。他们是年轻健康的男女。还怕不能马上得到我们乐见的成果吗？”

    “一旦得到火山神显现的力量，今后的发展肯定会很顺遂的。”

    明明这儿暗得甚至无法窥见对方的表情，三人却在未携带任何照明设备的情况下进行谈话，似乎是想掩人耳目――不过这儿原本便是人迹罕至的地方。

    “话说回来还真是讽刺呐，我们这几个大人竟然得凑在一起正经讨论这种宛如梦想般的计划。”

    “哎呀，一点都不像是大师您会说的话呢。”

    “哈哈哈，还真是一针见血的评论哪……不过我不否认就是了。”

    “我们已经无法回头了。从今起我们只能用更坚定的决心去面对未来。”

    “唔。”

    “我心里已经做好心理准备了。”

    对话声与脚步声一同渐行渐远。在三人退场之后，长眠的神殿对于人类的体温丝毫不感恋栈，冷冷地重拾镂刻悠久时间的作业。

第一卷 第一章 女神与公主与骑士之岛

    沙……沙沙……

    这是怎么了？远远可以听见浪涛的声音。四周一片黑暗，也感受不到一丝风势。

    沙……沙沙……

    我身处在一个上下不分的奇妙空间，感觉上我仿佛被弃置在这儿了一样。唯独那个浪涛声逐渐向我逼近。

    然后――

    “……君，凑君。”

    我听见一个又悦耳又温柔的声音。

    “……凑，凑！”

    我听见一个又动听又有威严的声音。

    这两个声音我还是第一次听到。可是不知怎的却让我感觉怀念。这声音是在呼唤着我吗……？一个超越了记忆的记忆。仿佛是从DNA的深处响起一般……（吐槽：戴斯蒙微笑不语）

    “凑，凑！”

    又来了。

    喂，你到底是谁？为什么要那样不厌其烦地喊着我的名字？

    “凑，别再赖床了快起来！有没听见啊，风原凑～！”

    在粗鲁的声音说完之后，我感到有一个柔嫩的小手正啪啪啪地掌掴我的脸颊。

    奇怪？我好像对这感觉有印象耶。

    记得当我年纪还小的时候，这就好像家常便饭一样，是每天的例行公事。

    没错……这是……咦？这里是什么地方？现在……几点了？

    就在我用力睁开眼睛――的那个瞬间。

    滋咚。

    “咕喔啊啊啊！”

    心窝冷不防挨了一记肘击的我顿时眼冒金星。我狂咳不止，并且扬起视线往上看……

    “哦，终于醒来啦，你这赖床鬼。都长这么大了还是一点也没进步耶。”

    “呜哇！太、太近了啦！你的脸贴得太近了，茜！”

    双马尾的发尾从我的鼻头掠过。茜有一双滴溜溜的眼睛，鼻梁虽不至于尖挺，不过脸色和唇色都洋溢着健康的感觉，是一个讨人喜欢的邻家女孩。要说她长得可爱也没有什么不对。

    红色的西装款式外套被胸部撑起了一道隐隐约约若有似无的弧线。从跟上衣同色的百褶裙露出的大腿紧实得恰到好处，水润光滑的感觉让人心痒难耐。啊，不要误会，我不是故意要用那种猥亵的眼光打量她的。

    现在面露满足笑容探头窥看我的这个女孩，正是我在不久前睽违多年重逢的青梅竹马――野野山茜。

    “喂喂～你不会想转学第一天就上学迟到吧？在我搬家以后，你到底都是过着什么样的生活呀～”

    茜这野丫头，一大清早就让人气得牙痒痒的。受不了，怎么会有这么粗鲁的男人婆啊。

    我一边按摩疼痛未消的胸膛，一边不爽地在床上坐起来。

    “你自己还不是一样，哩嗦的个性跟以前一样完全没变。一时之间我还以为你是我娶的黄脸婆咧。”

    此仇不报非君子，我一定要挖苦她一下。

    “咦？啊、呜……”

    可是茜不知为何突然胀红了脸，吞吞哇吐地说不出话来。

    她是怎样？一般碰到这种时候都是会立刻否定的吧……？

    瞧茜那副精彩绝伦的狼狈模样，连我都快被传染到她的动摇了。

    “好、好啦，这么说吧，好歹我们也睽违五年没见面了，所以我们都成长了不少，只是对方都没看到而已啦，是吧？”

    为了化解尴尬的气氛，我喋喋不休地说道。

    不过，我口头上这么说的同时，注意力还是不受控制地集中在茜那起伏平缓的胸部以及圆润的腰线上……！

    “嗯、嗯……说的也是啦。”

    另一方面，茜虽然一度换了个人似地垂低着头，显得有些忸忸怩怩，但一会儿后她终于咧嘴露出了笑容。多亏如此，我才得以回过神来。

    “这么说来……当初听到茜临时要搬到国外时，我还吓了一大跳呢。”

    我试着回想当年的情景。

    “嗯，我也一样啊，老实说我一点都不想离开日本……”

    茜难得以感慨万千的口吻说道。

    我的脑海浮现了茜搬家当天，我们两人不顾他人眼光哭成一片的身影。

    那个时候的茜是个十足的男人婆，常常跟我混在男生堆里玩耍嬉戏。

    我跟茜自从懂事以来就情同兄妹，不管做什么事总是如影随形。

    所以当我被告知要跟茜被拆散时，那个感觉就好像失去了一半的身体，有好一阵子，我的内心就像被挖了一个大洞般难过，这件事直到现在我依然记忆犹新。

    “啊，可是我现在很喜欢这个地方喔！这里的环境很棒，我相信凑一定也会喜欢上这里的。”

    “这样子啊，因为这块土地对我而言还是分不清东西南北的异乡，所以要拜托你多多跟我介绍。”

    “嗯，包在我身上吧！”

    茜貌似开心地向我眨眨眼。

    “话说凑居然会搬来这里真的好出乎意料喔……嘻嘻，其实我也有动过回日本的念头呢，可是完全没想到最后会是凑搬过来。”

    关于这点我也有同感。

    坦白说，小时候的我根本就不清楚茜究竟搬到哪个地方去了呢。

    咦？难道说其实我没把她放在心上？相形之下，茜这家伙就……

    昨天傍晚我一抵达这里，她便亲自到港口来为我接风。后来还麻烦她到我房间煮饭给我吃。

    最后她甚至帮我整理行李到三更半夜。才重逢没多久她就把我照顾得无微不至。

    两人就这样恢复了熟稔的关系，连对话都让人感觉不到我们曾有长达五年的空白。

    有青梅竹马真好啊！

    我感触很深地重新打量茜那出落得亭亭玉立的身形――一事情就发生在这个时候。

    叩叩，喀嚓。

    敲门声响起后，房门突然被打了开来……

    “！”

    一个女仆……一个留着短发，身着可爱女仆打扮的少女放轻脚步走进了房内。

    清纯的白色围裙，和黑色裙子与膝上袜所构成的*绝对领域酝酿出令人赞叹的对比感。话说回来，明明是超一流的美少女，脸上却几乎没什么表情，要是她站好不动的话，搞不好还会被误认成人偶呢。(编注：指过膝袜和裙子之间露出的大腿部位。)

    “咦，奇怪。你、你不是雪花吗，怎么会出现在这里？”

    一看到少女的脸，茜就喊出了对方的名字。

    茜认识她？可是茜S轮流对我和谜之少女投以困惑的视线。

    这表示她应该不是茜带来我房间的。而且她对我而言是个素未谋面的陌生人，现在是怎么回事？

    “您是风原凑大人吧？我前来跟您问安了。”

    “呃，你是哪位？”

    “失礼了，我的名字叫月桂院雪花。凑大人从今起所效忠的公主们，正是由我负责照

    顾。”

    做女仆打扮的少女如此自我介绍道。

    “咦！你说的公主该不会是索菲亚公主和玛莉公主吧？咦咦咦咦咦～～～～～！”

    茜惊声尖叫。

    “对、对了，凑。她说你要效忠公主？那又是怎么一回事啊？”

    我的天！事情这下麻烦了。

    老实说……我并不想在茜的面前谈起这件事的。

    “等、等一下啦等一下！看，你注意一下时钟！那、那些问题先不管了，我们再不出门就要迟到了吧？”

    我试着努力转移现场的焦点。

    “原来如此，您所言甚是。那么凑大人，这边有请。早餐已经准备好了。”

    女仆少女一如早就对这间屋子的格局了若指掌似地，以平板的语气请我移动。

    “哦哇！你是何时准备好的啊？况且为啥你未经我的允许就擅自做好早餐啊！”

    “是的，因为公主有交代，希望我能负起照顾凑大人生活的责任。”

    说到这里，女仆少女瞥了茜一眼。

    “接送凑大人上下学还有准备三餐的工作是否不需要我插手呢？”

    不知道为何，她不是向我而是向茜做确认。

    “对、对啊，这些小事情交给我来就可以了。_

    “不、不是啦，先听我说。我非常感激你们两位的好意，可是现在应该没有讨论那种问题的时间了吧……？”

    “是的，我也是这么认为，因此早餐只准备了吐司。请凑大人边吃边上学。”

    寝室的隔壁就是兼作餐厅用的客厅，所以门一开，烤得金黄的吐司面包的香味便从隔壁飘来。这屋子就只有这两个房间，另外还附有厨房和浴室厕所，是一间小小的独栋平房建筑。不过供一个人生活应该已经算很奢侈了。

    “多、多谢你的好意……啊啊，不提早餐的事了，你们两个可以先离开房间一下吗？”

    两个女生一脸茫然，向提出如此要求的我表示不解。

    “那个……你们一直站在那里，我没办法换衣服啊……”

    听到这句话，女仆少女一如恍然大悟般，重重地点了一下头。

    至于茜则是死盯着我的身体从头到脚看，感觉身体都快被她的视线穿出洞来了。

    她、她是想干嘛？对我的身体有兴趣吗……？也、也难怪啦，我也一样对青梅竹马的第二性征稍微感到有点好奇就是了……

    我在她的注目下连忙用被单重新遮好自己的下半身。

    茜见到我的举动，这才终于回过了神的样子。

    “笨、笨蛋！我看你藏在那张被单底下的玩意儿八成早就胀得鼓鼓的吧！”

    茜顶着一张不必要的红脸，做了不必要的猥琐发言。

    说到这个，茜从以前就是个像这样老爱自掘坟墓的家伙。

    真是够了，不晓得她的脑袋到底想像了啥画面。真想叫她先看一下状况再开口，毕竟现在是大清早耶，况且这是男人与生俱来的生理反应啊！

    “像、像你这种又色又没路用的青梅竹马，真的是没人照顾就跟窝囊废一样！”

    单方面地撂下狠话后，茜逃也似地快步离开了我的房间。

    “那么，我们稍后学校再会，凑大人。”

    女仆少女则以极度冷静的态度紧接着离室。

    于是，我的崭新生活就在慌乱中准备揭幕了。

    *

    咔嚓，我发出清脆的声响嚼着吐司。

    涂得整面吐司满满都是的芳醇奶油香味四溢。土司面包颜色烤得酥脆金黄。

    雪花――那个女仆少女所为我准备的早餐美味得无可挑剔。

    我边走边把它吃个精光。

    同时，脑袋瓜则是在反刍着状况演变至今的原因。

    整件事的开端，就在五天前我老爸所说的一句话。

    “凑，你听好，下个礼拜你要转学，手续我已经都帮你处理好了。”

    臭老爹毫无预警地向我提起了转学的事。

    “啥？你在胡说八道什么？梦话留着等睡着再说好吗？”

    “你知道夏尔斯提亚王国吗？我应该有跟你说过才对，那是老爸我以前曾经居住过的国家。”

    有一瞬间老爹就像在怀念什么似地凝望着远方。

    “那是一个环境很优美的地方呢～天空和大海都非常漂亮喔～”

    问题是――

    我找不到理由说服自己为什么要为了中年人的感伤，而让平稳的生活从此荒腔走板。

    “喂，臭老爹，你是把我说的话当耳边风吗！不要当我是隐形人，自顾自地说你想说的事情可以吗～～～～！”

    我拉开嗓门表示抗议。

    “嗯？凑你没事发什么脾气？难道是缺乏钙质？”

    臭老爹装傻反问。

    “这你就错了，跟你一起生活的话，我看就算摄取了一万公吨的钙质也不够用啦！”

    “别吼了别吼了，我是不晓得你在烦躁什么，总之你先听爸把话说完……”

    对我稍加安抚后，老爹面露严肃的表情打开了话匣子。

    他说的那些无非是我以前就听过的老掉牙内容。记得我还很小的时候，老爹常常在睡前说给我听。年幼的我还一心以为那是老爹瞎掰出来的创作，没想到……那些其实是真的吗？

    听到老爹所说的话，我的反应只有哑口无言。

    夏尔斯提亚王国。

    那是一个距离日本十分遥远的海岛国家。

    据说在进入大航海时代后，该国曾一度沦为欧洲列强的殖民地。

    不过他们很快就恢复独立，和日本的交流也在第二次世界大战发生之后逐渐热络了起来，那是一个奉行王权制度的国家。最近两国交换留学生的风气非常兴盛，当地日本人的人口比率因此提高了不少。老爹以前好像就是在那个国家担任王国骑士的样子。

    不过我觉得都已经迈入二十一世纪了，‘骑士’这名词真的很落伍。

    根据老爹的说词，那个国家好像直到现在还流传着那种职业。

    而且，那个遥远的王国这次向老爹提出的邀请，似乎就是希望他回去赴任骑士一职的样子。

    不过老爹以年纪大了为由，替自己婉拒了邀请。

    没错，是替‘老爹自己’……

    老爹说，对方同意他推荐自己的儿子代为接任。

    “哈！你是要我去当那个骑士？”

    “嗯。”

    “还嗯个屁啊！你是脑袋坏掉的小鬼吗！不对，是脑袋坏掉的父亲吗！事到如今也是白问，老早就知道你蠢得要命……反正重点不在那！我拒绝就对了！我死都不要去当什么骑士！”

    “可是钱我已经收下来了耶。”

    “有没有搞错？那你可以拿去退啊，现在马上立刻火速给我去退钱！”

    “可是钱我已经花光光了耶。”

    老爹故作俏皮似地哇出一小截舌头，用手搔着头。

    *

    “G，等一下啦，凑，刚才的事情可以跟我解释清楚吗？”

    就这样，我现在踏上了这块除了老爹的回忆录以外，不曾在其他地方听说过的夏尔斯提亚王国的土地。

    我很吃惊，原来这个国家是实际存在的。

    话说回来，像某某诸岛啦还是虾米碗糕环礁啦这一类的小岛国家本来就很少会出现在教科书上……就算摊开世界地图，也很难马上指出来位在哪个地点。

    其实，我也是直到昨天才知道，原来五年前还是我的青梅竹马的野野山茜正是搬到这个国家生活的。

    所以当她在未经通知的情况下跑来接我时，我吓都吓傻了。

    老爹好像事前就联络过她了。毕竟我们以前是邻居，而且两家人的关系也算融洽。

    我猜老爹那个时候八成还说了什么‘犬子就拜托你了’之类的话吧。

    因此得意忘形的茜才会如法炮制童年时代那套，特地跑来我房间把我从床上挖起来。

    “哎唷，你干嘛闷闷的都不讲话啦。我们这么多年没见耶，感觉好僵喔……”

    茜在一旁感觉有些落寞地发牢骚。

    “对、对不起啦，现在我的脑袋也是一团混乱……”

    所以我自己也需要整理一下头绪。

    “好啦，如果是这样的话我就不强迫你了……可是之后要跟我详细解释清楚喔！”

    茜二话不说接受了我的求饶。她真是个大好人。

    “咦？对了，茜你会搬来夏斯提亚王国，是因为要配合你爸的工作吗？”

    我把脑中忽然冒出的问题拿出来询问。总不会连茜的爸爸以前也是担任骑士吧。

    “嗯，因为我爸的工作是学者。他这五年来一直在埋头研究开发一种不仰赖地下资源的新能源喔。”

    茜有些难为情似地回答道。茜的老爸真是了不起，果然跟我家那个米虫不一样，感觉就是非常积极正面的人。

    “是喔～可是做那种研究跟这个国家有什么关联啊？”

    “嗯……我想只要在这岛屿住上一阵子，不用多久你应该就能了解了。”

    茜不知何故用意味深长的口吻为这话题画下了句点。

    话说回来，这条通往学校的道路坡度也太陡峭了吧！

    每天经由这条路上下学会不会太累了一点啊？

    我不禁回头看一路爬上来的坡道后方q

    一阵海风呼啸而过。

    靛蓝的天空和洁白的云朵。

    以及占据了整条水平线的辽阔蓝色大海。

    我现在所站立的位置，是一条铺设着美丽白色石板的坡道。

    坦白说，虽然当初我是百般不愿地来到道里，可是现在内心却不由自主地涌现出一种好像“我真的离开了日本哪”的不安、又仿佛感到兴奋不已的心情。

    “喂～茜～”

    这时……

    一个身穿和茜同款制服的女孩随着小孩子般的啪哒啪哒脚步声，上气不接下气地从下面爬了上来。

    “啊，樱子，早安唷！”

    “嗯，早安～”

    名叫樱子的女孩一边轻轻地挥了挥手，一边转头面向我。

    “啊～这男生难道就是茜的青梅竹马……阿凑？”

    看来这女生似乎是茜的朋友。

    她会知道我的名字，也就代表茜老早对她灌输过一些关于我的坏话？

    我尽管心头一阵发凉，还是故装平静。

    “啊啊，我是风原凑，多多指教啊。”

    “我是砚樱子，请多多指教喔～”

    她和我跟茜一样，是道地的日本人啊。

    原来如此，这里尽管是海外，却不乏有许多日本人出没，单从这一点来看，感觉就比较不会那么孤单了呢。

    “你都直接叫茜的名字对吧？所以你也直接用本名称呼我就好了？反正我也打算称呼你阿凑～”

    自称樱子的少女而带笑容如此说道。

    哦哦，瞧她身段似乎还挺柔软的，是一个很好相处的人嘛。看样子我应该也很快就能跟她打成一片了。

    就在我如此心想的时候――

    “樱子，你要更懂得保护自己一点啦，要是让这家伙直呼你的本名，只要一秒就会怀孕了喔！”

    茜突然从旁冒出一句意义不明而且没有必要的废话。

    你当我是产卵附着在*言灵上的新侵略型外星生命体吗！(译注：言灵意指言语所带有的灵力。)

    “茜……如果你说的是真的，那你应该至少生过一万次的小孩了吧？”

    “我跟你认识那么久早就有抵抗力了，所以不会怀孕。”

    “啊哈哈，茜不用担心，我是不会跟你抢阿凑的啦～”

    说完，樱子尖声地笑了出来。

    “哪是啊，你不要乱说了，樱子。我要借这个机会撇清关系，我可不是茜的东西喔！”

    “咦～？这样可以吗～？茜你听，阿凑说了那么绝情的话耶～？”

    “随、随便他呀！反正我们本来就只是青梅竹马而已！”

    “阿凑你看啦！茜她开始生气了喔～”

    这个叫樱子的女生是不是喜欢没事兴风作浪啊……？

    算了，多亏她的带动气氛也才会变得这么热闹，或许也不见得是坏事。

    “那、那可就不妙了哪。毕竟我没有她帮忙翻译不行，这个国家的语言我完全一窍不通耶……”

    “啊哈哈，我建议阿凑你还是尽快习惯夏尔斯提亚语比较好喔！基本上学校还满多日本学生的，暂时还不至于会对你的日常生活造成影响啦。”

    樱子立刻回答我的疑问。

    看样子，果然我还是得向她们两人请教更多有关夏尔斯提亚的事。就连这段上学的时间也不能白白浪费。

    我们三人就这么一路热热闹闹地前往学校。

    *

    等到大型建筑的轮廓渐渐出现在坡道的上头时，人潮似乎也稍有增加的趋势。

    那栋建筑物，应该就是我从今天起要就读的学校――夏尔斯提亚王国国立普利姆耶鲁学园，所以照理说前面就是正门一带吧。

    嘈杂声不绝于耳。

    愈是往前进，四周也愈显喧骚。耳熟能详的日语夹杂在有如噪音般的陌生外国语言里，一同传进了我的耳朵。

    “你看，好难得啊，公主竟然穿礼服！”

    “真的耶，为什么今天公主不是穿制服？”

    聚在校门口附近的当然都是身穿同样制服的本校学生，当中有几个貌似日本人的男生在窃窃私语。

    “对了凑，今天早上雪花说你从今天起要效忠公主，你快仔细跟我说明那是怎么一回事啊。”

    看吧，连茜都想起我巴不得她忘得一干二净的旧帐来了，都是他们害的。

    “那、那个喔……”

    事情就发生在我不晓得该如何回答是好，被逼入绝境的时候……

    一路延伸到正门的人墙慢慢往左右两边分了开来。

    从人墙中往我们这边走来的――正是刚才现身在我房间的那个女仆打扮的少女。

    “恭候大驾，凑大人。请快随我来，公主已久候多时。”

    简短地招呼过后沙女仆少女促请我随她同行。

    感觉这个发展不太妙。

    唉唉，我只想在日本安安稳稳地过我的生活阿。

    都是那个该死的臭老爹……

    尽管我在心里咒骂个不停，最后还是摸摸鼻子乖乖跟着她走了。

    穿过学校的正门。

    我们走在草木茂密、绿意盎然的校园。

    这里的校地十分辽阔。

    在一整而绿油油的草坪中央，有一条同样铺上了白色石板的通道，一路直通外观看起来有几分貌似宫殿的华丽校舍。

    在雪花的引领下，我和后头的茜、樱子都带着难掩些许紧张的神情随行。而有两个陌生人一如要拦住我们的去路似的，气势凛然地守候在这条通道的前方。

    “风原凑！”

    理当是初次见面的对象却劈头大喊了我的名字。

    那是一个极富威严的美声――既嘹亮又充满魅力的嗓音。

    对方是身穿一袭华贵礼服的美少女。

    自信满满的大眼睛。和瘦长的手脚呈对比，性感的丰满胸部强烈地刺激着我的感官。即便如此，却又让人觉得仿佛有一股高贵的灵气在她的四周发光发热般。

    笔直的天空蓝颜色的头发，长度差不多齐肩。

    她的头上所配戴的那顶看似天价、镶满了疑似蓝宝石的大颗珠宝的银色皇冠绽放出璀璨的光芒。

    眼前这幅生平不曾看过的光景令我一时之间甚至忘记了呼吸，整个人都看得出神了。

    ――就在这时，有另一个做相同打扮、且容貌毫不逊色的美少女，站到了出声喊我名字的美少女身旁。

    充满了慈爱光辉的大眼睛。同样四肢纤细的她，却拥有一双更具份量感的巨乳。尽管是一个大波霸，她的全身却仿佛笼罩着一圈既青春又柔和的光芒。

    轻柔飘逸的绿色头发长达腰际，头上戴着一顶造型相同、但镶嵌了祖母绿宝石的皇冠。

    “欢迎你的到来，凑君。”

    她的声音温柔又好听。

    两名公主站在我的前方。

    这也就表示，以前听老爹提过的那个宛若做梦般的故事，如今化成了现实，活生生摆在我的眼前。

    ‘夏尔斯提亚王国的公主们接受了女神的加护，会展现奇迹。’――老爹他曾这么跟我说过。

    就在这时……

    “◎△口☆◇○？”

    中长发的公主开口不知跟我说了些什么……的样子，可是我完全听不懂她说的话。

    “咦……？”

    错愕的我忍不住语调上扬表示疑惑。

    “◎△口☆◇○？”

    听不懂的话即使说第二遍当然还是听不懂。这就是夏尔斯提亚语吗？我听得一头雾水，看向茜的脸对她求救。

    “她的意思是‘你会说夏尔斯提亚语吗？’……”

    茜那时帮我口译。

    “※@＄%#？”

    看到我和茜一问一答，中长发的公主露出了一副大失所望的模样，转头跟长发的公主碎碎念着。

    于是，长发的公主迈步走到了我的正面。公主定定地直盯着我打量。生平第一次被长得如此之正的美少女猛盯着看，感觉身体都快破了个洞，我不禁心跳加速，甚至还发出嗓子破掉的假音。

    “啊、呃呃、请、请请请请、请问有什么问题吗？”

    我惶惶不安地嗫嚅道。

    然而公主却只是对心慌意乱的我投以盈盈一笑，伸长了食指轻轻地靠在淡玫瑰色的唇前。接着她缓缓合上有如大颗宝石般的眼睛，呢喃了两三句如同咒语般的台词。

    我看那不可思议的小动作看得出神。

    数秒后，重新张开眼睛的公主以非常自然且流利的动作用双手轻捧起了我的脸颊。

    那个带点湿润的吸附触感教我的身体都快软成一团了。就在那个瞬间，公主的脸骤然贴近，占据了我整个的视野。

    虽然充其量只能算是擦过的程度，不过两个人的嘴唇确实有了轻微的接触……等一下？刚才公主她是在……跟我接吻吗？

    “公……公主您在做什么啊啊啊啊！”

    茜红着一张脸大声嚷嚷。所以说，接吻应该不是我的错觉了。

    观察四周的反应，仰慕那两个公主的男学生们个个露出一副妒火中烧的样子。

    “哼，还真是折腾人哪。好了，现在重新来过吧。”

    中长发的公主无视那些男生的哀嚎，平铺直叙地表示。

    “如何？这下你听得懂咱说的话了吧？”

    “嗯？啊、啊啊……”

    “刚才冒犯了，凑君，是不是吓到你了呢？”

    “咦？还好啦，哈哈……”

    两名公主接连向我问语，我只是语带暧昧地打哈哈。

    “凑，夏尔斯提亚语……”

    唯独茜不知何故露出了瞠目结舌的表情。

    她干嘛惊讶成那个样子？难道我做了什么不得体的举动吗？

    说到这就奇怪了，这两个公主是从什么时候开始用日语说话的啊？嗯嗯？为啥我们的对话莫名奇妙就成立了咧？

    “有什么好讶异的。咱们只是对你施放语言能沟通的魔法而已。”

    中长发的公主脸上挂起了调皮的笑容。

    “魔、魔法？那也太荒谬了，那种非科学的东西怎么可能存……”

    反射性地想要予以驳斥的我话才说到一半便语塞了。假如不是魔法的功劳，这个状况又该如何解释……！

    “咱叫索菲亚・玛格丽塔・狄・夏尔斯提亚。是夏尔斯提亚王国的王女。”

    “我的名字是玛莉・玛格丽塔・狄・夏尔斯提亚。也是夏尔斯提亚王国的王女。”

    两名公主毫不计较我无礼的咆哮，以优雅中带有威严的态度向我做了自我介绍。

    “附带一提，玛莉的母亲是现任夏尔斯提亚王国的女王，咱的母亲则是副女王，这个国家由她们两人共同统治。咱们是她们姊妹俩各自生下的女儿，也就是同龄的表姊妹。虽说这并非眼前的重点就是了。”

    “所以索菲亚和我总有一天应该都会继承母亲的位子。”

    现在的我已经可以毫无窒碍地理解两人所说的夏尔斯提亚语了。

    还记得老爹所说的那句话――‘接受了女神的加护，会展现奇迹的公主们。’――如今那个奇迹就实际发生在我的身上了吗！

    二十一世纪都快过了十分之一的这个时代竟还保有骑士这种诡异职业，而且连我家的那个废材老爹都能胜任愉快，原本还想说这个装神弄鬼的国家肯定有问题，结果……我万万没想到，答案竟然会是‘魔法’！

    和受到强烈冲击的我相对照――

    “可以进入正题了吧。”

    头发较短的公主――索菲亚以平板的语气开始说起了话来。

    “咱们今天之所以会盛装打扮，是因为即便是在学校这种场合，咱们仍要以王女之姿而非一介学生的身分与你相见。”

    接着她从正面定睛注视我。

    “风原凑，咱问你，今后你要就任咱们的骑士没错吧？”

    “啊、啊啊，好像是这样安排的没错……”

    我就像被她震慑住了一样，无可奈何地承认了。

    “是吗，那就辛苦你了……咱虽然很想这么说，但事情没那么简单。”

    美丽端正的嘴唇顿时密合成了一直线。

    “咱直到几天前才突然接获你要成为骑士的消息，事前完全没人跟咱做任何的商量。”

    哎唷，什么嘛，原来是这样子啊！也未免太凑巧了吧，我也一样耶，我们算是一国的哪！现在的我根本没有心思跟她开这种玩笑，实在是太可悲了。

    毕竟我也是被老爹像是在说笑一样用一句‘你去给我当公主的骑士’就随随便便地被扔来了这个国家。

    现在这个状况到底是怎样？

    仔细想想，会不辞辛苦大费周章地从日本把我抓来当公主专属的骑士，一定哪里有问题。老爹那家伙到底是怎么跟人家推销我的？

    不，不对。人家看上的不是我的能力。会不会是因为我老爹在夏尔斯提亚王国具有特别影响力……？

    换句话说，那个平时总是在家里滚来滚去、游手好闲、即便在亲生儿子我的眼中，也与举止怪异的可疑人物无异的老爹，事实上真的曾经是夏尔斯提亚王国的顶尖骑士吗？

    “你明白事情的严重性吗？你未来将并非只是成为一般的骑士，而是由咱们夏尔斯提亚王国王女透过神圣仪式任命的‘神谕骑士’喔？那是所有王国骑士里只有一人能获得的最高殊荣。纵使你贵为前代神谕骑士风原M人的儿子，一来就想空降坐上那个位置，你不认为再怎么厚颜无耻也该有个限度吗？”

    索菲亚公主面露严厉的表情滔滔不绝地说道。

    另一方面，被她骂得狗血淋头的我则是――巴不得想夸张地做出“我才没在听你废话咧～～～！”这个反应给她看。

    得知老爹竟然是那么了不起的骑士，我的感想只有“不要说笑了”五个字。况且这么说来的话，难不成我真的是要被推举为世袭骑士，而不是世袭议员吗？

    我对这样的资讯毫无概念，在我的想像中，一直以为我在这里被指派的工作表面上虽冠着骑士头衔，实际上顶多是佯装公主保镳的临时工警卫而已。可是会有这种错误认知也不能怪我吧，身为现代庶民的我，根本无法具体想像骑士的形象嘛。

    “真是的，唯独这次咱真的无法理解父母他们的想法！”

    索菲亚公主似乎非常震怒的样子。幸好玛莉公主出面替我缓颊：

    “好啦好啦索非亚，请你别再生气了。我想这个安排一定有我们不知道的苦衷啦，凑君也一样……对吧？”

    说完，玛莉公主向我投以温和的微笑。啊啊，这位名叫玛莉的公主感觉还挺优质的嘛！

    话虽如此，不惜远渡重洋把我从日本找来这个夏尔斯提亚王国，当中难道有什么不为人知的理由吗？假如果真如此，我倒想听听那会是什么样的理由。因为我真的一点头绪也没有……

    承蒙玛莉公主的开导，索菲亚公主的心情似乎多少也冷静了些。

    “蓿好吧，原本咱还很担心来报到的会是多么不中用的男孩子，没想到……”

    说到这里，王女偷看我一眼，脸稍稍泛红了起来――在我眼中看起来是这个样子，但那也有可能纯粹是我多心了。

    “结、结果你就如咱所想像的那般不中用不是吗！听好了，咱还没有认同你是骑士。你若想博得咱的认同，那就跟这一位决一胜负吧！”

    沙――！

    公主一声令下，有人用力蹬了地面一脚纵身一跃。

    “风原凑兄，幸会。”

    阳光因金属产生刺眼的乱反射。对方是一个装备了银色的护手与足铠，手持长剑的少女。她有一对蓝眼眸，系成了马尾的金发摇摇摆摆地晃动。

    比例完美的姣好身材仿佛是运动选手般，庄严的面容散发出了坚毅的气质。尽管看起来相貌堂堂却身穿裙子，然而也是这个小细节强调出了少女的气息。

    这就是夏尔斯提亚的‘骑士’吗？感觉单凭这一身打扮，对亲眼目睹的人而言就有十足的说服力了。说她比较适合出现在RPG的电玩游戏里也不过分。如果她在日本，可能每个人都会以为她在COSPLAY吧。

    “在下担任公主的近卫骑士，名叫克莉丝汀娜・赛勒涅・卡匹拉奇。请称呼我克莉丝。”

    语毕，她随着锵啷作响的盔甲向我打躬作揖。

    “久闻阁下是剑术举世无双的剑豪。请务必与在下交手！”

    少女笔直地注视着我的眼睛。

    剑术举世无双？传闻会不会被扭曲得太夸张了？

    其实，我压根子没有希望其他人都能认同我是公主的骑士。宁可说，假如不能获得认同就得滚回日本去的话，我甚至愿意使出浑身解数朝不被认同的方向来努力。

    然而，我不懂这是为什么！即便是门外汉如我，也能看出这名宣称是骑士的少女把自己的荣耀全都寄托在那把剑上，一旦和这双如此诚挚的眼睛对望之后……

    为什么我完全不会想采用脚底抹油掉头溜走这个最聪明的策略啊啊啊啊！

    啊啊我知道了，是老爹害的，都是那家伙害我的！‘听好了凑，男人有必须急流勇退的时候，也有无论如何都誓死不退的时候。懂得拿捏那个分寸才算成熟的男人。’――会不会是这十几年我三不五时听他灌输这种观念，不知不觉间培养出来的一种洗脑现象？

    “你的决定呢，凑？克莉丝可是从得知你要来我国的那一天起，就满心期待跟传说的剑圣风原M人的儿子交手了喔！”

    公主在征询我的意见。但我希望可以先别那么急。刚才我好像听到她若无其事地讲了一个引人发噱的字眼。

    “我、我说，可以让我确认一件事吗？”

    “什么事？”

    “呃，你、你说的那个剑圣风原M人……是我的老爹吗？”

    就我个人而言我纯粹只是提出心中的疑惑，然而却对我摆了副‘你这问题有没搞错’的错愕表情。不单是那两名公主，骑士少女和女仆少女也一样。

    “你真的是M人的儿子没错吧？为什么会对自己的亲生父亲如此无知？”

    中长发的公主用带有责备的语调回答我。

    “不、不是啦，因为我老爹不太会提起这种慕……”

    内心动摇的我话回到一半便打住――慢着？老爹有跟我说过吗……？会不会是因为一内容跟我认知的现实相差太多，我以为那是唬烂的，每次都当耳边风听得心不在焉所以才会不记得……？

    “原来如此啊。伟大的人物果然都很懂得谦虚哪。”

    中长发的公主深感佩服。

    “凑啊，你最好牢牢记清楚了。你的父亲风原M人，这一辈子夏尔斯提亚王家都将用最大的敬意礼遇他。因为M人不假他人之手独自消灭了绑架我们母亲的反王政派武斗组织，这个事迹已经形同传说了。”

    呼，今天的天气真的好好喔。可是我的耳朵好像有点不太舒服耶。都怪从刚刚就一直听到有人口i横飞地在吹捧我家的老爹啦。真的是好可怕的幻听啊，吓死人了。

    ……咦咦咦咦咦咦咦！传说？伟大的人物？谁啊？我那个老爹？我理解力的容量仿佛快冲破极限了。

    “我、我明白了，喔不，其实我也不太明白……可是那种事跟我无关，喔不，也不能说跟我完全无关……言、言归正传，要、要跟我一决胜负是吗？要跟我比什么来着？”

    现在无论如何我只求能尽快结束有关我老爹的话题。

    “是吗，所以你愿意接受挑战？凑，你的勇气值得夸奖。”

    然而，索菲亚那无比认真的表情让我清楚了解我的行动原来有多么轻率。

    “克莉丝在我国主办的比武大会中目前仍保有三连霸的纪录，平心而论，说她是现役夏尔斯提亚骑士的头号高手可谓当之无愧。”

    “公主您过奖了……小的还不成气候。”

    尽管公主赞誉有加，少女骑士克莉丝还是表现得谦恭有礼。

    “不过，纵使我只是一介默默无名的骑士，面对M人大前辈的儿子，仍将鼓起勇气全力以赴！”

    但她随即散发出异于常人的气魄向我宣战。

    啊咧？嗯～呃。她说的胜负，我想应该不是比谁跑得快或者吃得快的那种比赛吧。

    莫非……她是指拿剑互砍？而且是用‘※真剑’吗？诚如字面上的意思。该不会真的是要用那个少女骑士现在乎持的那把看似又重又硬、打起来又痛、砍中的话铁定受伤，一个不小心还可能会翘辫子的东西拚个你死我活吧！竹剑跑哪里去了？有规定不可以拿击剑运动用的充气橡胶剑吗！(译注：日文的“真剑”有“来真的”之意。)

    “听说日本很不擅长栽培优秀选手的下一代，凑，那你又是如何呢？”

    不顾我已经一副狼狈不堪的模样，中长发的公主就像在衡量我有几把刷子般斜睨了我一眼。明明我根本就不愿出锋头，受老爸光环庇荫的现状也不是我自己想要的。我反倒还想问她们我可不可以收拾行李回家去咧！

    四周聚集了为数不少的学生，大家都是站在公主派支持者的立场注目着我的一举一动。怎么会这样？事情来到这般田地，看样子已经没有希望让接下来准备展开的决斗喊停了。

    就在我死了一条心的时候――

    “凑大人，讲使用这个。”

    女仆少女脚步轻盈地靠了过来，递给我一把长剑，形状就跟那个骑士少女拿的一模一样。

    死定了！我就要被赶鸭子上架了！决斗的准备可是进行得非常顺利呢！

    当我用汗涔涔的手紧握住长剑的把柄时，我赫然想起了往事。

    说到这个，老爹在我小时候好像常常找我玩击剑游戏的样子。我还有印象当年幼小的我很疑惑为何老爹找我玩的不是传接球。以前我就是耍着长度和重量都跟这把剑差不多的棒子玩呢。照这么说来，这个状况，难道是老爹从那么多年以前就精心策划好的预谋犯罪吗？

    “GG茜，阿凑他会用剑吗？”

    “这我怎么知道……”

    不知不觉间，茜被樱子勾着手后退到了围观群众的位置。茜一副茫然无措的模样，完全失去了平时的气势。茜会显得这么惊讶倒也难怪，因为连我自己也不知道我会不会使剑。

    “G凑，我看你还是放弃好了，这实在太危险了！你自己应该也很清楚你没有胜算的吧？”

    茜貌似真的为我感到担心般向我喊话。终于找到一个好心阻止我送死的人了，果然青梅竹马还是最赞的。好，现在我只需要藉机搔搔头表示‘说的也是呢～’就可以全身而退了吧。

    “那么，您准备好了吗？”

    “啊？嗯……等，准备好啥？”

    我转过头一看，女仆少女重重地点了下头。

    “比赛正式开始。”

    女仆少女迳自指挥让比赛顺利进行。我……刚刚不小心答应了啊啊啊！

    喀锵，克莉丝双手紧握长剑的把柄，眼眸里燃烧着火焰，举剑摆出了架势。

    慢、慢着慢着慢着！我先是看了少女骑士一眼，接着把视线挪回自己的身上。那个女孩基本上有穿着护具防身，可是我只有穿制服耶？要是被这把剑直接砍中，看到一条手臂被砍飞出去也不奇怪吧！那个女孩会手下留情不要让这种断手断脚的事发生吗……我提心吊胆地观察克莉丝的表情。

    “接招！”

    克莉丝发出贯注了斗志的一声大喝。搞屁啊～瞧她根本是杀气腾腾嘛！！

    然而――在这个即便预感自己会小命不保也不奇怪的局面，不知为何小时候老爹说过的话在我的脑海中重新浮现。

    ‘凑，我现在就教你正统派夏尔斯提亚王国骑士的挥剑轨迹吧。’――为什么老爹会那么坚持教当时年纪尚小的我做那种练练习呢。那个时候我应该只当老爹的脑筋已经疯了，常人无法理解。‘毕竟那很有可能就是你在往后人生中最常碰到的套路了吧。’――还记得老爹他大概有说过类似这样的话。

    “凑、凑！你在发什么呆啊！”

    茜的喊叫声使我回过了神。

    “喝啊啊！”

    说时迟那时快，克莉丝已经踏入了攻击范围。刀刃发出嗡嗡的低鸣声朝我直逼而来。

    “呜呀啊啊啊啊！”

    锵！

    我不知道我是怎么活下来的。我只知道我不假思索把剑举到自己的面前挡住了那一击。

    “呀啊！凑会被杀死的，快来人去阻止他们啊！”

    铁与钢铁火花四溅的撞击令茜哀嚎连连。

    也是啦，像她那样才是正确的反应。莫名其妙的是为什么我挡得住克莉丝的攻击啊！难道这是和老爹的修行――虽然我从来不认为那叫修行就是了――所发挥的成果？

    铿！_！锵――！

    “呜哇！哦哦、噫耶！”

    两人的剑连续交锋了三回。我很笃定我在发抖，冷污也是喷免钱地喷个不停。然而尽管我怕得要死却还是轻轻松松就挡开对方的攻击，连我自己都感到非常不可思议。

    克莉丝的眉间堆起了皱纹。是因为我发出窝囊的奇怪叫声吗？还是因为像我实力这么差劲的对手依然让她觉得有些难缠？

    下个瞬间，我和克莉丝各自往后退开。双方一面衡量对方的呼吸和剑技，一面重新摆出架势。

    “你的实力不容小觑呢！”

    克莉丝一如惊叹似地说道。事实显而易见，老爹以前教导了数千数万次、我本以为只是儿戏的那些耍剑方式，似乎在帮助我这个彻头彻尾的门外汉和克莉丝战到势均力敌。

    “喂，你有看过谁可以承受克莉丝的攻势那么久的吗？”

    “怎么可能有看过！她可是比赛时只凭一波的攻势，就得到三分有效打击分的那个‘秒杀女克莉丝’耶！”

    围观的群众开始鼓噪了起来。呜呜，总觉得这个场子好像愈闹愈大了？重点是，受到这么多围观群众的热烈瞩目，教我怎么放得开手脚啊！

    “呀啊啊！”

    克莉丝再次挥剑朝我斩了过来。

    锵――！

    一味采取守势，迟早会被击溃的。所以这回我不单只是迎下她的长剑而已，还用力推了回去。这时我发现自己非但没有感到害怕，反倒乐在其中。和父亲玩击剑游戏的回忆化成了影像鲜明地在我的脑海中浮现，就连对方接下来会怎么进攻我也全都了若指掌。

    “呜！”

    克莉丝咬紧了牙关。看，她现在八成是想把剑举高，重重一劈吧……可是那个动作也露出了很大的破绽！

    喀、铿――！

    “呀啊！”

    由于我贯注了浑身解数的反击造成的冲击过大，导致克莉丝脚步一个跟跄，碰的一声跌坐在地上。

    至于克莉丝那把被我弹飞的长剑则“嗡、嗡、嗡”地在空中旋转了好几圈――

    啪沙！

    最后深深地刺进了地面。

    ……超危险的的的～～！还好团着我们旁观的其他学生保持了满远的距离，一想到如果他们再更靠近一点会有什么下场，我忍不住头皮发麻。这时我才为自己行动的草率感到后悔。

    “果、果然厉害……是我输了。”

    依然瘫坐在地主的克莉丝真接认输了。听她这么说，我的心情显得相当复杂。真是对不起啊……严格说来，这就好比准备了十年之久的作弊。那是老爹彻底针对夏尔斯提亚王国骑士的剑术对我施行特训的成果。

    “没有啦，我没有你说的那么强……你站得起来吗？”

    我心怀惭愧地伸出了手来。

    于是克莉丝面露了无遗憾的表情抓住了我。

    然而就在我准备一把将她从地上拉起来的时候――

    “好痛！”

    左脚试图施力的克莉丝痛青得脸揪成了一团。

    她放开我的手又跌坐到地上。

    “你、你没事吧！对不起，是我害你哪里受伤了吗？”

    “不……这并非凑兄的责任。是我的不成熟所招致的结果。”

    “克莉丝，原谅咱吧，都怪咱执意要你在这种地方进行决斗……！”

    索菲亚公主赶上了前来。

    “请别这么说，不过只是一点皮肉伤，公主您无需放在心上……”

    在倍感惶恐的克莉丝身旁，索菲亚用相当熟练的动作喀嚓作响地替克莉丝脱下铁靴。

    克莉丝白皙的玉腿从中露了出来，我顿时脸红心跳。

    她就是凭这一双如此漂亮的瘦腿，使出和男生相比毫不逊色的力气挥剑吗……

    脚上白色肌肤的局部变得红肿了起来。

    我看了不禁满腔愧疚。

    “玛莉，快用你的力量！”

    就连索菲亚也泫然欲泣地抬起头来。

    在那双眼眸上，映照着惴惴不安地走上前来的玛莉公主的身影。

    “请放心好了，索菲亚、克莉丝。这点伤势，我马上就治好它。”

    玛莉一如要安抚两人的情绪般露出笑咪咪的表情。

    接着她抬头仰天，闭上眼睛，伸长双手，并且一如要从半空中掬起什么似地摊开了掌心。

    “深沉地 深沉地 通透澄澈 灌注海底 满溢慈悲 吾等慈母 女神的血潮啊 呼吸啊倾听吾辈的祈祷 生命的赞歌吧 乳海抱拥慈愈！”

    咻、咻、波、波。

    感觉就好似在看一场魔术表演般。我……不对，是在场的所有人无不屏息。只见空气中浮现出了微小的气泡。同一时间，更正，正确而言是较气泡要再更早一些，空中出现了水形成的球体。一颗宛若照亮海面的月影，整体散发着朦胧柔和的光线，直径约在三十公分左右，肉眼看不见而且实际并不存在的球状容器逐渐被水填满。我想不到其他表现方式来形容这样的现象了。成形的发光水球轻飘飘地浮到了玛莉手掌心上方十公分处的高度。

    啪嚓！

    下一秒――就好似以慢动作播放用针刺破气球的过程一样，球体缓缓地爆裂了开来。分裂为成千上万的飞沫、光粒，从天洒落在克莉丝肿起来的脚踝一带。转眼间，红肿以肉眼清晰可辨的速度消退了。

    四周陷入一片鸦雀无声。过了一会儿才听到赞叹的声音此起彼落地响起。刚才发生的现象对这个国家的人而言大概只能算是‘罕见’，还不至于到‘不可思议’的程度吧。这就是夏尔斯提亚王国的公主所施展的奇迹。

    今天还是我有生以来，第一次不敢相信自己亲眼所见的现象。这时我该害怕得浑身颤抖吗……？我想应该不是吧？像这种时候，只需要打从内心吓一跳，然后再打从内心受到感动就行了。

    *

    “咱得为意图考验你的实力一事道歉。”

    和口头上的话表里不一，索菲亚用一副摆明不爽道歉的态度开口如此说道。所有人早已回到了原先的位置。索菲亚和玛莉并肩站在我的面前，克莉丝和雪花则随侍在她们后方不远处的左右两边。

    “算了啦，我不介意……”

    其实我也觉得这事情没什么好道歉的。没错，事实上这一切全都要怪罪到我老爹的头上。克莉丝受伤的这笔帐也要一起算进去，叫那个臭老爹为这堆烂摊子下跪道歉好了。我是真心想这样向大家主张，不过索菲亚大概不可能会知道我心里是这么盘算的吧。

    “公主，原来你们在这儿啊！”

    就在这个时候。

    有一名男学生拨开围观群众的人墙，来到了我们的面前。

    “怎么，是阿西尔啊！”

    “哎呀，阿西尔！”

    “阿西尔兄！”

    索菲哑、玛莉、克莉丝一看到男学生的脸不假思索立即叫出了名字，唯独雪花一语不发轻轻地点头示意。

    从现场的氛围来判断，似乎在场的所有学生都认得这个男生的样子。

    “噢，茜同学也在，大家都凑在一起了吗？”

    那个男学生环视了周遭一圈后说道。

    唔，他不但认识公主，还跟茜见过面吗？银色长发配上细长的眼睛，还有高挺的鼻梁。

    恚长得帅也就算了，还是个外国人，这条件根本是作弊了吧！啊，在这个国家我才是外国人吗，原来是这样吗？

    那个帅哥和我正眼对上。

    “你就是风原凑同学对吧？我叫阿西尔・阿鲁卡萨尔，往后请多关照。我是这间学校学生会的会计。”

    索菲亚立刻为这番听似有所保留的自我介绍做了补充。

    “他的父亲正是我国的宰相。没意外的话将来他应该也会继承父亲的职务吧。”

    原来如此，这家伙尽管地位不比公主崇高，不过也算是这国家的重量级人物了。

    “好了，凑同学跟两名公主请动作快。仪式的时间就要到了。”

    阿西尔如此说道。

    “嗯，说的也是呢。”

    “呜，仪、仪式吗？”

    和二话不说点头应允的玛莉呈对比，索菲亚显得非常狼狈。

    “喏，阿西尔，那个……仪式一定要等一下马上进行吗？”

    “这不是理所当然的吗？‘神谕骑士任命仪式’必须在众多国民面前执行已经是老规矩了呀！本来照理说，只有全校学生参与还不够的呢。走吧，这也是为了王国的未来呀，事不宜迟，还请移驾。”

    于是，我和公主等一行人、以及其他团观的学生在阿西尔的率领下，浩浩荡荡地往校园内的礼堂移动了。

    “喂喂，不晓得待会有啥好戏可看耶？”

    “呜喔～我有预感等一下会有非常不得了的事情发生说～”

    四周的男学生们自顾自地幸灾乐祸，开始起哄。

    一路拖着喧骚的人潮走了数分钟之后，我们终于抵达目的地――然而宽敞的礼堂里头早已被学生挤成座无虚席的状态。

    一头雾水傻傻被带来这里的我在舞台旁听取说明。

    “公主专属的‘神谕骑士’的任命仪式，将由公主亲自执行。”

    我认真地聆听着女仆少女雪花平铺直叙的说明。

    “凑大人的父亲M人大人，当年似乎就是由索菲亚公主和玛莉公主的母亲，亦即现任女王与副女王两姊妹任命的。”

    我、我要被迫走上和老爹一样的路吗……？感觉这个结果我真的非常、非常不乐见。

    “那、那个仪式到底是做什么的？”

    茜从旁打岔道。

    不知道为什么茜现在还跟我们混在一起。明明樱子老早就跟其他学生乖乖坐在位子上了。

    被问及这个问题，索菲亚她们像是当作耳边风，然后也不知怎的一副貌似尴尬的模样，眼神飘忽不定。

    “不、不会是要做什么难以启齿的事情吧！”

    “唔奴，你当咱们就乐意吗。那是无奈……没错，咱们也是被逼的！”

    茜和索菲亚情绪激动地相互大吼大叫。

    “为什么你不事先通知我今天有这么重要的仪式呢！而且要接受仪式的骑士竟然还是凑！”

    “咱们两人还不是一样，今天早上才突然听阿西尔告知今天要在全校学生面前执行仪式！那才是咱想说的台词呢！”

    索菲亚凶巴巴地瞪了阿西尔一眼，不过阿西尔只是爽朗地露出成排白色的牙齿眯起眼睛，华丽地秀了一手装死的绝技。见状索菲亚也放弃继续追究责失，接着往下说道：

    “关于风原凑准备就任神谕骑士这个安排，事前知情的人，基本上全国上下也只有王室与极少数的重臣而已。咱固然很讶异他竟然会是茜的故友，但是于理也不便张扬啊。”

    “可是，就算是这样……！”

    尽管索菲亚耐心解释，茜似乎仍然无法接受，只见她板着一张臭脸思索下个问题。

    话说回来，茜这家伙看起来跟那两个公主交情好像还不错哪。不知道她们之间到底算怎样的朋友关系呢？

    而没有人发现我在内心中的叨念――

    “总之，凑同学什么事情都不用做，只需要站着就好。时间紧迫，两位公主请快。”

    眼见两人相持不下，无法继续坐视的阿西尔开口催促道。

    “呜呜……玛莉，你都没有意见吗？”

    到了这个关头索菲亚仍然裹足不前，宛如是害怕去看牙医的小孩一样。

    “嗯，如果对方是凑君的话，我……”

    玛莉则是脸红了起来。

    “问题不在对象是谁，而是、而是必须在众目睽睽之下啊！”

    “在众人面前是很难为情没错，不过这是神圣的仪式呀。”

    见玛莉回以羞赧的笑脸，索菲亚哑然无言。

    从她们两个公主的反应来看……

    成为骑士必经的那个仪式，真的充满繁文缛节而且麻烦得要死呢。

    唉～心情都变得沉重了。可是事到如今，现场的气氛看来也不允许我临阵脱逃了。干脆乖乖听他们的，快点让这出闹剧告一段落比较妥当吧。对，就是这样没错。既然如此的话……

    “那、那么，两位公主……我们还是做好心理准备，快点让仪式结束吧？”

    我话一脱口，索菲亚貌似紧张地轻声咽了口口水――玛莉则是在胸前交叠十指，垂下了眼帘。

    然后，我和两名公主并排成一列前往讲台上。

    朝我们三人射来的灯光耀眼夺目。在光线幽暗气氛宁静的会场内，全校学生的视线全部集中在我们身上。呜喔～这个气氛要教人两条腿不发抖也很难。

    来到舞台中央，我和公主面对面，然后背对着台下的观众站定。

    “来、来吧凑，快点伸出你的右手来！”

    “那、那么凑君，能麻烦你向前伸出左手吗？”

    两个人用带有各自性格的表达方式指示几乎完全相同的命令。

    “咦？嗯嗯？像这样吗？”

    我一如要向前对齐似地伸出了左右手。

    “不是那样！把、把手放在这里！”

    “不对，那个……失礼了，手请往这边放。”

    索菲亚一把抓住我的胳臂，玛莉则温柔地拉起我的手――

    插入。

    等我意会到时，我的两只手掌已经在索菲亚和玛莉两人乳房的深邃乳沟间之中了。由于公主身穿的礼服胸口敞开得很大，所以等于是我的手直接触碰到她们肌肤的状态。感觉滑滑的、温温的，而且柔软得不敢置信……！

    “啥！你你你你你你、你们在干嘛？”

    “给我闭上你的嘴巴，现在正在进行仪式。”

    “不、不好意思，仪式开始了，请你暂时忍耐一下。”

    两名公主难为情得面红耳赤。

    不过，在距离数公尺远的地点，有另一个原因和我不同、但仍满脸通红，按捺不住冲动作势从舞台旁边冲出来的人。

    “拜～～～～托！凑，禁止你做这种寡廉鲜耻的行为！”

    “茜同学快冷静！这可是王室的神圣仪式啊！”

    也有从背后压制她的双手，拚了命阻止她冲上舞台的人……

    吵吵闹闹。

    原本静观其变的其他学生这时恐怕也开始对没有逻辑的仪式内容表现出困惑。即便如此，该说有责任在身的她们拿出了职业级的毅力吗，两名公主完全没有想半途中止的意思。

    我的手就像被吸进去一样，往胸部里面陷得更深了。啊啊啊啊啊啊，大奶。我长这么大从来没体验过这么惊人的触感。真的是好软啊，仿佛我的手指会一直往里面沉进去般，深不见底的柔软……！

    “挺直你的背部，闭上眼睛！”

    “那个……能请你把眼睛闭起来吗？”

    一边是用凶狠的口气命令我，另一边则是用水汪汪的眼睛拜托我。我已经被搞得七荤八素，所以她们一个指令我就一个动作。

    嗅……

    我才觉得好像有一股甘甜的香味窜入鼻腔，下一刻突然有某种柔软的东西贴在两边脸颊靠近嘴角的位置上。我吓得张开了眼睛。

    该说我料事如神吗，结果真的是索菲亚和玛莉两人分别从左右亲吻我的脸颊。

    “呀啊啊啊，他们亲亲了！”

    “还不只是亲亲而已！该死的混蛋，你们看公主胸部上的那只手！那只手在干嘛啊啊！”

    “呜喔喔喔，我也好想当那只手啊～～～！”

    学生们的叫唤和怒吼声席卷了整个会场。

    “肃静！神圣的仪式还在进行！肃静！”

    凡事准备周到的阿西尔手持麦克风大喊。

    尽管身处在这场大混乱之中，对我来说――时间却仿佛停止了转动似的。无论是我的心脏、呼吸、还是全身，感觉好像全都被女孩子的柔软给包覆住了一样。

    同时，我感到好似有某一股未知的能量逐渐注入了身体。能量来自两名公主的嘴唇――难道会是啥高贵的灵气或者美少女的神秘力量？喂喂我的脑筋还正常吧？

    有可能是我太敏感了。不，一般而言百分之百可以断言是自己太过敏感。问题是，超越我理解能力的现象从刚刚就接连不断地发生。她俩搞不好真的能把不可思议的力量赋予给别人。

    就在这个时候……

    ““呼……””

    索菲亚和玛莉从我的脸颊移开嘴唇，长长地叹了口气，打破了这道仿佛被缝合得密不透风般的寂静。我全身僵直，用睁大到极限的眼睛交互注视着两人，试图向她们传达我脑中的混乱。

    “不好意思，这是我的初吻……会让你感觉不快吗？”

    明明自己也因极度羞耻而且打哆嗦，玛莉却还是非常关心我的感受。

    “咱也是初吻啊……”

    就连索菲亚也是脸红到不能再红的程度，骨碌碌地转动着泪水快夺眶而出的眼睛，轻声地嘟囔道。

    “呃、呃，那个我……”

    尽管木已成舟，两人轻触在我脸颊上的嘴唇触感重新浮现，我怀着就快沸腾的意识，试图用言语表达什么，但……

    “风原凑大人就任神论骑士的仪式到此宣告结束。”

    我还没来得及把话说完，就被雪花肃穆的宣言给打断了。

    啪……啪啪啪啪……哇啊啊啊啊啊啊！

    “不～两位公主的贞操要被夺走了～～！”

    “你这他妈的巨乳骑士，要给我好好干啊！”

    “实在是太不像话了！再多表演一点啊！”

    稀稀疏疏的掌声响起后――大多数的男学生发出了带有自暴自弃意味的如雷喝采。

    至于身为当事人的我，则是陷入了放空的状态。应该说，仿佛来到仙境一游般的不可思议体验正在我脑海中重播。索菲亚乳房的触感我只能说美妙得找不到恰当的形容词。我本来以为索菲亚的胸部已经算是很巨大的了……没想到人外有人，玛莉的乳房更……根本是名符其实的Queen Of乳房了吧。玛莉乳房的触感也一样，我只能说美妙得找不到恰当的言词来形容了。

    话虽如此，索菲亚的胸部除了大小略逊于玛莉以外，无论弹性、形状、颜色，其他项目全都平分秋色。毋庸置疑是一对好奶！

    糟糕，我在胡思乱想什么啊！这样岂不跟喜爱胸部的变态是同类了吗！

    这时，雪花等人也都聚拢了过来。

    “辛苦您了，凑大人。”

    等到雪花开口向我说话后，紧张僵持的气氛总算有获得了舒缓的感觉。

    “所以说公主们的女神加护已经成功授给凑兄。”

    克莉丝不经意说出的话语似乎掺入了些许钦羡，轻轻飘进了我的耳里。

    “我不相信，凑竟然成了骑士……”

    至于茜受到的震撼似乎远比我这个当事人还要大。

    “而且，明明是神圣的仪式……凑却一脸色咪咪的样子，简直蠢毙了！”

    不愧是青梅竹马，眼睛果然很尖。

    这么说来倒是没见到阿西尔的身影。他去忙其他的事情了吗？

    “那么，今天放学后你记得来学生会办公室一趟，听清楚了吗？”

    最后，索菲亚以高压的姿态向我撂下这句话。

    “咦？为、为什么啊？”

    意想不到的要求，令我不禁像是被迫接课后辅导的不良少年一样狼狈地抗议。

    “那该说是骑士的使命吗……我们想跟凑君谈的，不仅事关我们两人的问题，同时也是凑君今后必须负起的责任。”

    玛莉详细地为我说明。

    “是、是这样啊？我、我知道了……”

    尽管口头上应允，其实“呜哇～感觉有够烦的”才是我的真心话。啊啊，果然还是不该当什么骑士的。

    总而言之，转学的第一天从一早就充满了刺激。

第一卷 第二章 公主的大危机！

    那场仪式落幕之后，我在教室遭到同学们排山倒海般的问题轰炸。

    除了‘喂，公主的胸部是不是很软啊？’或‘GG，风原同学你在跟两个公主交往吗？’等诸如此类的隐私问题外，甚至还有混蛋跑来呛我‘我要宰了你！’等等。

    每一节下课都要这样被炮轰一番，我整个人形容枯槁。

    好不容易撑到了午休时间。

    像这种教室内的光景无论是在日本或这个夏尔斯提亚，似乎都没什么太大的差异。全班闹哄哄的，不是离席觅食就是拿出使当打开。

    然而，满身疮痍的我却独自一人趴在桌上，动弹不得。

    “唷喝～阿凑！”

    这时，茜和樱子跑来找我。

    啊啊，熟悉的人一旦出现在身边，感觉就令人宽心多了呢。这两人的存在，就好像在我那荒凉的内心突然浮现的绿洲哪。

    “早上真的好夸张喔～有这么杰出的青梅竹马，茜你也与有荣焉吧？”

    可是樱子开口第一句话就有刺激茜的神经的可能，顿时吓得我冷汗直流。

    “才、才没有咧！不过凑，你以后每天都得负责保护公主吗？”

    没想到茜却对我投以担心的目光。难道她也会关心我吗？我有点小感动地回答：

    “我、我也不是很清楚耶……因为还没有人跟我说明，我也不是很清楚说。”

    然而，茜的态度却在转眼间有了一面八十度的转变。

    “话说回来，哪个人不选偏偏选凑当骑士是怎样……真教人担心公主的贞操。今天早上也是一下子亲吻一下子摸胸部然后又一下子亲吻……我实在受不了你这个大变态了！”

    “好、好了啦，冷静下来，茜大小姐！”

    我怀着安抚失控狂牛的心情高举双手表示投降。

    “再怎么说这里是座小岛呢～我看别说是我们学校，新任骑士‘风原凑’的名号应该早就传遍整座岛屿了吧？”

    樱子又接着直言不讳地发表高见。呜啊！怎么会搞成这样！永别了，我平稳的人生……！

    “啊，可是喔可是喔～阿凑的剑术是很了不起没错，问题是你只会剑术，我觉得靠一般的方法是没办法侍奉我们公主的耶～”

    樱子的口吻所夹带的不祥感觉愈来愈浓厚。

    “索菲亚公主就如你所见，个性相当强势，只要事情不合自己的意就会闹别扭。”

    嗯，确实没错，她的个性我已经领教过了。

    “玛莉公主乍见之下人很善良，看起来真的是典型的公主，不过她的缺点就是少根筋到一个致命的地步，她每天都要弄坏一两个学校的公物喔～”

    什么？这倒是教我挺意外的。那个气质柔和给人治愈系感觉的公主居然具备了那样可怕的破坏能力？

    “最夸张的，还是有一次她透过网路开始做股票交易，结果搞错了五个零，差点让王国的财政垮台呢～”

    就某种层面的意思而言，她根本就是个问题人物了吧？这个国家真的不要紧吧……？

    “哎唷，樱子你要闲聊到什么时候啊。别管那些了，来，凑这是你的便当。”

    这个时候――茜用一种仿佛有点生气，又仿佛是在掩饰不好意思的感觉，递了个粉红色花朵图案的便当包给我。

    “哦哦，多谢啦，你特地连我的便当也一起准备喔？”

    “今天天气不错，我们去外雨吃吧。顺便稍微帮你介绍一下校园。”

    看来茜似乎有努力想要让糟糕透顶的心情变好。

    “哎唷哎唷～茜大小姐，你准备了爱妻便当喔～？啊啊，好羡慕阿凑喔～连我这个好朋友都还没吃过她做的便当呢～”

    樱子马上就像在开玩笑一样，双手搂着自己的身体扭动了起来。

    “才才才才、才不是啥爱妻便当吧，茜？这、这当中一定有误会。”

    “就就就就、就是说啊……”

    我和茜急忙否定。

    “是这样吗～？看到那个便当，我觉得十个人里面会有十个都跟我有一样的想法说……”

    樱子扬起嘴角露出贼笑。

    “好啦我们快点出发吧，虽说是午休时间也没有多久可混。”

    “说、说的也是。”

    我和茜只能拚了命地含混过去。

    “从这里出去就是中庭了。”

    “是喔，空间还挺开阔的嘛，感觉是很适合吃午餐的地方。”

    “对吧？而且这里景色真的非常漂亮。”

    正当茜如此说道，然后我们三人准备步出校舍的那个瞬间――

    啪锵――！

    “呜哇！”

    ““呀啊啊！””

    忽然有某个物体由上往下高速通过了我的面前。当然，那代表有东西坠落了。至于撞击到了地面上的那个物体，则变得支离破碎。那个物体……

    ““花瓶？””

    ……原本应该是长这种形状的东西。

    “啊啊，对不起～！你们没受伤吧？”

    一个耳熟的声音从上头飘下。

    “啊，凑君，让、让你见笑了……”

    抬头一看，有别于一早的盛装，换上制服的玛莉从二楼窗户探出脸，表情惶恐。嗯～我觉得问题不在于见不见笑吧……太危险了！这个公主真的非常危险！不过本人应该是没有恶意才对。既然如此，也只能祈祷有哪个好心人平日可以时时陪在她身旁帮忙注意了……

    咦，以后要负责这件工作的人，不会就是我吧！

    好吧，现在该怎么办呢？总不能把碎了一地的花瓶残骸放着不管，自顾自走掉吧？

    这时――

    “凑大人，您不需要担心。”

    “呜哇！搞、搞什么，原来是雪花啊。”

    女仆少女手持畚箕和扫帚不知鬼不觉地现身了。雪花现在当然也是换上了制服。唰唰唰，雪花两三下就把洒得满地都是的花瓶碎片和装在里面的花清理得干干净净。瞧她这般如此精湛的技术，再一次让我觉得这名女仆少女绝非泛泛之辈。

    “玛莉她是想帮窗边的花瓶换水吗？”

    “是。”

    雪花简洁扼要地回答了我的问题。

    “是、是吗？还真是辛苦雪花了呢……”

    “……至少不会觉得无聊。”

    雪花就像想考验我似地面露微笑说道：

    “我期待凑大人未来能改变公主。”

    深深一鞠躬后，雪花折回了校舍。

    *

    不愧是高雅的公主所就读的普利姆耶鲁学园，中庭内部有一座玫瑰园。

    “看，是不是很漂亮？”

    茜引以为傲似地说道。红、黄、粉红，各种鲜艳的颜色映入了眼帘。不单只有视觉得到享受，四周还弥漫着一股玫瑰花香，高贵典雅的气氛无可挑剔。

    “啊啊，没有话说。”

    “这座玫瑰园，好像是依照索菲亚公主一个人的意见打造而成的喔～”

    一旁的樱子向随声附和的我告知了这项资讯。

    “真的假的，公主连这种事都有权力可以决定？”

    “其他学生对这里的评价也不错，这个中庭可以说每个人都比大拇指说赞吧～”

    “记得是在全校集会时决定的呢。”

    “毕竟索菲亚公主是学校的理事长，玛莉公主则是学生会会长，这所学校实质上就好比她们两人的私有物啦～”

    “真、真的吗？公主生活的世界果然跟寻常老百姓不一样……”

    那两名公主使我对今后更加感到不安。

    “话虽如此，在学校营运的方面，公主她们总是在为学生谋利喔。”

    “啊哈哈，那倒是啦，毕竟公主她们也是这所学校的学生嘛～”

    “嗯，我觉得很难找到跟这里一样环境优良的学校了。”

    茜和樱子说到这都用力点头表示同意。

    噢？刚才我好像在人生路上看到了一丝非常微弱的光明。我之前一直以为往后我必须侍奉的公主是两个脾气异常古怪而且毛病很多很难搞的家伙，不过她们似乎还颇得其他学生的人心呢。

    这一点让我稍稍松了口气。

    “对了茜，你有跟阿凑说你是学生会的书记吗？”

    樱子像是猛然想起来似地提出了疑问。

    “啊，不、不要讲啦！”

    茜闻言后反应明显过剩。

    “嗯啊？我还是第一次听说，真的吗？”

    我感到惊讶的同时，却也恍然大悟。所以茜才会看起来跟索菲亚她们很熟吗？

    “但你干嘛要瞒着阿凑咧？换作是我，一定会迫不及待地先跟他炫耀自己跟公主是朋友呢～”

    “我、我也不是想隐瞒啦……只是找不到机会说而已！”

    “哈哈～我看你应该是不想让他知道你跟长得那么漂亮的公主们都是学生会的成员吧～？”

    “才不是，真的不是那样子啦！”

    “然后呢、然后呢，阿凑，哪个公主是你喜欢的菜啊～？”

    呜喔，最好连我也要一起拖下水。臭樱子，你是兴风作浪的天才吗……实在是可怕的女孩！

    我们三人就一边聊着这种没什么营养的话题，一边往更深处走寻找适合吃便当的地点。

    忽然，茜和樱子都停下了脚步。

    “哎呀！”

    “天啊？”

    “嗯？你们怎么了？啊……”

    那个画面确实是会使人情不自禁停下脚步。

    玫瑰枯萎了。唯独这一角，枯萎得很彻底。视野所及，有一块小块板子孤伶伶地立在少了绿丛的遮蔽而裸露的地面上。似乎是用来标示玫瑰品种的。

    ‘Princess Mary’――看来这好像就是这片枯掉的玫瑰的名字。

    “这是……那个对吧？”

    “嗯，不会有错……”

    茜和樱子所想像的画面也立刻在我脑海中浮现。我猜，玛莉应该每天都很辛勤地在照料名字取得跟自己一样的玫瑰吧。然而她偏偏是个破坏女王，她的细心照料反倒招致了反效果，害玫瑰通通枯死了。

    我妄自想像了意志消沉地蹲在这块土地前的玛莉的身影，真想好好安慰她。我忽然有股冲动，想从后面温柔地抱住玛莉。

    不行不行不行，我怎么可以像这样趁人之危！这样一来不就只是单纯的变态吗？我们三人都有些感伤，一时之间气氛显得有些沉默凝重，刚好成了一个很容易听见其他声响的瞬间。

    “啊哈哈，别闹了，这样很痒哪！”

    从更深处的花丛后头，忽然传来了一个似乎相当愉悦的少女声音。

    这个声音我也觉得很耳熟，茜和樱子好像也一下子就察觉到了。我们三人互相对看后，悄悄地靠近花丛，透过缝隙窥看。

    出现在我们眼前的，是一个宛若在梦幻的绘本或童话故事书中才会出现的身影――制服的裙摆在我的眼帘里轻舞飞扬。原来是索菲亚一边有如在跳舞般摆动着肢体，一边和鸟儿们嬉戏，并且伸长了手指充当供鸟停靠的枝头。

    小鸟看似安分地停在索菲亚的食指上，可是不一会儿马上又开始拍动翅膀在她的脸庞附近盘旋飞舞。有两、三只小鸟轮流重复着这样的动作。

    我被眼前的画面吸引得灵魂出窍，甚至忘了呼吸。

    啪叽！

    然而，就在我想要稍微变换一下位置的时候，一个不小心践踏到了掉在地上的枯枝。

    “是谁？”

    啪沙啪沙啪沙！

    索菲亚的尖叫声使得小鸟们一同振翅飞向天边逃走了。

    “对、对不起，我们不是有心要打扰你的。”

    早知气氛会弄得这么僵，我当初就不会躲起来，而是直接光明正大地走上前去打招呼了。

    我一如做了件很恶劣的坏事般感到无地自容，惭愧地现身。

    茜和樱子分别站在我的左右。

    “凑……”

    索菲亚看到我似乎显得有些惊讶。大概是没想到才转学第一天的我会跑来这种地方晃吧，当她一认出来者是我们，感觉就像被吓傻了一样。

    不过她随即又恢复平时的模样。

    “你还真受女生欢迎哪，才刚来夏尔斯提亚，身旁马上就多了两个女伴。”

    “乱、乱讲，才不是那样！”

    “凑，你放学后一定要来学生会办公室喔！可别太沉迷于女色而忘了约定。”

    索菲亚用惯于向人发号施令的口吻断然说道。

    “啊，好……”

    我想，这个世上应该没有人敢忤逆用这种方式下令的索菲亚吧。

    留下这个交代后，索菲亚一如感到十分扫兴似地别过脸，头也不同地快步朝校舍走去。

    索菲亚刚才那个态度，有没有可能其实是在掩饰自己的不好意思？

    只因为向来总是给人感觉很强势的她，却被人瞧见原来也有会做那种可爱小动作的一面……？

    不过她刚才的样子真的非常可爱说。啊啊不行。刚才索菲亚和小鸟嬉戏的身影一直残留在脑海里挥之不去。我怎么会这么没出息啊？抱怨了一堆有的没的，结果还不是动不动就被公主吸引得鬼迷心窍。

    “看吧凑，连公主都识破你的好色本性了耶？”

    最后还落到被茜一抓到小辫子就猛酸的下场。

    “你也犯不着把我说成一副居心不良的样子吧……话说，真的好惊人哪。瞧她跟小鸟那么亲近，仿佛是可以跟小鸟对话一样。”

    我说出了对索菲亚的由衷感想。

    “嗯啊，她是可以跟小鸟对话没错呀。”

    “咦？”

    “索菲亚公主可以跟小鸟说话喔～”

    茜和樱子见怪不怪地回答道。

    “你们说啥？”

    闻言，我整个人夸张地向后仰起身子。

    “夏尔斯提亚王国从很久以前开始，必然会同时有两名公主存在。”

    “据说两名公主分别接受了夏尔斯提亚的天空女神与海洋女神的加护喔～”

    “今天早上你也见识到玛莉公主的力量了吧？”

    “那个也是女神的加护之力喔～”

    “玛莉公主能使用的是海洋女神之力，所以她好像可以跟鱼说话。”

    “索菲亚公主拥有的就是天空女神之力了～也难怪她可以跟小鸟说话啦。当然她也会咏唱类似玛莉公主的魔法～”

    “天空女神的魔法擅长攻击和强化，海洋女神的魔法则擅长防御和治疗。两者是表里一体的力量呢。”

    两人你一言我一语她谈着若非我亲眼见过否则绝对无法置信的事情。我现在的感觉就好像睡昏了头，整个人陷在梦境里无法从中脱离一样。

    夏尔斯提亚王国实在是太可怕的地方了……

    *

    今天的课程终于全部上完。

    放学了。大家吵吵闹闹地开始收拾书包准备回家或去参加社团活动。

    “凑兄，我前来迎接你了。”

    教室中出现了一个意料之外的访客。是身穿制服、英姿焕发却又不失可爱的美少女骑士克莉丝。

    “噢，是克莉丝啊，你来带我去学生会吗？”

    “对，我是前来带路的。”

    看来我得遵从索菲亚的交代，前往学生会一趟了。会派克莉丝前来接我，这也就表示目前在学生会里的不单只有索菲亚，还有玛莉和雪花，所以总共有四个人在迎接我的拜会。究竟有什么事情在那里等着我去面对呢？神经纤细的我不禁感到有点压力。

    “谢啦，克莉丝，今后有劳你多多指教了。”

    总之我决定先向克莉丝致谢。这个感觉该如何形容才好呢？总觉得和曾经以剑交心的对手之间，会无条件地萌生出一种类似友情的情谊呢。简言之，对我来说克莉丝已经形同我的伙伴了。

    “好的，请凑兄多多指教。下次务必指点我剑术。”

    克莉丝一本正经地同了个充满她风格的答覆。

    “不行啦不行啦，我哪有能力指点你呢。我还只是个菜鸟骑士咧，我才该拜托克莉丝教我剑术吧。啊，不过你要手下留情喔！”

    “不，怎么会……”

    就在克莉丝打算反驳的时候――

    “GG，回家要不要顺便去买玛丽蒙可丽饼？”

    “噢，好主意耶～”

    茜和樱子一边说话一边朝这里走了过来。

    “我今天吃特制草莓口味好了～”

    “那我要吃杏仁巧克力鲜奶油。”

    “啊，那个也很好吃耶～嗯～好犹豫喔～”

    看来这两个人等一下打算去可丽饼店光顾的样子。

    “草莓……巧克力鲜奶油……”

    我旁边有个家伙好像在诵念某种咒语。

    “两位，请请请、请问那间可丽饼店位在哪里呢？”

    克莉丝的丕变令我看得瞠目结舌。

    “啊哈哈～克莉丝你还是一样听到甜食就控制不了自己耶～”

    听樱子这么一笑――

    “什么？啊，不，我这是……”

    克莉丝这才总算恢复了理智。她手足无措地摆动双手，说话温温吞吞。真意外，原来克莉丝是甜食派的啊？而且还嗜吃到全校无人不晓的程度？

    “哎唷，克莉丝你用不着那么不好意思啦，你也是不折不扣的女孩子呀。”

    “啊呜呜，我没有……”

    听到茜说自己是女孩子，克莉丝显得更加狼狈。从旁观者的角度来看，她现在这面红耳赤的模样感觉确实很有女孩子昧，而且可爱透顶了呢！

    “我们说的那间可丽饼店，就位在来学校那条坡道的下面喔！这间店是最近才新开幕的，唯一的缺点就是人很多要排很久～”

    “就是说呀，这座岛上没有其他风格近似的店了，要有一等就得等个三十分钟左右的心理准备。”

    “不过不过，我觉得这间店的可丽饼值得顾客排那么久喔～”

    “嗯，那个味道真的会一吃上瘾耶！而且口味多达五十种以上，不管光顾几次都不嫌腻呢。”

    唔，能夺得克莉丝、樱子和茜三名少女芳心的可丽饼吗？经她们这么一说，害我也跟着提起兴趣了。咦？话说回来，好像有什么事在等着我去办的样子……总之我试着向呆立在原地、迷迷茫茫地面露恍惚表情的克莉丝询问：

    “嘿，克莉丝，我们是不是要去学生会办公室啊？”

    “啊，本、本来是要去没错……啊，不对，是现在要去、现在要去！走，我们快点出发吧！”

    因为这是很要紧的事，所以克莉丝改口连说了两次。

    “G，克莉丝，我好歹也是学生会的成员，不可以跟你们一起去吗……？”

    茜唐突地提出了这样的要求来。

    “我、我没有特别的意思啦。只是想说，凑对通学路线还很陌生，假如我们两个先回去，到时他一个人走到迷路的话，不是会很窝囊吗？”

    “抱歉，因为事关王室的机密事项，所以今天只能请你打消念头了。”

    但克莉丝予以严正拒绝。

    “不过请你放心，结束后我们会负起责任护送凑兄返家的。”

    “呜呜，你们护送他回家我才不放心呢。因为不用说公主她们了，克莉丝和雪花也都长得很可爱呀……”

    克莉丝好言相劝之后，茜好像压低音量嘟囔了些什么，可是我没能清楚听见内容。

    “总之事情就是这样，再见啦，你们两个。”

    “嗯，掰掰～”

    樱子向如此说道的我回以笑容，不过……

    “……什么嘛，才刚上任而已就一副充满干劲的样子。”

    茜却好像吃错药一样心情糟透了。

    “也离怪啦，谁教索菲亚公主和玛莉公主长得那么正呢！”

    她、她是有啥毛病啦，明明刚才还笑咪咪的不是吗？

    “不晓得你这个得意忘形的家伙能不能胜任骑士哦～？”

    不要卯起来找我的碴啦！

    “凑兄，我们出发吧！”

    不知不觉间已准备跨出教室来到走廊的克莉丝出声催促我。

    “啊、啊啊……你是有啥毛病啦，茜？突然钙质摄取不足喔？掰，明天见了。”

    我不等茜回话就迳自转身朝克莉丝走去。

    “不管你了，笨蛋……”

    茜闹起别扭的声音莫名地在我的耳中萦绕。

    *

    喀、喀、喀……

    我和克莉丝的脚步声在不见半个人影的走廊回响。

    “凑兄，往这边请。”

    克莉丝忽然半途停下脚步。在她的领导下我来到了一扇门前。

    “我、我可以打开吗？”

    “当然可以。凑兄已经是我们的一员了。”

    明明也不是大不了的事，我却感到一阵紧张。总之先礼貌性地敲个门吧。叩、叩，握住门把的手隐约在发抖。

    “我、我要进去了～”

    我很糗地发出语调上扬的尖锐声音，然后开门走进室内。

    “咱等你很久了，凑。” “等候多时了，凑君。”

    索菲亚和玛莉瞧我进门同时做出了反应。

    不过，这种虽说是公主平日久待的房间，摆饰却远比想像中的还要朴素平凡。两名公主的面前摆了一张凡是日本学校都不难看到的素色长桌，然后坐在折叠椅上。

    “凑大人，请坐这张椅子。”

    我在起身迎接的雪花的指引下，在离公主有些距离的位子坐定。然后雪花和克莉丝也分别在公主们的左右两侧就坐，就像在待机一样。看来她们两人总是固定这样的位置。这大概是某种阵式吧。

    “对了对了，阿西尔千叮咛万交代，教咱一定要让你深刻了解背负的责任到底有多重大。”

    索菲亚缓缓地开口说道：

    “他这人个性就是爱唠叨，所以我想他一定很想亲自指点你骑士的心得，只可惜有事缺席。说来他跟他父亲都一个样，片刻不得清闲哪。”

    咿～好险我逃过了一劫……吗？还是说，不管他在不在这儿，我都逃不了被严厉鞭笞的下场？

    “那么……凑，我来告诉你夏尔斯提亚王室最为重要的教条吧。”

    索菲亚定睛重视我。我紧张地屏气凝神，等待下文。

    “如今早咱告诉你的，‘神谕骑士’乃是咱们夏尔斯提亚王国独一无二的存在。并且有义务随同咱们王女两人挑战成为下任女王的升格试炼，找出王国的秘宝‘命运红宝石’。”

    呃～怎么感觉事情的发展愈来愈有天方夜谭的味道了耶？虽然我很想像这样开个玩笑让气氛轻松一下，但……

    除了负责说明的索菲亚以外，另外三人也都面带着无比认真的表情。索菲亚接着往下说：

    “不仅如此……传说透过更上一层的神圣仪式，神谕骑士可以觉醒为力量能与神匹敌的‘火山神显现骑士’，不过这连咱们也不曾亲眼见识过。”

    这真是……非常的唬烂！不过我马上念头一转――这里可是魔法王国夏尔斯提亚，或许我不该拿在日本时的价值观来衡量这种事吧。

    “既然仪式已成，那么你成为咱们王女两人的‘神谕骑士’已是不争的事实。可是呢，凑，咱怎么也不认为你现在已做好了那个觉悟。”

    “呜，这个，我是不否认啦……”

    即便索菲亚对我投以讽刺的视线，关于这个部分我也只能摸摸鼻子老实承认。

    “所以在你或多或少拥有身为骑士的自觉前，暂时只能称作是见习骑士吧。咱们四人放学后大致上都会待在这儿。凑，你尽量跟克莉丝和雪花一样随侍在咱们身旁。那便是见习骑士风原凑的第一使命，了解了吗？”

    索菲亚接着如此吩咐后，直视我的眼睛寻求答覆。

    “啊，好……”

    虽然索菲亚看起来是个凡事只会一意孤行的人，不过她偶尔也会拿出这种带有一国王女威严的表情和说话魄力，这个瞬间我确确实实地被她震慑住了。

    “凑大人，请问您今天稍晚有其它事吗？”

    这回换雪花向我询问。

    “咦？我是没有特别安排啦。”

    “那么，接下来我们不妨带凑大人去街上走走，认识一下环境如何？”

    “噢，这主意不错耶。”

    “赞成！我们顺道去那间闻名遐迩的可丽饼店看看吧！”

    玛莉和克莉丝立刻出声赞同雪花的提案。只不过克莉丝显然有一部分是为了自己的私欲。

    “噢，有可丽饼店吗？”“唔，可丽饼啊！”

    玛莉的眼睛闪耀着期待的光芒，索菲亚似乎也没有异议。

    “是的，街头巷尾大受欢迎的可丽饼店终于也来我们岛上设店了！”

    克莉丝的兴奋程度突破了天际。一如受到她的情绪牵引似地――

    “好，那咱们就去见识见识吧！”

    ““““喔？！””””

    索菲亚高声宣言后，其他四人便以吆喝声唱和。于是，我们五人结伴同行，浩浩荡荡地前往了放学后的街上。

    *

    一行人沿着学校通往市中心的坡道，朝和白天上学相反的方向一路往下走，途中――

    “今天不仅天气晴朗，海面也是风平浪静，真教人心旷神怡呢！”

    “玛莉，明明是很稀松平常的景致，为什么你也能讲得那么煞有其事？”

    “因为人家很久没跟这么多人一起走这条路了嘛！”

    感觉这两名公主一到外头就兴奋地打开了话匣子。

    “而且新加入我们行列的凑君也一同前往……我实在太兴奋了！”

    “是、是吗？玛、玛莉你也太单纯了哪。像咱就觉得不管凑在不在根本都无所谓。”

    索菲亚偷偷瞥了我一眼，旋即臭着脸别开视线。唔，我是不是被她讨厌了啊……？我也没有强求她一定要喜欢我，可是我希望跟她的关系能再更亲近些，至少不要没事刁难我。

    话又说回来，现在的我凡事都得向克莉丝请教。

    “这么说来，这座岛屿不是夏尔斯提亚王国的本岛，而主要的设施只有学校而已吗？”

    “是的，这座法佛涅尼亚岛专供给每一代的夏尔斯提亚王室与贵族子女使用，说穿了，这整座岛就等同于完全住宿制的学校。虽然也有本岛的岛民入学就读，但人数占全体的不到一半，说是少数派也不为过。”

    “是喔～那不就等于是贵族子弟专用的学校了吗？”

    “呃……确实如此，你要这么说也没错……”

    就在我快把握状况的时候，克莉丝露出仿佛挨了一记闷棍般的反应。

    “哈哈，因为你也是出身豪门，所以以前都没意识到这个事实是吗？”

    “不，不是这样的……我和雪花都是平民出身。当然，凡是贵族出身的男子几乎毫无例外地都能成为骑士，不过我国有一项美德，只要实力能获得认可，不分性别和富贵贫贱，都有机会能当上骑士。”

    然后她以相当严肃的表情回答了我的问题。

    “严格说来，在夏尔斯提亚也找不到仗着自己是贵族就滥用权力的那种人。”

    “真的吗，所以在这里没有必要因为害怕遭贵族欺压而感到紧张？”

    “没错，无论对方是贵族或平民老百姓，凑兄只需用自然的态度去应对他们就行了。不过，凑兄的父亲身为夏尔斯提亚王室和贵族眼中的传奇性人物，早已名满天下，恐怕是其他人会对你感到畏缩……”

    “不会吧，这样我很伤脑筋耶！太扯了，会不会大家都被我家的笨老爹给骗了啊？”

    “话虽如此，能亲眼见识到剑圣・风原M人直传给嫡长子的剑术，我也是深感光荣。”

    “呜哇～拜托你别来这套了！我是不知道老爹有多厉害，也不敢相信……总之我真的没有你想像得那么高明啊～～～！”

    这已经是教人想抱头扭动身子挣扎的状况了。我有种全身发痒的感觉，实在是不舒服到了极点。

    “对、对了，刚我看雪花你听到可丽饼好像都没啥反应耶，你是不是不怎么喜欢啊？”

    我开口向另一边的少女攀谈，有一半是为了藉故转移话题。

    “不，也不至于到讨厌的地步……只是我对甜食没什么兴趣而已。”

    雪花依然而无表情地说道。这回答挺让我意外的，女生军团里唯独她表示兴趣缺缺。

    “就是说啊，雪花她喜欢吃超辣的东西。就连吃泡菜锅也要倒塔巴斯科辣椒酱，吃拉面的时候则是几乎整个碗都要被黑胡椒给淹没了呢！”

    克莉丝用略带指责意味的口吻告诉我。

    “克莉丝最怕吃辣的东西了。就连咖哩也只敢吃专门给小孩子吃的偏甜口味。”

    雪花立刻予以反击。

    “我、我只是不喜欢整个食物只吃得到辣味而已，有毛病的是雪花的舌头吧？我看除了辣味以外你尝不出其他味道了吧！”

    “克莉丝明明喜欢吃甜的，可是摄取的糖分却好像都没有提供营养给脑部。你不如摄取蛋白质还比较有效率吧？”

    “你、你说什么！可恶――就算你是雪花，说这种话我也不原谅你！”

    “好、好了啦，你们两个，消消火消消火。”

    虽然这两个应该认识了很久的朋友斗起嘴来就像在嬉闹一样，看了让人忍不住会心一笑，不过我还是跳出来劝架。平时她们都要忙着保护公主应该不至于有闲情逸致吵架，不过我还真没想到连克莉丝和雪花也会有这种意气之争的时候呢……我忽然感觉自己好像变成了带班的老师哪。

    “唔！应该就是那里吧？各位，咱们抵达目的地了，哦哦，这超乎想像的惊愕画面是怎么回事啊！”

    索菲亚用极其兴奋的声音大喊。看来我们似乎在闲扯淡间已抵达了那间可丽饼店。

    “怎、怎么可能，竟然这么夸张……”

    向正面看去的克莉丝倒抽了一口气，我也抱持同感。人潮排成的长龙把人行道陆塞得水泄不适，人多到都快溢出到车道上了，感觉十分危险。店铺给人的第一印象就是狭小。不对，这个面积以一般的店铺而言应该不构成问题。而是延展在我眼前的人口密度实在是太稠密了――这就像是昨天还以为是还以为是乡下电玩中心的店家，其实却是用来开设对版权锱铢必较的某知名老鼠王国乐圆一样。

    店铺的位置被万头钻动的人头给遮住，不仔细找还找不到。虽然店铺前面状似预留了一块空间，但那里一样挤满了人、人、人。就算运气好能买到可丽饼，看样子也得离开这一带才能静下来享用。

    我们驻足的位置距离片面还有几十公尺远，可是已经没办法继续往前进了，这附近刚好就是队伍的最尾端的样子。

    “哇～人好多喔？大家看起来都很开心呢～”

    反应慢了一大拍的玛莉说出不识愁滋味的感想。排队排成这样叫看起来很开心？坦白说我早就两腿发软，巴不得马上返身打道回府算了。

    不过，经玛莉这么一说，我观察客人的验，几乎每个人都笑盈盈地一边和朋友聊天或做其他事一边排队。话说回来，客人里面身穿我们学校制服的学生就占了差不多一半。我本以为来凑热闹的都是女生，不料男生也意外的多。其他岛民客人也不分男女老幼一律平等地排起了队。

    店面坐落的位置约位在坡道的尽头，再继续往前走似乎就通往市中心了，所以说这间店位处在学校和市街中间的位置。看来他们把店开在市街外是正确的，市街里要是聚集了这么长的人龙铁定会大混乱的。

    “咱说凑啊，像这种时候你不觉得该表现男子气概，去排队帮大家购买可丽饼吗？”

    索菲亚用极度理所当然的口吻点名了我。

    “咕啊！最好是这么快就把我当跑腿的啦！”

    “不许你顶嘴！见习骑士风原凑，咱以索菲亚・玛格丽塔・狄・夏尔斯提亚之名向你命令，去买可丽饼回来！”

    事情走到这一步，我看这世上也没人敢忤逆索菲亚了吧。

    “好啦好啦～我知道了啦，去买就是了，小的这就奉命去买。”

    “既然如此，我也想和凑君一起去排队。毕竟难得有这种机会。”

    玛莉抬头仰望的亲切笑容治愈了我那开始呕气的内心。

    “那么我也一起同行。”

    克莉丝立刻展现出侍奉公主的骑士风范主动请缨。

    “你、你们两个真的愿意吗？”

    “嗯，只是跟凑君靠这么近会很紧张。”

    呜哦哦哦，她一脸羞答答地做了这种反倒让我心脏快要爆炸的发言！玛莉公主真会说话！

    “那么我们走吧。”

    克莉丝牵起玛莉的手，领她去排队。嗯～美少女护卫美少女这幅画面实在是太优雅了。喔，现在可不是看得恍神的时候，我也得尽早让自己有模有样才行。说来有些不好意思，不过对方既然是美少女又是公主，或许这份差事也不尽然都是坏处。就这样，我担任后卫的工作负责看守克莉丝和玛莉的后方。

    索菲亚和雪花好像退到路旁一块离队伍有段距离的空地去避难了。瞧她们两人一脸风凉地眺望着我们这里，索菲亚还挥动手掌替自己的脸扇风。

    而我们三人则是在这人口过度稠密的地带贴成了一块。好加在贴着我的是美少女――不对，宁可说，这种状况简直可说是上天赐给我的幸运了。不信你闻，我眼前的玛莉的颈子不就飘来一股花香般的香味了吗？

    “那个……凑君，请你不要怪罪索菲亚喔！她那个人向来不擅表达自己。”

    玛莉突然转过身子，一如在为自己据理力争般，带着惭愧的脸色向我攀谈。

    “凑君，你知道你的父亲M人先生十年前很常来夏尔斯提亚吗？”

    “咦，是这样吗？我第一次听说……”

    经她这么一说，我脑子里想到了一件事情。记得在我满五、六岁前，老爹好像偶尔会以离家几天为由，把我寄放在奶奶家的样子。原来老爹那家伙把当年还是乳臭未干小鬼的我晾在日本，是跑来海外的南岛逍遥装阔气吗？哼哼，又让我抓到一条想狠狠教训他一顿的小辫子了。

    “呵呵，M人先生以前有拿你小时候的照片给我们看，我现在还记得很清楚喔！”

    “什么！我、我的照片？”

    “是呀，M人先生是来监督骑士团的训练的，明明很忙，却常常抽空陪我和索菲亚玩。告诉你喔，M人先生总是在胸前口袋里放一张你的照片唷。”

    恚什么嘛，臭老爹，这么会耍花招赚印象分数……

    “然后呀，说来奇怪喔，我和索菲亚一看到照片里的凑君马上就迷上你了……索菲亚看了还说‘咱长大后要当凑的新娘’，我听了也不甘示弱，马上回答说那我也要当凑的新娘呢！”

    我听了有点脸红，不晓得该用什么态度来回应才好。不过我吓了一跳。没想到索菲亚和玛莉从那么小的时候就知道我的名字和长相了。

    “因为我和索菲亚在小时候，就听说我们的母亲年轻时很欣赏M人先生的功绩……或许就是因为这样，才会觉得双方的小孩会互相喜欢是很自然的吧。我想，索菲亚一定也跟我一样很仰慕只在照片上看过的凑君喔！”

    玛莉抬头仰望天空，就像在怀念逝去的童年时光一样。

    “可是等我们长到这个年纪之后，小时候那种家家酒般的感情令索菲亚又气又难为情……即使如此，对我们而言那始终是宝贵的回忆……我觉得，索菲亚不晓得该如何宣泄这种矛盾的心情，所以才会把矛头指向你吧。嘻嘻嘻，感觉她跟忍不住会欺负喜欢的对象的小学生简直一个样呢！”

    最后玛莉露出鬼灵精的微笑，偷偷地把视线投向远方的索菲亚。

    队伍慢慢往前移动。在我们前方的人龙差不多已经少掉一半了。

    呜嗡。

    忽然，一个喧闹的引擎声响起。有一辆吉普车――状似军用车的车辆以猛烈的速度朝这里驶来。

    叽叽，啪哒啪哒啪哒。

    随着惊人的刺耳声响，吉普车急停在车道旁。车一停，上头的人立即跳下车来。对方共有三人，他们全都身穿军人般的迷彩服，并且头戴感觉银行抢匪才会戴上的蒙面面罩。整个就是形迹可疑。

    “找到索菲亚公主了！”

    其中一个男子发出粗野的嗓音大喊。即使原本看得目瞪口呆的我们再怎么迷糊，这下也知道即将发生什么事了。

    “索菲亚公主！快逃啊――！”

    克莉丝的尖叫显得为时已晚。

    “呀啊！”

    眨眼间，雪花被粗鲁地一把推开。

    “你们这些莽夫，放、放开咱！”

    索菲亚被两个男子从左右两边架住手臂。

    我们三人就像射出的子弹般拔腿冲了出去。明明只是短短数公尺的距离，感觉却遥远得令人绝望。

    “发……发生了什么事？”

    “我、我完全没有头绪！照理说这个国家应该没人会攻击公主啊！”

    不仅询问的玛莉语带惊恐，被问的克莉丝也是一副吓得六神无主的模样。紧接着我也按捺不住好奇提出了疑问：

    “有、有没有可能是恐怖分子？”

    “那怎么可能……！反王政派的恐怖组织早在四十年前就被连根拔除了才对！”

    尽管索菲亚拚了命地抵抗，终究不敌两个大男人的蛮力，一路被往吉普车拖去。这是什么情况啊……身分不明的可疑人物在光天化日之下强行绑走公主？夏尔斯提亚是这么无法无天的国家吗？

    “别走！你们想对索菲亚公主做什么！”

    克莉丝英勇地挺身挡住男子们的去路。好不容易抢在他们上车前拦截了下来。克莉丝锵的一声拔刀，将银光闪耀的长剑剑尖对准了三名男子。

    一如在呼应克莉丝的举动般，男子们――我就猜到他们身上有带家伙――纷纷掏出手枪反制。这、这个情势也未免太不利了吧！无论怎么看剑都不如手枪。

    不仅如此，抓住索菲亚的其中一人还亮出了匕首。

    “老子警告你，再往前踏一步，公主的皮肤就要受伤了喔？”

    男子一边用充满恶人风格的卑鄙字眼威胁，一边用刀刃抵住索菲亚的脖子。

    “呜！”

    克莉丝端正的五官因不甘而扭曲。我……现在该怎么办？到底该怎么做才好？我的心脏不断狂跳。我有那个能力制伏这些手持枪械和刀子的歹徒吗？

    “克莉丝！不要被这种小人的话给蒙骗了！”

    虽然索菲亚展现出刚强的模样，但是……

    “臭女人，还不快把武器丢掉！”

    喀锵，克莉丝把爱用的剑扔到了地上。她默默不语地狠瞪着三名男子。就在克莉丝乖乖听令解除武装，而我只能对自己的无力咬牙切齿的情况下――

    “嘿嘿，这下刚好，我就先扒光你的衣服免得你溜了。”

    男子采取了令人不敢置信的行动。

    霹哩哩哩哩――――――！

    “呀啊啊啊！”

    学生外套和制服上衣被一口气割开，索菲亚露出了丰盈的胸部、白色的腹部以及肚脐。

    怦咚。

    我的心跳突然加速。

    “嘻嘻，身材还挺吸引人的嘛。”

    男子用垂涎三尺的下流语气说道。

    “索菲亚！”

    “你这家伙！”

    不只是玛莉和克莉丝――

    “索菲亚……殿下……！”

    连雪花也摇摇晃晃地从地上爬起大叫。

    我的心情就跟她们一样，仿佛内心深处被撕扯般，一种剧痛的感觉逐渐涌现。

    “胆敢做这种目无王法的事……应该知道往后会有什么下场在等着你们吧？”

    尽管羞耻得而红耳赤，连声音都颤抖不止，索菲亚的态度依然十分强硬。然而她的嘴硬对那些男人只造成了反效果。

    “唷，果然是嚣张的索菲亚公主，到了这个节骨眼说话还这么泼辣啊，接下来只好……”

    男子充满恶意的视线在索菲亚的肢体上游移。

    就在这时――

    “慢着！你们高兴拿我怎样都可以！不过你们不许再碰公主任何一根寒毛了！”

    忠心耿耿的克莉丝气势万钧地大喝道，虽然可以理解她的心情，可是这提议实在是有点脱线。

    不过，男子们似乎还是被克莉丝的魄力吓得动摇了。

    “喂、喂，怎么办？”

    其中一名男子向伙伴征询意见。

    “……我们就答应你的条件。那么，你愿意在这里表演脱衣舞？”

    抓着索菲亚貌似队长的男子望向了克莉丝。看样子克莉丝似乎早就做好忍气吞声地接受这种卑劣要求的心理准备了。

    “呜……”

    不过一旦面临实际脱衣的关头，身体却不听使唤。而相对于展现出少女矜持的克莉丝……

    “喂，还在摸什么？快点脱啊！”

    男子下了无情的命令。

    骑士少女……看来是下定了决心。

    啪、啪，学生外套的钮扣随着生硬的动作逐一被解开。

    可恶，可恶，他妈的！克莉丝和索菲亚碰上了这种奇耻大辱，可是我却……！

    不，不是这样。现在要反向思考。这不是一个大好机会吗？他们如果继续专注盯着克莉丝，迟早会露出破绽。

    啪沙――被脱掉的学生外套扔在地上。

    “喂喂，你是故意在吊我们胃口吗？动作快一点！”

    男子加以催促。

    克莉丝用颤抖的手指头一颗、两颗慢慢解开上衣的钮扣……可爱的粉红色胸罩和被胸罩包覆住的丰满双丘终于隐约露了出来，就在那一刹那――

    “够了，婆婆妈妈的！要露就要像这样干脆一点！”

    脾气暴躁的男子再次对失去自由的索菲亚打起了歪主意。

    霹哩哩哩！

    这回轮到裙子遭殃。制服的百褶裙上开了一条原本所没有的超高高衩，性感的大腿从那条高衩露了出来。

    这、这真是煽情的光景啊！即使她正被恶人胁追，索菲亚那华美的四肢依旧吸走了我的目光。

    不行，不可以看！尽管脑袋下了这样的命令，身体却不肯听话。好热。血液在我的体内翻腾，视野被染成一片红色。

    瞬间，不知为何我感觉有一股过去不曾体验过的力量从身体的深处喷发而出。我甚至开始觉得――这些三流货色，我只需要区区数秒就能轻松扳倒他们。

    “继续割下去就能拿掉裙子了吧？”

    “住、住手！”

    或许是想像了自己在众目睽睽下露出只穿了内裤的模样，索菲亚的眼眶盈满了泪水。

    这时――玛莉趁敌我双方目光全集中在索菲亚身上的机会，独自以只有站在她眼前的我才能听见的音量淡淡地咏唱起咒语来。

    “广泛的 宽大的 永恒的怀抱 吾等慈母 女神的胳臂啊 水面 泡沫 充满轻薄的天鹅绒 满布 保护您的子嗣吧――水烟伽蓝浆膜！”

    一个几近透明、有如果冻般的膜状物裹住了索菲亚的全身。

    “这么一来索菲亚就刀枪不入了，凑君！”

    我苦候已久的反击良机终于来了。

    “呜喔喔喔喔！”

    玛莉的叫声才经过不到零点一秒，我已发出咆哮向男子们杀去。感觉四周就像慢动作一样，简直是眨眼间就杀进敌人的怀里。连我自己都觉得这根本超乎人类的速度了。

    我伸出贯注了浑身之力的直拳，狠狠捣进企图剥光索非亚的无礼男子的脸部正中央。男子向后一仰，被我击飞到后方。至于其他两人根本来不及瞄准我。

    我一把拉住恢复了自由的索菲亚的手臂，不过中间隔了一层透过玛莉的魔法所制造出来的弹性薄膜，无法直接触碰到索菲亚的皮肤。原来如此，有了这层膜的保护，确实能将所有物体的接触隔绝在外。

    不过现在不是佩服这种事情的时候。我侧身使出一记回旋踢，精准地踢中了另一名位在近距离男子的头部侧边。

    “臭小子！”

    最后一人似乎终于把枪口瞄准了我。但我丝毫不感畏惧，朝他直冲而去试图以身体冲撞。

    砰砰！

    枪声响起。有一阵冲击从我的体内窜过――我撞到他了，对方应该受到了足以昏倒的伤害才是。

    不过怎么怪怪的……？我的意识逐渐变得朦胧不清。我……中枪了吗……？

    “凑！”

    “凑君！”

    “凑兄！”

    “凑大人！”

    四人的声音一如音乐的音量被调低般慢慢变小……最后所有声音都从我耳中淡出了。

    *

    我猛然睁开眼睛，倏地坐起身子。

    “好痛！”

    手脚四肢隐隐作痛，身体还发热，感觉全身慵懒无力。对，这感觉就好像刚参加完运动会的隔天一样。转头环视四周，我身在看似医院的白色房间里的床上。

    “哎呀，你清醒了吗？”

    戴了副眼镜的白衣女子开口跟我说话。年约二十五岁前后，抹在唇上的鲜艳口红和波浪状的金色鬈发，使她弥漫着一股成熟女性的娇媚。

    “呃，请问这里是……？”

    “这里是普利姆耶鲁学园的保健室，我是保健老师娜塔莉史特劳斯，你好。”

    我才恢复神智，虽然还无法完整消化整个状况……

    “身体状况如何？还记得失去意识前所发生的事吗？和企图绑架索菲亚公主的绑匪战斗时，有没有感觉到什么异状？”

    可是娜塔莉却像机关枪般，接二连三地用问题轰炸我。

    “对、对了，索菲亚呢……？其他人都平安无事吗？”

    “嗯，除了你以外，两名公主和随侍的女孩子全都毫发无伤。还称赞你独自一人力退那些歹徒呢。不过后来你马上就失去意识，所以才会被送来这里。”

    听到这，所有的记忆总算是串成一线了。我跟着松了一口气。

    不过，还有一个我念兹在兹的问题。

    “那、那企图绑架索非亚的绑匪后来怎么了呢？有通适抓起来吧？”

    “那当然，接获消息赶来现场的宪兵队把被你打得满地找牙的绑匪带走了。为查出目的和幕后的主使者，他们现在应该正受到严厉的盘问吧。”

    呼，若是这样那就可以放心了……虽然我很想这么说，问题是――

    现在绑匪的身分尚未水落石出，而且这个名叫娜塔莉的保健老师说话语气又显得异常冷静，仿佛置身事外似的。

    也因此我的心里残留了一种近似疙瘩的不舒服感觉。

    娜塔莉医生一副率性洒脱的模样，仿佛丝毫没有察觉我那细腻的心思变化。

    “你除了擦伤外并无大碍，不过慎重起见，我还是帮你检查过了脉搏和脑波。”

    经她这么一说，我才发现在我躺卧的病床旁边，摆了一部夸张得像是要做啥精密检查一样、还附设有荧幕的大型电子仪器。

    “呵呵，吓了一跳吗？毕竟这所学校不乏有王室和贵族的子女就读，所以自然也设有最顶尖的医疗设施。先不提这个，我想间问你，由于你经历了一场激烈到失去意识的战斗，你的意识当时是处于什么样的状态呢？”

    “呃，可能是脑部充血的关系吧，身体在发烫……还有，我觉得四周景物的颜色看起来格外鲜红。”

    当我开始回答问题的时候――

    “凑……你还好吗……？”

    索菲亚轻轻掀起遮蔽用的帘子探出了脸来。这时她当然早已换下破烂的制服，改穿了一套感觉较为正式的整齐便服。

    “啊，我没事了，索菲亚你呢？”

    “很、很抱歉，多谢你挺身保护咱。”

    索菲亚语带哽咽，凝视着我的那双眼睛还隐约渗出了泪水的样子。

    “咱、咱并没有特别为你操心喔！”

    发现我一脸讶异地回看她，索菲亚连忙挥舞双手解释。

    “你好歹也是咱的骑士，身为主君，会担心臣子的安危也是理所当然。”

    “凑君，你终于恢复意识了呢，真的太好了。”

    玛莉以及跟在一步之后的克莉丝和雪花也来到了保健室。

    “凑兄，你那如鬼神般的活跃实在太教我折服了。”

    “凑大人，都怪我不中用才害您碰上危险……对不起。”

    “怎么会呢，错不尽你身上，雪花你就别在意了。”

    雪花似乎很自责明明自己陪在索菲亚的身边却无能为力。啊啊，我还真不想看她们四人个个愁眉苦脸的模样哪。今后我可要当个更像样的骑士才行――我的心中燃起了这样的斗志。

    “哎呀，记得这是……可以测定魔力的机械装置对吧？”

    玛莉的日光忽然转移到我病床旁的仪器上。

    “太厉害了吧，竟然有可以测定魔力的东西？”

    “嗯，我和索菲亚都有用这部机械测过喔。”

    这里是有舞刀弄剑的骑士以及身怀魔力的公主坐镇的夏尔斯提亚王国。在日本体验不到的事件一波未平一波又起地频繁展开，我开始害怕对此慢慢感到习以为常的自己。这时的我并未特别将玛莉说的话放在心上。

第一卷 幕间 1

    嘟噜噜噜噜噜、嘟噜噜噜噜噜……

    电话铃声令涂上了鲜红指甲油的指头条地抽动了一下。拿起听筒的手有几分紧张。

    咯恰。

    “喂。”

    “结果如何喔？”

    果然是那个人打来的电话。

    “过程异常顺利。博士所提倡的‘对王女产生的性兴奋有助于火山神显现骑士的发现’这项假说已获得证实。如果能善加利用。或许透过第三者操作变身也并非不可能。”

    “细节现在还很难肯定吧。现在我们需要收集更多的资料才行……话说回来，这次事件的那几个执行者喔？”

    “已经从宪兵那里回收到我们旗下了。提供给王女的表面说法是他们目前正在接受盘问，但是口风守得很紧。”

    “唔，她们都不觉得可疑吗？”

    “现阶段尚未产生疑心。况且只需要像这样避重就轻地搪塞，她们应该很快就会忘记这档子事了吧。”

    “了解，那我们这边继续我们的研究。”

    “呵呵，往后我们也会愈来愈忙，甚至不会比她们轻松喔。那么，我要挂电话了。”

第一卷 第三章 令人脸红心跳的舞会！

    “各位，你们早已经都听说了……昨天，才刚转来咱们学校的风原凑马上立了大功，在街上制伏了暴徒！”

    索菲亚的演讲令场内“哇啊啊啊～”地欢声雷动。在我脸上贴了这么多金，对当了十几年平民老百姓的我来说，这样的舞台实在是很令人害臊。

    时间是傍晚，夏尔斯提亚王国国立普利姆耶鲁学园的学生，全都集合在这栋学生宿舍的大厅堂。这栋宿舍好像是学校准备给非本岛出身的学生使用的。

    “非本岛出身的学生”，这句话反过来说也就是“王侯贵族的子嗣”的意思。所以这里虽说是学生宿舍，不过你要是以为跟日本很常见的那种双人房一样，那就大错特错了。

    这里所有房间都是单人房，而且空间非常大――毕竟连公主都住在这里嘛。既然是为主流贵族而设计，本栋建筑的占地自然也就辽阔到跟学校校舍看不出有啥差别，听起来很像在开玩笑，但确有其事。

    我们学校的校舍充满了中世纪欧洲建筑的风格，好比说随处可见厚重的柱子和精致的石刻等等，装饰之华丽光是人站在那里就能充分享受到观光的气氛。然而这栋学生宿舍相较之下也丝毫不逊色。我现在单是像这样抬头仰望内部，就会情不自禁地赞叹一声“天花板好高啊～”，连脖子都开始感觉酸痛了起来。

    “那么，制式化的致词咱们就省略吧。赞扬风原凑的功绩，就此宣布舞会开始！干杯！”

    “““““干杯！”””””

    全校学生应和带头干杯的索菲亚。不过一瞬间，会场便笼罩在一片欢乐的气氛。我被索菲亚拉着手带离台上。

    “唉～这套西装礼服穿起来有够难过，我都快窒息啦。受不了、受不了了，我不想再多穿一秒钟了啦。”

    而且颜色还是白的。不管怎么想，这一定是故意让我做奇装异服打扮好让我成为其他人笑柄的企划。我忍不住满肚子牢骚。

    “呵呵呵，用日本的俗语来说，也就是所谓的佛要金装人要衣装吧。”

    可是却被索菲亚用一句玩笑话就简单打发掉了。

    “你是今晚的主角，不穿得引人注目点怎么行呢。”

    如此说的索菲亚本身也是穿了一件胸口开得很低的舞会晚礼服。不过说实在的，在场的所有人无不盛装打扮就是了。

    “你看你，背部还不打直！人只要站得挺行得正，看起来就颇为人模人样的了。”

    不愧是早习惯万众瞩目的索菲亚。话说回来，女生的晚礼服还真是暴露，我单是站在旁边看就开始心跳加速了呢。索菲亚那水嫩嫩、隐约泛起一抹樱花色的白皙胸口，使我的体温都快向上飙升了。

    后来我被索菲亚牵到了一张超长～的长桌前，上头从这一端到那一端，放眼望去全是金碧辉煌的美丽餐具，上头全都载满豪华的佳肴。今晚的舞会提供的是自助餐式的晚餐，台面上的菜色每一道都跟高级饭店的料理一样豪华。

    “凑啊，你想吃什么？有喜欢吃的尽管开口，咱都可以帮你盛喔？”

    索菲亚貌似洋洋得意地询问我的意见。虽然我很想吐槽她“菜又不是你做的”，不过仔细想想，能让一国的公主亲自为我服务实属光荣，或许我该大方表示开心才对。

    “怎么了？今晚你无须跟咱客气。因为这些料理还有咱这身礼服，全都是为了你一个人准备的。”

    嗯啊！刚才是我听错了吗？感觉好像夹杂了会让人有点心动的关键字在里面……

    “凑……那、那个，咱很后悔，咱居然把你这么优秀的骑士当成一个实习的使唤……”

    索菲亚动作忸忸怩怩而且胀红了脸，她头略为垂得低低地转动眼珠向上看了我一眼后，马上别开视线。今今今、今天的索菲亚是吃错了什么药啊？

    “没、没关系啦，反正我本来就是个菜鸟骑士，说我跟门外汉没两样也是真的……”

    我有些受宠若惊，只能吞吞吐吐地回话。

    “你不用这么谦虚！昨天救了咱一命的你，就跟咱在梦中所描绘的一样……是咱的英勇骑――”

    咕噜噜噜噜～～～～

    这时，我饥肠辘辘的肚子突然发出了响亮的叫声。

    难得和相处不易的索菲亚处得气氛正好，我那不争气的肚子怎偏偏挑这种时候叫呢？而且还害我没能清楚听见索菲亚最后讲的内容不是吗！

    “啊，对不起，索菲亚你刚才说了什么？”

    我搔搔头不好意思地询问。

    “你、你这大笨蛋～～～～！”

    索菲亚没来由地大发雷霆。

    “呜咿咿！有重要到需要跟我发脾气吗？抱歉，这次我会仔细听，所以麻烦再说一次……”

    虽然完全搞不懂自己为何会被骂得臭头，我还是表现出卑躬屈膝的态度想让她息怒。

    “笨、那、那种话咱怎么说得出第二次！算了，当咱没说过！”

    索菲亚脸色愈来愈红，最后气呼呼地别过头面向一旁。

    “是、是吗？哈哈，哎呀，大概是太紧张的关系吧，肚子都饿了。”

    我束手无策，只能把蠢到无以复加的藉口挂在嘴边。

    不过听我这么一说，原本正在气头上的索菲亚突然眼睛为之一亮。

    “吃吧，凑。”

    索菲亚手脚俐落地替我把料理盛在小盘子上。

    怪了怪了？直到几秒前她不是还在生我的气吗？虽然索菲亚难以捉摸的态度吓得我不知如何是好，但起码我还知道摆在眼前的烤牛肉和凉拌鲑鱼看起来很好吃。

    我的喉咙也自然而然地发出了咽下口水的声响。然后――

    “咱、咱来喂你吃好了，这次可是破例服务！”

    索菲亚把刺在叉子上的肉递到了我的面前。

    “啥？啥啊啊啊？”

    “我说我要把食物送到你的嘴边，还、还不快张嘴吃掉！”

    等等等等等、等一下啊索菲亚公主大人～～～～！大、大家都在看耶，虽然他们可能是因为不想当电灯泡所以离我们远远的，可是全挤在远处围成一圈啊！

    然而，就在这时――

    “好～准备大吃一顿～啊，是阿凑和索菲亚公主耶！”

    先前注意力状似全放在料理上，导致完全没注意到我的存在的樱子，在最巧妙也是最糟糕的时间点出现了。不用说，她自然是带着茜同行。

    “凑……索菲亚公主……！”

    茜一副呆若木鸡的样子。无巧不巧，这时的我尽管满腹牢骚，却还是乖乖张开嘴巴把索菲亚的好意吃进了口中。

    “哦哦，原来是茜啊。如何，你们两个还玩得愉快吗？”

    即使被撞见这种很容易招来误会的场面，索菲亚却丝毫不引以为意地询问。

    “嗯、嗯……”

    “GG茜，你看这道菜怎样，这个普罗旺斯杂烩看起来好像很好吃耶？哇哇，还有鹅肝酱和鱼子酱说～～！”

    另一方面，茜则是安静到一个让人毛骨悚然的境界，和聒噪不休的樱子有如两个极端。

    我感到十分尴尬，开口说道：

    “唷，你、你过得还好吗？”

    “普普通通……倒是我听说你昨天好像碰到大事了呢。”

    “啊、啊啊……还好啦。”

    沉闷的对话，僵硬的表情，我还是第一次看茜对我这么相敬如宾。

    “咦？那边那个人是不是茜的爸爸啊？”

    樱子束张西望地四处乱看。我直到现在才发现这场原以为只有学生出席的舞会零零落落地夹杂了几个大人。而且连茜的爸爸也来了？没记错的话，他是正在研究能源开发的学者之类的。

    “跟伯父在一起的人，是保健老师没错吧？不晓得他们在聊什么呢。”

    留了胡子的纤瘦绅士和金发白衣的美女站在一起感觉格外引人注目。

    “咱们现在非常仰仗茜的父亲――野野山博士的研究，说他的研究关系到整个夏尔斯提亚王国的未来也不夸张。一旦能解开咱们魔法的原理，并且拿来当作替代能源的话，那是最好不过的事了。”

    索菲亚为状况外的我做了简明扼要的说明。

    “我爸没公主说的那么伟大啦……承担不起。”

    “你说啥！要把魔法变成能源？”

    在茜垂下头后，我紧接着惊呼一声。

    “啊，不好意思……我想去外面吹个风。”

    看来现在不管抛什么话题出来，都无法挑起现在的茜的兴趣了。只见她仿佛受不了如坐针毡的感觉，掉头转身离去。

    “喂、喂，茜！”

    见她转头就跑，我也忍不住跟着要追上前去――

    “脑袋空空的就追上去，我觉得只会造成反效果喔～？”

    不过樱子拉住我的手，摇了摇头。

    “阿凑，你必须先想清楚在你的心中谁的地位比较重要，是吧？”

    樱子以仿佛看透了一切的口吻劝告我。

    “况且最近短短几天内接连发生了对茜而言非常重大的事情，所以我想她现在脑子应该有些混乱吧。你就先放茜自己一个人独处，直到她冷静下来为止好吗？”

    理应比任何人都还要理解商的心情的挚友都这么说了，别无他法的我也只能点头答应。

    “嗯？怎么了，凑？难道你跟茜吵架了不成？”

    索菲亚挂着一头雾水的表情问道。

    改天我得找个机会好好跟茜谈过一遍才行。我悄悄地在内心深处向渐行渐远的青梅竹马的背影发誓。

    “外头有克莉丝等人组成的学生骑士团志愿者负责警备，请不用担心。”

    冷不防有个人出现在我的身后，以冷冰冰的口吻向我告知。会用这种方式现身的人……我知道一定是雪花。回头一看果不出所料，换上了约两天没见的女仆装扮的雪花推着一部装了空盘等餐具的餐车站在那儿。

    “辛、辛苦你了，该不会雪花你一个人在控管这场舞会吧？”

    “舞会的管控工作是招募愿意当志工的学生来帮忙。”

    经她这么一说我才发现，现场确实有不少换土女仆或执事服装的学生，十分干练地到处配餐和收拾善后，为来宾服务。

    “是吗，像规模这么盛大的活动果然需要很多幕后工作人员的付出呢。”

    想到这，悠悠哉哉地享受着这个空间的自己莫名地觉得惭愧了起来。再者，虽然我不知道昨天那样的恐怖事件在夏尔斯提亚王国发生的机率高不高，可是一旦亲身体验过在光天化日之下所发生的公主绑架未遂事件后，难免会担心可疑人物入侵校园的风险。

    “原来如此，多亏有克莉丝她们在外面巡逻，所以全校学生才能放一百个心聚在这里大吵大闹吗？”

    “校园的治安尽量由学生自己维持，这是咱们学校的方针呢。”

    索菲亚显得志得意满。

    “咦？可是这么一来克莉丝不就没办法参加舞会了吗？我去帮她代班一下比较好吧。”

    “凑，你可是主宾，说这话岂不让人笑掉大牙？”

    “您放心，事先已经安排好大家轮流休息的顺序，我想克莉丝很快就会出现在舞会上了。”

    我的发言一下子就被索菲亚和雪花打回票。

    “呼，雪花和克莉丝都还只是一年级的学生吧？真了不起，居然可以指挥高年级的学长姊呢。”

    “哦，凑才刚转学过来可能还不知道吧。她们两人从就读国中部的时候就声名大噪了，所以现在没有人会觉得很不可思议。”

    “咦，这所学校还有附设国中部吗？”

    “嗯？明明附设在同一个校区里，你都没有发现？”

    “也不能怪凑大人。毕竟校园实在太大了。”

    照例又遭索菲亚吐槽，然后由雪花帮我打圆场。

    “顺便告诉你，咱和玛莉都是三年级的学生。”

    索菲亚突然做了冲击的告白。

    “咦咦！你、你说的是真的吗？”

    “咱年纪比你大，所以你对咱应该要表现得更尊敬一些才对喔？”

    “真、真的假的啊……那我不就得称呼你索菲亚学姊或索菲亚公主了吗？”

    “呵呵，开玩笑的。凑称呼咱的方式很新鲜，咱不介意。”

    虽然我感觉还挺糗的，不过索菲亚似乎真的并未放在心上――应该说，感觉她反而还满喜欢的呢。

    “这么说来，怎么没见到玛莉呢？很难得竟然没跟你在一起耶。”

    “玛莉她是学生会长，像举办这种活动的时候她必须以总监督的身分坐镇指挥，其实还挺忙碌的呢。”

    就在索菲亚回答了我的问题之后――

    “不好，我都忘了。稍后我还得和玛莉公主讨论舞会结束后的作业。先告辞了。”

    雪花的反应一如忽然想到有急事般，话才一说完，就像阵风一样转眼就消失了。被留在原地的我和索菲亚不经意地互望了彼此的脸。

    “难得有这么一场舞会……凑，咱们共舞一段如何？”

    索菲亚说了个我万万没想到的提议。

    “啥？还是算了，我又不会跳舞……”

    “不用担心，咱会帮忙引导你。”

    我半推半就地被今晚似乎心情特别好的索菲亚给拉进了舞池。曲子早已开始了一段时间，其他每个学生的舞步都很纯熟。

    “来，右手放这里。”

    在索菲亚的诱导下，我的手轻放在她的腰际。呜哇，好软。女生真的是全身上下无处不柔软呢。而且掌心还传来了索菲亚的体温，单只是把手放在她的腰上，我就觉得自己沉浸在幸福之中。

    “准备好，要开始跳。”

    索菲亚轻快地随着节奏舞动了起来。当然，身为舞伴的我也是。

    “哇哩咧……呜哇，喔喔……”

    “嘿，不要把身体绷得那么僵硬，放轻松，只要专心让身体跟咱的动作一致就行了。”

    明明认识才两天的时间而已，我现在居然会和索菲亚贴在这么近的距离面对面。和这么可爱的公主一起跳舞……我突然陷入一种错觉，仿佛当下发生的一切其实是在做梦一般。不提别的，单论我竟然能直呼一国的公主的名讳，就已经是很夸张的事了。

    可是不知道为什么，对于索菲亚和玛莉，我打从最初就有种好像似层相识的怀念之情。这座岛其实是龙宫城，而我则在不知不觉间闯入了童话的世界里――如果有人这么跟我说明，我想我也有可能信以为真。

    “……凑，凑？你是怎么了，跳到一半就魂不守舍。舞都跳完了，你有认真学起来吗？”

    等我回过神时，索菲亚光滑柔嫩的小手已经在轻拍我的脸颊了。

    “啊、啊啊……我跳得还可以吗？”

    “唔，你开始心不在焉以后跳的部分还比较顺呢。不过，有咱这么风情万种的女性当舞伴居然还这么不专心，你也太失礼了吧。”

    索菲亚不改本色，一边抬举自己一边责怪我。这时――

    “索菲亚～凑君～”

    一个治愈系的轻柔声音传进了耳里。

    仔细一看，玛莉两手端着装了果汁的玻璃杯匆匆忙忙地朝这里跑来。她和雪花开完会了吗？我开口向她表示慰劳：

    “玛莉，谢谢你，有你的指挥我们才能玩得这么尽兴喔。”

    “凑君，你一定累了吧？请喝饮……呀啊！”

    哗啦！

    玛莉……现在还会耍这么经典的蠢事的女孩已经很少见了。明明地板那么平照样可以绊到脚，摔倒的样子标准得如示范画面般。而且，倒楣站在她前面的不用说一定就是我。

    于是，整杯果汁从我的头顶洒下。我舔了舔顺着发丝滴下来的水珠。

    “啊，这个果汁还满好喝的。”

    “哇，对对对对对、对不起我不是故意的凑君！”

    “真是，瞧你又把场子给搞砸了……”

    虽然索菲亚看似一板正经，不过我猜她应该正在心底取笑我的衰样。

    “哈哈哈……算了啦，你别放在心上，玛莉。”

    我好言安慰不知所措急得快哭出来的玛莉。

    “凑大人，您先拿这个凑合着用。”

    啊啊，这种时候最值得信赖的，果然还是神出鬼没的女仆――雪花女神哪。我用雪花递给我的纸巾擦脸。

    “公主？雪花～凑兄！”

    舞会迈入高潮，此时大部分的学生都聚到这来了。威风凛凛的气势中又夹带着几分从容不迫的克莉丝登场了，大概是总算轮到她休息了吧？我由衷希望她可以享受这般热闹的气氛。

    “大家都到齐了呢――呜哇！凑兄，你怎么变成了落汤鸡？”

    我很庆幸你一来就能用我的洋相搏君一笑。这算是不幸中的大幸了……

    “唉，还不都是玛莉又犯了老毛病……”

    索菲亚一边苦笑一边简短地说明。

    “得、得快点换干净的衣服，还有冲澡才行……凑君，快随我到我们房间！”

    玛莉非常关心我的身体。她真是个好女孩呢……如果不会走到哪破坏到哪就更好了。

    即便如此，虽然我倒楣被泼了一头的果汁，可是却不觉得生气。该怎么说，我觉得搞不好可以用“冒失女孩商事法”之名来包装她的种种蠢事，开创出一种新型态的产业呢。

    “说的也是，就这么办吧。”

    “嗯，凑大人的制服也准备好了。”

    “对呀，就当作是新郎提早入房换装吧……”

    三人你一言我一语地表示赞成。虽然克莉丝她那疑似在附和的说词感觉有点牛头不对马嘴……不过我竟然被四名美少女当成宝一样呵护，这是在玩美少女游戏吗？――不，我要更正，这叫天上掉下来的福利。

    我被带头的玛莉拉着走，然后在索非亚、雪花和克莉丝三人的簇拥下，离开了大厅堂。

    “快，往这边请。”

    我一抵达玛莉她们的房间，便直接往淋浴间冲。为什么侵入女生的私密空间会这么教人脸红心跳呢？不过――其实这不是我第一次来索菲亚和玛莉的房间了。虽说第一次也不过只是几小时前在这里被要求换上西装礼服而已。

    这房间恐怕是这栋贵族学生宿舍里空间最为宽敞的了。听说她们四个人就挤在这个房间里过着同居生活，所以占用的空间也就最大。从这种每天朝夕相处的生活可以看出她们四人感情有多么坚定。

    这房间里最抢眼的，莫过于那两张放在房间里面附有天顶的大床吧。虽然那是索菲亚和玛莉睡觉的地方，不过她们好像也常请雪花和克莉丝一起上床睡觉。实在是教人羡慕到要翻脸……喔不不不，真的是一处使人会心一笑的少女园地呢。

    至于说到站在淋浴间前的更衣室的我则是――

    “等、等一下玛莉，衣、衣服我自己会脱啦！”

    “可是动作不快点的话你会感冒的！”

    “所以说，我一个人脱动作还比较快啦！”

    见玛莉一直拉扯西服礼服的袖子，我慌成了一团。就在这个当下，我腰带的扣具喀恰喀恰地发出了声响。

    “雪、雪花，你在干什么啊i！”

    “正如您所见，这条裤子也必须回收才行。”

    雪花说的固然有道理，可是她的行动却有讨论空间，难道这里只有我这么觉得吗？

    “所～以～说～我一个人脱就够了，大家都先出去回避一下好吗～～～！”

    听到我大声嚷嚷，玛莉和雪花这才貌似遗憾地放开了手。索菲亚和克莉丝虽然有些脸红，可是从头到尾就只有旁观没上前阻止那两人的行为。

    “那么凑大人，等您脱好之后，请把服装递出来给我。”

    离去之际，雪花向准备拉上帘子的我叮咛。惊险万分地度过了差点被两个女生剥光的危机后，我总算得以在更衣室独处。西装的外套很简单就脱掉了。脱下衬衫时也是没碰到什么抵抗。三两下我就变成打赤膊的姿态。

    仔细想想的话，她们四个女生就隔着这一层薄薄的帘幕在等我脱光衣服耶……这样的念头从我脑海中一闪而过，同时我解开腰带脱掉了长裤。进展到这个步骤之后，我赫然停手呆站在原地。没错，就在全身上下脱得只剩一条四角裤的时候――

    “嘿、嘿，雪花……内、内裤也要给你吗？”

    “是，我马上帮您清洗丢进烘衣机。用洗衣机太费时了，所以我会直接手洗。”

    雪花以冷静的口吻淡然地说出令人害臊的话。拜托托托，她摆明是要让我难堪吧，这算哪门子的惩罚游戏啊！

    “好了好了，凑啊，你不用不好意思，雪花很习惯做这种工作了。”

    虽然索菲亚难得讲话这么温柔，可是一听就听得出来她憋笑憋到声音都隐约在发抖了好吗！

    “你、你早就习惯了吗……雪花？”

    不曾让女生帮忙洗过内裤的我得知这个事实有点小受打击。

    “不，这还是我第一次用手洗男性的内裤。”

    哇咧，结果她哪里有习惯这种事啊啊啊！

    “噢，想不到雪花竟然没有男性经验？”

    索菲亚的说法很容易让人产生某方面的遐想。如果换作是我站在雪花的立场，我也能跟她一样甘愿替称不上喜欢的男生洗内裤吗？

    “真、真的可以吗……？那个，你不会排斥吗？”

    我无意间将浮现在脑中的疑问问出口。

    “排斥什么？”

    雪花的语调听起来好像是不懂我问题的意思而显得一头雾水的样子。

    “呵呵，雪花的意思是在场的人没有人会排斥洗凑的内裤。”

    “咦……？”

    “咱们早已经是同伴了吧？换言之就是同一队的，队友就好比是一家人啊！”

    最后一句话索菲亚说来带有一点害羞的味道。

    “就、就是说呀。”

    “嗯。”

    克莉丝和玛莉立刻表示赞同。我……觉得非常难为情，同时又感到非常高兴。

    “那、那就麻烦你了……”

    我从帘幕的缝隙伸出手，递出脱掉的衣服。

    “是，我会负起责任保管。”

    雪花那格外认真的口气让我忍不住偷偷笑了出来。

    于是我进到里面一瞧，虽说是淋浴间，空间却相当宽敞。里头还放了一种叫按摩浴缸来着的浴缸，莲蓬头则设置在墙边，不过保留了相当舒适的清洗身体空间。瞧索菲亚她们四人感情那么好。浴室空间又这么大，搞不好她们偶尔会四个人一起洗澡也说不定？我情不自禁地开始做起这种春光无限的妄想。

    我拧开莲蓬头的出水开关，强劲的水流随之喷出，水温逐渐加热。我首先用水冲头，清洗黏腻的头发。呼～身心都镇定下来了呢～然而就在我打算暂时沉浸在这个平静祥和的气氛中的时候……

    浴室的门喀恰的一声打了开来――

    “凑君……那个，我来帮你洗背……”

    “啊？是玛莉？呜哇啊啊啊！”

    把一头长发绑成马尾，身上只围了一条浴巾的玛莉闯进了浴室。她满脸通红，眼帘微微低垂。

    怦咚！

    我的心脏剧烈跳动，视野摇摇晃晃，意外的状况使我整个人愣住长达数秒之久。我都忘了！现在我是全裸的啥都没穿不是吗！我连忙用手遮住了下体。

    “都怪我给凑君带来这么大的麻烦，至少让我为你服务一下当作赔罪……来，请这边坐。”

    玛莉在自己的面前准备好了一张浴室椅，请我入座。

    “不了不了不了，不用、不用那么麻烦啦！被果汁泼到而已，不值得你为我做这么多！”

    当我试图回绝玛莉的好意时，赫然发现――

    “对不起，我真的很莽撞……”

    玛莉的那双大眼睛盈满了泪水。

    “我自己也很清楚。我没有当公主的资格……”

    玛莉的辛酸一如溃堤般宣泄而出。

    “无论是索菲亚，还是索菲亚的母亲或我的母亲……和我相比，她们都是很精明能干的人。只有我是成事不足败事有余的公主……”

    玛莉对自己欠缺自信。虽然她三不五时出错，又老是扯大家的后腿，可是说不定她在心底一直很过意不去。她很有可能就是因为这样，才会每天拚命等找自己能派上用场的地方，但结果往往是白忙一场或以失败作收，要不然就是像这样做出瞻前不顾后的莽撞傻事。

    我看她会闯进浴室里来，八成也是索菲亚拿‘都是玛莉的过失替凑带来麻烦的，所以你还是拿出诚意去帮他洗个身体也好’之类的理由在旁扇风点火。然后呢，玛莉这个老实人当然就傻呼呼地把她的话当真，跑来要帮我洗身体了，我想应该是这样吧。

    我猜，其他人应该都以为玛莉再怎么傻里傻气，好歹也知道要换上泳衣再进来，所以才没阻止这种行为……可是谁也没料到她真的会天真单纯成这样！

    可是我现在却被激起了一股想要好好安慰这样的女生的冲动，大概是因为男性的本能受到刺激吧。

    “对不起喔，我这话说来可能有点直接……玛莉你至今所犯下的失败虽然都很夸张没错，可是从来没有造成严重到不可收拾的后果，不是吗？”

    我以根本称不上是安慰的台词做为开场白。

    “啊呜……”

    该说不出所料吗，玛莉羞愧得好似遭到责骂般，让原本就快哭出来的脸纠结得更是严重。注意，这里就是关键。我得把握这个机会让玛莉确实鼓起勇气才行。

    “换句话说，我觉得玛莉是一个运气很强的人，对统治者来说，这可是最求之不得的能力呢。”

    我很清楚，若换作是我，就算有人跟我讲这种话大概也高兴不太起来吧。玛莉意志消沉地垂低了头。

    “而且你不用怕，往后……还有我陪在你身旁。万一玛莉你又快要犯下什么失误，我一定会阻止你的。所以玛莉你可以不用操心，拿出自信生活吧。我啊，觉得玛莉是一个很有魅力的公主喔！”

    “凑君……”

    玛莉抬起了脸，脸颊飘起淡淡的红晕。呜ィ我刚才的发言果然肉麻过头了吗？即使如此，玛莉还是笑盈盈地点头答应。

    “好的，那就拜托你了。”

    “噢、噢，包在我身上吧！”

    我尽其所能地装出很可靠的样子挺起胸膛。

    “那、那么，反正难得有这个机会……还是拜托你让我洗背好吗……”

    就气氛而言，感觉现在已经不容许我临阵脱逃了，于是我决定和玛莉继续坦诚相对。

    “嗯，我很乐意。”

    就这样，我乖乖坐下把身体交给面带笑容用力点头的玛莉了。

    搓搓搓搓。

    “凑君，你有觉得哪里痒吗？”

    玛莉首先帮我洗头。纤细的手指以轻柔的力道搓揉着我的头皮，洗发精搓出的泡沫感觉好舒畅。

    “啊啊，还好，我觉得非常舒服喔！”

    “真的吗？好高兴我这么笨也能有帮得上忙的地方……”

    不过静下心来想想，这个不可思议的状况是怎么回事啊！和一国的公主在浴室独处……？相较之下跳舞根本差得远了！这已经比做梦还扯了吧！我到底是在跟谁大吼大叫？就在我跟自己吐槽的时候，哗啦的一声被泼了盆热水冲掉头上的泡泡。

    “凑君，水有流到你的眼晴吗？”

    “啊啊，谢谢你，感觉清爽多了。”

    “接下来换身体……我先从背部开始洗喔。”

    玛莉把满满的沐浴乳倒在手上的海绵后，贴到了我的身上。依玛莉的力道，与其说是在帮我搓洗，感觉还比较像是在轻抚，又痒又难受。我忍受着身体渐渐爬满鸡皮疙瘩的感觉，一边沉浸在宛若化身成小动物接受饲主照料般的甜蜜幸福之中。

    然而――

    怦咚、怦咚、怦咚。

    仿佛有一股能量正源源不绝地从体内涌出。

    “凑君，能请你稍微把手抬高吗？”

    “咦？啊啊，像这样吗？为什么？”

    我不假思索地按照玛莉的指示抬高了手。

    “谢谢配合，这么一来就连前面也洗得到了。”

    “啥？前面……？”

    就在我打算问清楚的瞬间，玛莉就像从后面抱上来似地从左右两边环绕住我的身体，帮我搓洗肚脐一带。咦咦咦咦？等一下，这样不妙！虽然中间隔着一条浴巾，但还是可以感觉到有一股柔软的惊人触感靠在我的背部。这、这是乳……乳……！把手彻底伸长，一心一意专注地清洗着我身体的玛莉似乎没有注意到她那双丰满的乳房和我的背紧密地贴合在一起了。

    她是多么的天真单纯啊！而我，却有某种灼热的东西仿佛快在我的身体中心爆发开来了一样！身为一个有礼貌的绅士，这时必须克制自己的冲动！我得化身为贤者……对了，质数，来算质数吧！镇静，镇静啊我～～～！

    但我的目光说啥就是无法离开玛莉。又来了，就踉当初看到索菲亚遭绑匪袭击露出皮肤时一样，身体不听我的使唤。

    就在这时，玛莉一个手滑――不知道是上帝的恶作剧还怎样，海绵从玛莉的手掉到了地上。我和玛莉同时反射性地伸长手打算捡起海绵。

    “哦、哦哦、哦哇啊啊！”

    “啊呀！凑君？”

    由于紧贴在一起的两人重心同时偏向某一边，我们的身体顿时失去平衡，纠缠在一起往地板倒下。所幸我还来得及让自己倒在下面，当肉垫保护玛莉。

    “痛痛痛……你没事吧，玛莉？”

    “嗯、嗯……谢谢你，凑君……！”

    就在这时，我们两人发现了一件事。原本包裹住玛莉身体的浴巾因为刚才的冲击――松开脱落，完全掉了下来。

    换句话说，现在我和玛莉看起来是全裸抱在一起的模样。玛莉碰到水皮肤变得滑溜溜的触感。还有，直接贴在我的胸膛上的那个，是小、小小小小小小、小红豆……！

    噗，我的鼻孔喷出了带有铁味的红色液体。我的意识在被染成红色的视野中，逐渐朦胧消失。总觉得同样的体验昨天也遇过一次……

    啊啊，不过或许我可以变得更强。有这么多享用不尽的福利，想保护公主的心情只会水涨船高。

    看到、摸到玛莉的裸体――这种爽差自从我来到夏尔斯提亚王国之后已经有过好几次了，每当这种时候我都会觉得体内有一股未知的力量涌出。

    “呀啊啊啊啊！凑、凑君？凑君他不好了！”

    “玛莉！发生了什么事？莫非是凑企图推倒你……呜哇！”

    “凑兄捉狂了不成？请保持冷……呜哇！一、一片血海啊！”

    咿咿呀呀的吵闹尖叫声就像收讯不良的录音机般被杂音给吞噬――无预警地半途中断了。

    恢复意识之后，陌生的天花板映入了我的眼帘。结果，原来这里是我才搬来两天的房间。隐约中感觉附近有其他人在。

    “茜……、”

    “您醒来了吗？凑大人。”

    雪花就坐在我的床旁。

    “啊、啊啊，是雪花吗……”

    有茜以外的人跟刚起床的我对话，让我感觉有点怪怪的。

    咦？之前发生了什么事来着……我为何会躺在道里？我的视线飘向闹钟。再过一会儿日期就要从今天跨入明天，时刻已经不早了。

    在昏迷前我所记得的最后一件事是……玛莉的……裸体！白里透红般的白皙肌肤，好比才刚捣好的麻^、或者说是棉花糖的那个质感，压倒性的分量。呜哇，一去回想，身体马上又发烫了。我“呼――”地长长叹了口气，好让心情沉淀下来。

    我想起来了，我刚才在浴室昏倒……喷鼻血喷到失去意识，看来这类王道系的经典桥段，我也体验得差不多了嘛！我现在非但不觉得丢人现眼，反倒还很佩服我自己呢。嗯？等一下，我是不是忽略了某个非常重要的事实？仔细想想，我在那个时候全身一丝不挂。所以说……我是在赤裸的状态下昏倒的。

    不过我现在却身穿第一次看过的陌生睡衣，躺在自己的房间休息。换句话说，这表示有人把裸体的我扶出浴室并且帮我穿上衣服吧。那，我被她们四个看光了吗……被玛莉看光也就算了，当作扯平。不过另外三人我就想跟她们催收观赏费用了。或者干脆让我丧失记忆也行。

    “呃……衣服是雪花帮我穿上的吗？”

    我怀着哀莫大于心死的心情自暴自弃地询问。

    “内裤是我，睡衣则是索菲亚公主和玛莉公主。另外，把昏迷的凑大人从浴室抬出来的人是克莉丝。”

    雪花轻描淡写地回答。各位，辛苦你们了。

    “所以说雪花……你看到我的那个了吗……？”

    我按捺不住好奇地想确认。

    “是的。您请放心，并没有特殊异状。”

    所谓的异状指的是什么情况啊――！雪花你又是以男人的什么的什么做基准来判断正常与否的？虽然我很想这样向她吐槽，不过要是从她口中听到什么可怕的答案我恐怕会就此一蹶不振，最后还是打消了念头。

    “那、那个时候其他三人在干嘛？”

    “索菲亚公主和玛莉公主还有克莉丝虽然有用双手遮住眼睛，不过都留了一条可以看得很清楚的空隙。”

    雪花就只有在这种时候才会连小细节都报告得一清二楚。她乐在其中。虽然完全没有表露在表情上，可是我相信雪花现在一定很享受揶揄我的乐趣吧。

    原来如此，我慢慢可以掌握我陷入昏迷那段期间的经纬了。大概是冷静下来之后，大家顾虑到和醒来的我见面会觉得尴尬，所以才会独留和那一类感情无缘的雪花独自陪在我的身旁看护吧。

    “谢谢你了雪花，让你看护我到这么晚……”

    无论如何我还是先向雪花道谢再说，我真的很有礼貌。

    “啊，你现在要回宿舍对吧？我送你回去好了……”

    “不，用不着您大费周章，我会自行叫车。”

    雪花很干脆地婉拒了我的好意。

    “那么我告辞了。”

    “啊，好，明天见。”

    雪花深深地一鞠躬，在离去之际――

    “凑大人，请您要有自信。今天有幸一探男性神秘的究竟，我们所有人真的心怀感激。”

    她嗫声留下这一句意味深长，且听不出是玩笑抑或真心话的句子之后，立刻掉头转身离去。拜托……我真的求你别再糗我了。这种话从你口中说出根本猜不出你真正的想法，一点都不好玩。可怜如我被学妹整得泪眼婆娑。

    虽然这话由我来说很没出息，可是明天我到了学校，到底要摆出什么样的表情来面对索菲亚她们才好呢？我想我很难在今天晚上重新振作起来了。

    我，风原凑，迎接了转学第二天的早上。揉揉眼睛，顶着恍恍惚惚的脑袋呆望着从窗户射入的晨光。

    如此神清气爽的早晨，却有一个地方明显跟昨天以及前天不一样。那就是茜没来叫我起床。也多亏如此，我被迫在五分钟内做好上学的准备。连挤不挤得出时间把睡翘的头发弄平都不知道。

    话说回来，我也因此认清自己原来有多么依赖才刚重逢的茜，这教我有点无力。不仅如此，还得去面对索菲亚她们。虽然我很想干脆今天一整天都留在家里算了……可是这种时机请假感觉反倒日后会更尴尬。

    我该去上学吗，还是不该去呢？唉，好像也只能去了。也因为多花了一点时间在内心挣扎的缘故，我溜进教室时差点就迟到了。

    下课后，茜她连跟我打声招呼也没有，一溜烟地就不知消失到哪里去了，明明昨天为止用不着我叫，她就会主动跑来我的座位旁边逗留。茜俨然是在回避我。

    取而代之――虽然这个说法有点微妙。

    “风原同学，昨天多谢你的招待了～”

    “真的真的，承蒙风原同学的功劳我们才有机会享受美食，下次再看你的。”

    昨天的舞会似乎连带地让班上其他的同学敢大方找我攀谈了，这个现象让我有点小开心。

    “喂，风原……”

    我转头回望紧接着从后面叫住我的声音。

    几个先前总是远远地对我投以带有敌意的视线、可以算是公主亲卫队的男生盛气凌人地站在我的后面。

    “我们是来跟你致谢的，毕竟是你保护了我们的索菲亚公主。”

    “本来还以为你只是个色胚，想不到你深藏不露，我对你刮目相看了。”

    “今后公主就有劳你保护了喔！”

    太教我意外了，其实大家说话都挺和善的嘛。

    “啊、啊啊，大家的心意我确实收到了。”

    回答的同时，我自然而然地和对方用力握手。

    虽然都已经过去了，但我还是发自内心地感激索菲亚，谢谢她们费心为我筹画了一场得以博取全校学生认同的活动。

    然后，时间来到了午休。茜又在钟响的同时从教室消失不见了。吃不到茜的便当固然令我震撼，不过今天还没跟她聊上一句话，更让我痛苦得有如窒息一般。

    我得去把茜找出来。我不懂为什么会跟她气氛变得这么僵，现在只希望可以在今天以内、这节午休时间以内解决我和茜形同陌路的问题。我决定向照理说最懂茜的少女寻求援手。

    “樱子，你知道茜那家伙上哪去了吗？”

    “阿凑……”

    樱子看起来也是一副无精打采的模样。她面色沉重，像是在评估一样打量着我。然后她开口说道：

    “你做好心理准备了吗？”

    这询问的口吻就好似是在做例行确认般。有必要慎重到这种地步吗？尽管我心里十分讶异――

    “啊，有啊。”

    但我还是故作平静地回答。

    “……嗯，虽然感觉不是很可靠，我还是告诉你吧。”

    樱子的视线深入了我的瞳孔深处，顿了一拍后她总算答应。

    “茜她一定是在图书馆。因为当她想独处的时候，总是泡在图书馆里看书。”

    “我知道了，谢谢你，樱子。那我去找她了。”

    我怀着仿佛准备上战场般的心情离开了教室。

    “你加油喔！”

    樱子的加油声从后面推了我一把。

    虽说是图书馆，毕竟是校内附属的设施，所以倒也不至于大得太夸张。我从入口依序巡视各区。

    花不到十分钟，我得来全不费工夫地在里而的某张桌子发现了醒目的双马尾。我来到视线落在文库本上的少女面前站定。

    “茜……”

    因为这里是图书馆，所以我压低音量呼唤名字。尽管音量压得很微弱，茜还是马上扬起脸来。

    “凑……”

    或许，茜或多或少早就预料到了这样的发展。也或许，茜在内心的角落期盼我会前来找她，她现在就是露出了这样的表情。

    “我有话想跟你说。”

    “嗯，可是在这里说会吵到别人……”

    “那我们到那边谈吧。”

    面对至今态度仍略显踌躇的茜，我拿出不由分说的半强硬态度。茜缓缓从椅子起身。我抓住她的手迈步离开，在俨然是迷宫般的排排书架的行列间前进。

    后来我们来到一个离开览空间有一段距离，除了我们以外不见其他人影的地方。在一条被有如高耸围墙般的书架包围住的狭小昏暗通道上，我和茜面对面站着。茜就像一个等着被劈头痛骂的小孩般显得畏畏缩缩，倏地向上转动眼珠看了我一眼后，倏地别开视线。一直来回重复。

    “茜，那个我……对不起。”

    瞧她这个样子，除了道歉以外我不知道还能说什么。茜大概没想到从我的口中说出来的会是那三个字吧。只见她面露意外、又仿佛伤脑筋似的表情。

    “为什么凑要道歉，你又没做什么坏事不是吗？你救了索菲亚公主耶，很了不起啊！”

    “不对，重点是茜帮了我很多忙，可是我却冷落了你……”

    “那又有什么办法呢？毕竟凑你已经……是公主的骑士了……”

    茜的话调一沉。看来这就是让茜生闷气的问题核心所在。现在我必须老实让她知道，我们认识了这么久却从未当面跟茜表示过的心意。纵使对我这个正值思春期的少年而言，那个内容含带了大量“讨厌啦～好丢脸喔～”的成分，但我还是得说。

    “啊啊，可是不论我变成了什么样的人，茜依然是我最重要的青梅竹马呀……”

    话说到这里――我觉得‘青梅竹马’这个字眼似乎仍不足以正确表示我的心意。

    “你、你就好比我的家人……在我的眼中，你永远都是最特别的存在，这点是永远都不会改变的！”

    我自认已经做出最大的努力了，可是茜的反应却很微妙，仿佛是一半开心、一半感到有些遗憾一样。即便如此，茜就像说服了自己接受这个说法似地，默默不语地点了一下头。

    “是我不好，我总觉得凑好像被公主给抢走了，所以心里很不舒服……”

    说来，认识这么久我只看到茜个性坚强不服输的一面，却一直没能注意到其实她也有这种不知该说是幼稚还是可爱的部分呢。现在当面听她说了心里话，我不禁也有些怦然心动。

    “凑，我们两个算是什么关系呢？”

    茜就像在向我撒娇似地，轻轻地把身体靠了过来。

    “咦？所以说我们是……”

    “一家人……应该是做不到这种地步的吧……？”

    茜的手搭在我的肩膀上。用颤抖的声音在我耳边喁喁细语。茜泫然欲泣的脸庞――还有嘴唇缓缓接近。她、她这是……继续这样下去，我们两个人的嘴唇就要贴在一起了吧……！

    “啊，凑兄，原来你在这种地方啊――”

    就在这个时候，有个音量对图书馆而言显得偏大的声音唤了我的名字。我和茜火速分离，转头朝声音来源看去。

    “喔喔喔，这不是克莉丝吗，怎怎怎、怎么了吗？”

    “是的，索菲亚公主有令，请凑兄现在立刻赶往学生会办公室。公主有重要的事情要对你吩咐。”

    照克莉丝这副若无其事的模样看来，我跟茜差点擦枪走火的画面应该是没被她撞见。呼～好险克莉丝在那方面似乎尚未开窍……

    “现在马上？有重要的事？怎么觉得事情非同小可。”

    “公主还另外请我带了个口信……”

    “嗯？什么口信？”

    我一反问，克莉丝她――不知何故胀红了一张脸吞吞吐吐。

    “是、是的……公主要我跟你说，她相信凑兄绝非是会为昨晚发生的事情心烦的没肚量男子……”

    索菲亚……干嘛哪壶不开提哪壶……是不会体贴我一下喔？就当作不曾发生过不是很OK吗！

    “哈、哈哈哈，那当然，那种小事又没啥好大惊小怪的，克莉丝应该也早就见怪不怪了吧？”

    “啊、啊哈哈，就是说呀，身为骑士，怎么能因为那种程度的救援行动受到动摇呢？”

    平心而论，像克莉丝这种把所有精力都投注在骑士道的少女，怎么可能会对同龄男生的裸体大惊小怪……啊啊啊，不行q昨天发生的事不宜再深入思考了！

    茜在头上顶着一个巨大的问号交互打量我和克莉丝。现在不应该像这样跟克莉丝自顾自地讲这种会让茜觉得自己被晾在一旁的对话才是吧？于是我急着想一让这个话题收尾。

    “那、那么，茜……我有事先走了喔。”

    “嗯，慢走。我会试着更努力的。”

    茜却露出了一脸仿佛释怀般的笑容向我如此说道。

    “咦？啊、啊啊……”

    坦白说，看她的心情这么简单就放晴让我很错愕。我实际学习到什么叫女人心海底针。

    “反正凑已一经明说我是特别的人……今天听到这句话我就很满意了。”

    “噢……那我们走吧，克莉丝。”

    “啊、是……”

    现在换克莉丝没办法融入我和茜的对话而愣在一旁。总而言之，我和茜形同陌路的风波暂且告一段落了。

    “凑，咱有事必须告知你。”

    我才一只脚踏入学生会办公室，索菲亚便猛然向前挺出了身子。

    “那就是有关咱们在这所学校的目的。其实之前就有稍稍跟你透露了。”

    “啥？在学校除了学业以外还有什么目的？”

    我立刻提起戒心，怀疑索菲亚是不是又老毛病发作讲起古怪的事情来了。

    “唔，有一道只赋予给咱们――若要说得再更精准一点，就是只赋予给咱和玛莉两人――夏尔斯提亚王国的王女的使命。”

    被点名的玛莉也露出认真的表情点头附和。

    “那个使命就是，两位公主必须在毕业前，找出藏在夏尔斯提亚王国某处的王室秘宝。”

    哇喔，今天阿西尔也有出席啊。若不是他出声向我说明，我压根儿不会注意到宰相的公子的存在，我对同性就是这么冷漠。

    “是、是喔……啊啊，记得一开始你们好像就有跟我说过这种事？”

    因为当事人们个个无比严肃，我处在一个不管做什么反应都不太对劲的微妙立场。

    “说穿了也就是王室的继位仪式。如果不能通过这场试炼，是无法继承王位的。”

    阿西尔接着往下说：

    “等身为后继者的公主诞生之后，女王陛下便会亲自去把秘宝藏起来，这是我国自古流传下来的重要传统。”

    呜哇！这种俨然是在玩游戏的试炼是怎样……感觉旺盛的玩心和微妙的傻气以完美比例调合在一起。我完全可以认同想出这个仪式的人绝对是索菲亚和玛莉的祖先，遗传实在是太可怕了！

    我想归这么想，并没有实际说出口。

    “其实，有人发现这所学校的地下埋藏了一座宝库。所以我们研判……公主要找的秘宝、或者可以找出秘宝藏放处的线索，也许就沉睡在那儿。”

    出题的人会不会准备了一个提示太过明显的场所了？

    “然后呢，这座宝库不仅大，而且还藏放了堆积如山的物品，光去探索个一两次是调查不出什么皮毛来的。因此，咱们希望这个礼拜天凑也能一起来帮个忙。”

    索菲亚开口接话。

    “唔……”

    尽管我故作面有难色的模样，其实早就被激起了好奇心，感觉有些跃跃欲试。

    “为避免被其他学生知道使事情节外生枝，咱们只能在假日采取行动，这又是另一个棘手的问题。”

    “原来如此……好吧，反正是去寻宝，总比待在随时都有可能冒出歹徒攻击的街上担任护卫还要有趣。”

    结果，我爽快地就答应了邀约。

    “回答得很好。那么咱们就约定礼拜天早上八点在学生会办公室集合。不许迟到喔，听清楚了吗？”

    “了～解。”

    就在这瞬间，我来到王国的第一个假日，注定要过得热闹滚滚了。

第一卷 幕间 2

    在空无人影的校园内――唯独保健室的灯光还是亮着的。

    “测量凑的能力的下一个实验。准备工作进行得还顺利吗？”

    “那个东西已经平安无事地搬进宝库。接下来只希望当天然主们能发现那东西的存在了。”

    有两个人影鬼鬼祟祟地在进行交谈。

    “只不过，现在有一个必须防范的不安要素冒了出来。”

    “噢，这报告倒是令人挂心。是什么情况来着？”

    “那就是……野野山博士的女儿。”

    “野野山茜吗？她怎么了？”

    “嗯，她看起来似乎相当迷恋跟她是青梅竹马的凑……我担心往后她有可能会视情况采取妨碍我们计划的行动。”

    “原来是这么一回事，年轻真叫人羡慕啊。我明白了。针对此事，我会试着请博士协助我们。”

    “那就拜托您了。毕竟谁也无法保证计划不会因为年少轻狂而毁于一旦喔。” 

第一卷 第四章 魅惑的宝库

    神清气爽的周日早晨到来了。这座岛屿气候温和，只要一度醒来，很轻松就能离开被窝不会赖床。我耳边听着隐约自远方传来的海鸟啼声，换上制服做好前往学校的准备。

    都怪索菲亚又是宝库又是秘宝地跟我洗脑，坦白说我还挺期盼今天的。我三步并两步地爬上了与平日相较少了很多行人的通学坡道。直到我站在校舍前面才发现――不对，其实早在我离开家门时就已经注意到了。

    我来得太早了。索菲亚指定的时间是早上八点，然而时钟塔的指针现在甚至还不到七点半。既然来都来了，干脆先在校园内散散步算了。我打定主意，向后转过身子迈开了步伐。

    校舍旁边有一大片苍郁的树林。转学的第一天我就对这片树林很感兴趣，于是我便朝那里走去。从枝头隙缝洒下的阳光令人感觉通体舒畅，鞋底传来落叶和松软土地的触感。这座岛屿的自然环境，充满了促使我回忆起当初在日本所遗忘的童年往事的感觉。

    会来这里散步的学生应该不少吧？仔细一瞧，林中有一条羊肠小径，我乖乖地沿着那条路前进。

    走了约莫两、三分钟之久后――

    “喝呀！”

    突然，有一声尖锐的呐喊响彻了林间。隐约可以听见轻快的脚步声和迅速挥动物体的破空声。一阵宛如有人在附近打斗般的紧张感使我绷紧了神经，我聚精会神，蹑手蹑脚地朝声音的源头走去。

    嗡！

    “喝！”

    _！

    枝桠一阵晃动，翠绿的叶片缓缓飘降。用绳子绑起来吊在树枝上的轮胎变成了钟摆迎面而来，然后再用木刀使劲打回去。似乎有人在做这样的练习。

    每一次的激烈动作都带动制服的裙子飘起，从中露出了好看又白净的腿部线条。此外，尽管隔着上衣，还是可以看出份量十足的胸部会随着每一次的跳跃和旋转变形摇动。

    听到声音就大概猜到了，那个人果然是克莉丝。我不禁看得入迷。明明眼前是少女专心一志地在钻研武术的身影，可是我看着看着却开始心跳加速而且身体逐渐发烫，这好像不是一般人会有的反应。

    后来我也放弃躲藏了，纯粹只是呆端在原地看着，克莉丝再怎么热衷于训练，总算也是察觉了。

    “啊，是凑兄。”

    克莉丝一边擦掉额头的汗水，一边朝我走来。

    “崎、唷，早啊，克莉丝。”

    “早安，你怎么会特地跑到这种地方……”

    “没有啦～纯粹可能是我对今天的寻宝感到太兴奋了吧？我太早起床了，所以才到处晃晃打发时间。”

    “原来如此，不如这样吧，凑兄你来奉陪我一下如何？”

    克莉丝把手上的木刀递给了我。当美少女邀自己一起从事与诱惑完全无缘的活动时，到底该怎么同应才是正确答案呢？

    “呃，我那个……”

    “好啦好啦，请不要找理由推托了。我会提供建言，让凑兄也能从中得到收获的。”

    不等我回答，兴高采烈的克莉丝显然早已摩拳擦掌。

    “战斗的临场感果然还是得靠与人交手来累积呢。来吧来吧，往这边请。”

    克莉丝边说边抽出第二把木刀。是说，反正我和克莉丝第一次见面就是用真剑互砍，相较之下，拿木刀练习算是小儿科了。不过，我本来还以为马上就要进行对练，结果开始的却是克莉丝老师的剑术讲座。

    “凑兄，夏尔斯提亚骑士的套路你全都了若指掌了对吧？”

    “嗯～我爸好像就是个骑士呢。”

    事实上，得知和自己有血缘关系的老爹在陌生的国度里被人奉为剑圣，也造成我轻微的心灵创伤就是了。

    “那么，你也知道夏尔斯提亚骑士自古流传的绝技‘三连击’是吗？”

    “嗯？？这我就……”

    被劈头这么一间，使我开始翻找小时候和老爹玩击剑游戏的记忆。在我脑海中所播放的经年累月积蓄下来的回忆中，有一幅影像慢慢浮现。

    “啊啊，你是说一开始剑摆在下段，然后往上砍、往下劈、最后突刺那招吗？那招最后的突刺很难闪避，不好应付呢。”

    “没错，就是那招！不过呢，好像是在一百年前左右最后的一击才变成突刺的形式喔。”

    “是喔，可是为什么要做那种变更？”

    “嗯，听说最早采用横劈，是为了在最后砍下敌方的头，可是呢……因为举剑的时候会露出很大的破绽，常常受到敌方的反击导致连续的攻势被迫中断。后来才改良成现在用突刺代替第三击的形式。”

    我一边“嗯、嗯”地随声附和一边聆听解说。不过我不太懂克莉丝突然跟我聊起这种事的目的何在。讲解完后，克莉丝露出了平常难得一见的严肃表情，重新开口说道：

    “我认为，身为剑士必须时时检视自己的技术，理解自身的长处和短处，不断磨练再磨练才行。我这话可能听起来刺耳，但在我眼中看来，凑兄似乎和我认知中的剑术之道背道而驰……”

    完全被她说中了。基本上，我长这么大了还不曾在明确地知道自己是在练剑术的情况下做过练习。往往都是被老爹骗去练――要说说明不足也可以，不对，应该说是我放弃追究了吧？总之，我那套击剑游戏技术，就是由不知负责为何物的老爹、和不信任老爹所说的话的我，两个截然不同的性格共同培育出来的。

    “请恕我逾分，我只是希望凑兄也能了解夏尔斯提亚骑士的历史有多深远……我想对于往后你保护公主，一定会大有帮助的。”

    这样不迂回、忠心耿耿的建言很有克莉丝的风格。

    站在我的立场，除了大方接受以外没有其他选项了。

    “说的也是，还满有道理的呢……克莉丝，谢谢你。”

    “不，你客气了……”

    惶恐地垂低头的克莉丝感觉好可爱。

    “说到这个，克莉丝你怎么会立志当骑士呢？”

    我本来只是随口问问。不过克莉丝一闻言，眼睛顿时亮起庄严的光芒。

    “我和雪花在小时候曾经陷入困境，当时解救了我们的正是索菲亚和玛莉公主。她们两位对国民不分男女老幼全都一视同仁，而且致力于为全体人民谋求幸福；我希望自己有一天能向她们回报恩情，并且尽微薄之力保护她们……不知不觉间，我已经走到现在这一步了。”

    听到克莉丝的回答，我一时之间无言以对。索菲亚和玛莉当初帮了克莉丝和雪花什么我无从知晓。不过，单看眼前的克莉丝，应该可以断定公主她们一定是做了什么值得尊敬的事。

    相形之下，我又是什么心态？我一开始就带着偏见认定她们两个是骄纵的女生、是问题儿童，然后自己对夏尔斯提亚王国的情况一无所知，兀自理怨当骑士很麻烦、一点都不想当之类的。我……我又能付出什么呢？

    “好，包括新旧的差别在内，请你详细指导我那个叫三连击的招式好吗？与其用口头指点，实际用剑比划比较简单易了吧？”

    我用力地握住了克莉丝给我的木刀展现决心。

    “好的，我不会手下留情的唷？”

    克莉丝眉开眼笑，点头答应我的要求。

    就这样，木刀与木刀互击的朴实声响在空气清新的农间树林里回响缭绕。沉浸在其中的我俩都拿出了真本事，不仅流了满头大汗，呼吸也变得急促起来。

    “看懂了吗，这时候这样应对的话，结果就会变成这样喔！”

    “原来如此，那种情况下被对方像这样应对的话，就没办法接着出招了。”

    “没错，所以为了不让对方有那个机会，必须像我这样！”

    我们俩练得浑然忘我，一边比剑一边努力钻研。感觉就像在参加社团活动一样乐在其中，时间眨眼间就过去了。等我们留意到时，已经快赶不上在学生会办公室集合的时间了。

    “呼～一不小心就练过头了，克莉丝我们快走吧。”

    “好的，请稍等我一下……啊！”

    都怪我拉着克莉丝的手急着赶路，结果害克莉丝被树根绊到脚，身子往前卫。

    “啊，小心！”

    所幸我反应飞快地抱住了克莉丝的身体，但――

    噗啾。

    沿着我的手掌传来的，是一股柔软到我怀疑根本不属于这个世上的触感……我手滑了啊啊啊！我直接一把抓住克莉丝的咪咪了！

    “对、对不起……！”

    克莉丝用双手捂住了连忙想道歉的我的嘴巴。她身上所散发出的酸甜汗味以及羞红的脸颊、还有水汪汪的眼睛都促使我心跳加速。

    “请、请不要道歉，因为这只是一场意外！”

    不知道为什么，理当是被害者的克莉丝反而在为我的过错解套。

    “而且，我很高兴第一个摸我胸部的人是凑兄……啊哇哇，我、我在胡说八道什么东西呀！好，我们快走吧。”

    克莉丝从我身上退开，掉头就是。

    *

    “很好，我等精锐部队终于全员到齐了！”

    才一集合，索菲亚就显露出摩拳擦掌的态势。

    “凑同学，我建议你今天出发前先佩带好刀剑，难保宝库不会发生什么意外。”

    阿西尔随即补上一句让人在意的话。

    “啥？会有什么状况发生啊，不是就在校园里而已吗？难道说……宝库里设有防范盗贼用的陷阱？”

    “你的判断不错。我想宝库里设有类似装置的可能性应该非常高吧。”

    听到这一番话，我陷入一种跟“老子愈来愈迫不及待～”背道而驰的心境。这个国家是怎么搞的？一开始宣传得像是玩笑一样，可是实际上却害死人不偿命的活动会不会太多了？

    学生会办公室放置有克莉丝的剑和防具，不晓得是顺便或者什么原因，还准备了一套一模一样的装备给我使用。不过这个沉甸甸的金属触感所强调出的“这是可以致人于死的武器”的主张十分明显，似乎不是轻易就能习惯的。

    面对显得有些忧郁的我――

    “今天就看你的表现，凑君。”

    玛莉用会让人感觉如释重负的声音打气。

    “便当我也做好带来了，补给已获得万全的准备。”

    雪花大概也是想为我打气吧。多亏她们的体贴，我的干劲也稍微恢复了一些。

    “那么，那座宝库在哪？”

    “呵呵呵，凑你安静跟在后头就行了。各位，咱们出发了！”

    索菲亚如同在演戏般大声吆喝。在她的带领下，我们离开了学生会办公室。

    爬下楼梯，走出校舍，一行人前往中庭。我听从索菲亚的吩咐默默跟着。来到的地点，竟是上次午休茜和樱子介绍过的玫瑰园。一路行经路线就跟当时和茜她们走的一样。而且我们最后停留的地方，正是玛莉玫瑰这处花朵全都枯萎掉的一角。

    “啊，这里是……”

    我把差点冲口而出的话吞了回去。今天旧地重游，土壤的裸露程度依然惨不忍睹，看了心情很复杂。带玛莉一起来这种地方真的没关系吗？我没能和其他人交换眼神，担心得发慌了。

    然而，克莉丝和雪花却突然大摇大摆地踩进那块地，挑开地上的枯枝，开始用脚尖挖掘土地。

    “咦？喂、喂，等一下……”

    理当是忠臣的两人却神色自若地对不是死人的死花做出了鞭尸般的野蛮行为，我看了大吃一惊。

    “你安静在旁边看着，马上就会出现了。”

    “啊？”

    瞧索菲亚貌似得意地向我提点，我这才发现这样的行动是有意义的。是说，也只剩这种解释才合理了……我反倒该怪自己不够敏锐，连这样的动机也没看出来。披覆在上面的那一层薄土，有如洒在提拉米苏上面的可可亚粉。等到这层泥土被拨开后――有一块状似厚重，用巨大石头制造而成的石板从下面现形了。石板的角落有凹洞，并且上了一条锁链充当把手。

    “凑兄，能请你助我一臂之力吗？我一个人要把这块板子拉起来有点困难。”

    难得克莉丝也会说出这么秀气的话。

    “嗯，没问题。一二、三！”

    我和克莉丝站比肩而站，两人同拉着一条锁链用力往上拉。锁链锵锵有声，石板随之嘎吱作响。

    喀轰。

    石板立起到近乎直角的角度后停住不动。这块板子似乎是做成拉开后会被固定住的设计。我绕回正面观察内部。石板底下藏了一条似乎直通地下深处、如同遗迹般的石梯。

    “这里便是宝库的入口了。”

    索菲亚摆出探险队队长的架子跟我解说。

    “啊哈哈，原来是这样啊～哎呀，我本来还以为是……”

    不过，既然这里是宝库入口，这块花的小标示牌又是干嘛用的？我偷偷垂下眼帘向脚边看去。眼尖到令人昨舌的玛莉没有漏掉我这个小动作。

    “哎呀，这块牌子是什么……？‘Princess Mary’？我的名字……？”

    “嗯，因为我大胆假设只要竖起这块牌子，大家就不敢贸然靠近这个地方。效果也是立竿见影，你说是不是啊，凑？”

    索菲亚故意点名我，露出意有所指的笑容。

    “咦？什么，那是什么意思？”

    玛莉似乎隐隐约约查觉到自己成了被捉弄的对象，鼓起了腮帮子。

    “好，准备进去吧，各位，随咱来～！”

    看样子索菲亚完全自以为是主题乐园的吉祥物。

    “脚边光线很暗，请小心移动喔。”

    另一方面玛莉则是对我表示关心。然而就在我快放松脸颊肌肉傻笑的瞬间――

    啪沙。

    “嗯？”

    我听见玫瑰花丛传来了杂音，不禁转头回望。

    “有什么问题吗？”

    发现我回头观望的阿西尔开口询问。

    “没什么，只是感觉好像有什么东西，应该是我多心了吧，哈哈……”

    “哎呀，难道是因为我提醒凑同学记得佩剑的关系，使你怀有了无谓的不安？这下失敬了。”

    阿西尔本欲用三言两语把我的疑虑付之一笑，但他随即托起下巴沉思了一会儿。

    “应该没事吧。我们走吧。”

    不过他自问自答后念头一转，重新启步前进。

    “这个入口是阿西尔在进行玫瑰园的造园工事时发现的。如果要藏秘宝，这里应该是可能性最高的地点吧？因此咱们已经好几次一找到机会便偷偷跑来调查，不过里头实在是太宽阔了。一想到要不放过任何角落进行地毯式搜查不知得耗费多少时间，咱就快昏倒了。”

    一路听着索菲亚的说明爬完楼梯后，紧接着是一条宽幅足以供三人并肩行走的通道。天花板的高度也够高，不需要刻意弯低身子。原来如此，看来索菲亚会形容这里空间大得过火并非口说无凭。在这所学校地底下，到底埋藏了多夸张的大规模设施呢？这下连我那平时对考古学感到兴趣缺缺的探究心也受到刺激醒了过来。

    没错，除了空间以外还有另一个值得注目的地方。那就是爬下楼梯到这里后，阳光照射不到的范围是一片漆黑。不过左右两边的石壁上可见以等间隔距离设置的火把，克莉丝和雪花沿路替火把点火。

    喀、叩、叩……

    六人的脚步声在地底下回荡。

    这条石造的走廊每隔几公尺就会遇上十字路口，我们在第二个还是第三个的路口向右拐。

    叩、叩、叩、叩。

    大家不停往前走，唯独我倏地停下脚步。

    叩……

    我真的听到了。果然没错。除了我们六人以外，还有一个蹑手蹑脚的细微脚步声一路跟踪着我们。

    现在那家伙就在这面墙壁的死角对面不会有错。我要藉这个机会证明，在外面听到的声响绝非是胆小如鼠的我产生的幻听！

    我没有立刻拔刀，不过把右手放在腰际以便我随时能拔刀备战，同时往前跳了出去。

    “谁！”

    “呀啊！”

    随着一声如裂帛般的悲鸣，出现一个吓得遽然蜷缩起身子的人影。

    躲在那里的是――

    “什么情况？凑同学！”

    “凑兄？”

    “凑？”

    “凑君？”

    “凑大人！”

    所有人都发现苗头不对，赶过来看清楚我眼睛所捕捉到的人物。

    ““““““茜！””””””

    无论是直呼其名抑或底下加了同学等各不相同的称谓，大家都异口同声地喊出同样的名字。

    “你、你怎么会出现在这里……”

    阿西尔难掩错愕，好不容易才挤出了这几个字。

    “因、因为我想帮凑，不对，我想帮公主还有大家的忙！”

    茜拚了命吐露自己的心声。

    “我明明也是学生会的一员，而且凑才刚加入不久，可是却只有我被排除在外，我不喜欢这样！”

    听茜这么一说，跟她是同甘共苦好伙伴的学生会成员似乎都能理解她的心情。现场弥漫着同情的氛围。

    “先不提那个了，你是怎么找到这里来的？”

    阿西尔又开口问道。

    “我事先就知道你们今天会来学校，所以我躲在校园的暗处守着。”

    所以说她是看到我们离开校舍前往玫瑰园，尾随我们过来的。

    “茜啊，咱们可不是恶意想排挤你喔！只因为你欠缺保护自己的能力，而且你又是没有涉入危险义务的平民百姓。万一害你受伤了，教身为夏尔斯提亚王国王女的咱和玛莉面子要往哪里摆呢？”

    被索菲亚教训了一顿后，茜显得意志消沉。

    “……今天事情都发生了也没有办法。既然宝库的存在已经曝了光，与其笨拙地继续隐瞒下去，不如把实情告诉茜，请她一起帮忙吧。”

    阿西尔出面帮忙缓颊。

    “谢谢你，我会加油的！”

    茜的眼眸顿时亮了起来。

    “只不过，你必须答应我一件事。一旦碰上有可能会受伤的突发状况，你要独自逃到安全的场所避难，可以吗？”

    “我、我明白了。我绝对不会拖累大家的！”

    就这样，人数比预期多出了一名的夏尔斯提亚王女探险队出发前往挑战谜之巨大宝库了。

    “好，全军停止行进～！今天从这个区块开始调查～！”

    尽管没有设置房门，不过这里的空间基本上有用墙壁来隔出房间的雏形，看来我们已经到达索菲亚计划调查的地点。

    一股霉味和腐臭味扑鼻而来，让人感受到岁月痕迹的室内四处积满了厚厚的尘埃。

    “这附近好像是放置魔法药的柜子。”

    索菲亚仔细地环视了四周的环境，一边喃喃说道。经她这么一说，我才注意这里确实密密麻麻地摆放了一堆大小形状不一的壶罐。我不晓得自己可不可以随便触碰，所以裹足不前。索菲亚和玛莉毕竟本来就是王室的人，所以怎么摸可能都无所谓，不过我个人倒是有些心虚内疚，感觉自己好像是盗墓贼一样。

    “话说回来，秘宝到底是什么样的东西啊？”

    都到了这个节骨眼，我才问起今天这趟搜索之行最为重要的重点。

    “我们要找的秘宝，是一颗人称‘命运红宝石’，重达一百一十八克拉，全世界屈指可数的大宝石。”

    “喂喂喂，要我的目标都已经那么明确了吗？既然如此，反正这座宝库都已经规划成一间间的房间了，直接去看起来是收藏宝石的房间找不就得了？”

    “有你想的那么简单的话咱们早就去找了。问题是，这里虽说是宝库，可是并没有放置马上就能拿去换取金钱的物品。”

    索菲亚一口推翻了我的疑问。

    “再怎么说，也不可能会把黄金属放在连个装锁的房门也没有的空间里吧。所以这里收藏的大致上都是书籍、药物、武器等形形色色的道具。”

    克莉丝接着为我说明。

    “这么说也有道里啦。咦？可是照你们的话法，有必要来这里调查吗……”

    “嗯，我们也不认为秘宝会放在显而易见的地方等我们发现。”

    “隐藏的密室、秘密的地道、宝物地图，无论什么都好，总之我们想我的是线索。”

    玛莉和雪花也接连表示意见。

    阿西尔一语不发，以严肃的视线盯着我看。一旁的茜则频频点头表示赞同。

    “嗯，我明白了。我也会尽力让自己有贡献的。”

    “期待你的活跃喔。”

    “咱对你虽然不抱期待，可是也不许你摸鱼喔？”

    “我们一起加油吧！”

    “而且听说菜鸟容易获得上天的眷顾。”

    “我也要加油，不会输给凑的！”

    “茜同学你量力而为喔，千万别过度勉强自己了。”

    六个人你一言我一语地回嘴道。

    “唔？不妙，这瓶子都裂开了，里面装的东西也都流失了一半以上。”

    克莉丝好像发现了什么吸引她注意的物体，一个人窝在角落叽哩咕噜地碎碎念。

    “G，雪花，你有携带可以装液体的容器吗？”

    被克莉丝抛了个问题的雪花思索了一会儿―

    “容器的话……我是有准备用来喝水壶中茶水的马克杯……”

    “啊啊，杯子也行，总之先倒在那个杯子里。等一下我再另外准备替用的瓶子。”

    有杯子可用，克莉丝似乎就心满意足了。可是这么做不是得麻烦两次吗？我想归这么想，但我也只是偶然听见她们两人在远处的对谈而已，所以默默地把话吞进肚子里去。

    我们一行人现在正在这间宽敞的地下室进行分头调查。

    “嗯～～咱口渴了，有谁能帮忙倒杯茶水吗？”

    索菲亚一边在放置了大型木箱和木桶的狭小内部空间OO@@地调查，一边向其他人喊话。这里的环境空气污浊，而且尘埃飞扬，无怪乎索菲亚会做出这样的要求。而且现场只有一把火炬光线昏暗形成强烈的幽闭感，精神上的疲劳累积得比想像中还快。

    “哦哦，没想到早有人先准备好了，真是善解人意哪。”

    索菲亚就像在说单口相声一样表达了谢意。我转头一看，刚好有一个马克杯放在房间正中央处的木桌上。

    嗯……？那个马克杯该不会就是刚才克莉丝和雪花谈论到的杯子吧？

    “喂、喂，索菲亚，那个是……”

    我停下手边的正作想要阻止索菲亚。就在这个时候――

    咕嘟。

    来不及阻止了。索菲亚早了一秒把杯子凑到嘴边，将里面装的液体喝得一干二净。

    “唔唔，很好喝呢。这水喝起来有一点酸酸甜甜的……是谁带来的？”

    索菲亚一派轻松地说着洒脱的感想。如果她喝下的是毒药那问题就严重了，她不会有事吧……我紧张地咽下口水，暂时观察索菲亚有无出现不好的变化。

    “哼哼哼～哼～”

    心情大好的索菲亚哼着旋律重新展开搜索的工作。看样子似乎没有异样。不过还是先跟雪花她们知会一声比较保险吧。可是我再怎么干着急也没用，偏偏雪花不在附近。不仅雪花不见踪影，甚至连玛莉、克莉丝还有阿西尔都趁着我一不留神的时较消失得无影无踪。

    还留在视线所及之处的只剩离我几公尺远的茜。换句话说，这附近只有我和索菲亚两人独处了。

    “呼～奇怪，感觉好热哪。”

    索菲亚开始用手替自己的脸扇风。听她这么一说，感觉室温确实是有上升那么一点点。基本主夏尔斯提亚王国号称四季如春。再者我们点了火炬充当照明，不久前这个房间还挤了七个人，所以就算现在温度变得比刚进来时更高应该也是很正常的现象吧？另外我想在此先声明一件事，我绝不是因为意识到和索菲亚独处体温才上升的。

    “呼……呼……”

    我无意间听见索菲亚的喘息，感觉有点娇媚。是有热成那样吗？该不会是发烧了吧……我担心得如热锅蚂蚁，忍不住侧目观察索菲亚的举手投足。

    索菲亚不知何时脱掉了学生外套，而且教人下巴快掉下来的是，她还啪啪啪地连续解开了两三颗上衣的钮扣露出了胸口！就、就连胸罩都隐隐约约露出来啦！甚至包在胸罩里面的那两颗白色的球所挤出来的沟沟也都――！

    怦咚、怦咚。

    自从我来到这个国家之后就有如家常便饭般频频发作的不寻常悸动又向我袭来。

    索菲亚这家伙也真是不小心，都忘了我还在这里不成！我身为彬彬有礼的绅士，如果不唤起她的注意那就说不过去了。

    “喂、喂索菲亚，你是怎么了，身体不舒服吗？”

    “呜、嗯嗯……唔？你说什么？”

    索菲亚的样子果然不对劲。看起来神情恍惚，感觉心不在焉。

    “呐、呐，索菲亚，你刚才喝掉的那个……”

    到底该不该跟本人老实说我也拿不定主意，说话支支吾吾。

    “唔，这么说来身体确实感觉懒懒得提不起劲……哎呀？”

    冷不防，索菲亚身体失去平衡，腿一软瘫坐在地上。幸好她原本就是蹲着的姿势，所以并没有造成太大的影响。

    “索菲亚！”

    我赶往公主的身旁。

    “啊哈哈，天花板在转个不停耶～”

    索菲亚活像个醉醺醺的酒鬼似地在胡言乱语。至少就目前看来，并没有会危及性命的严重伤害……到头来，那个液体其实是酒吗？

    “呜喵～”

    索菲亚发出奇怪的声音作势面朝上往后倒。我连忙伸长手抱住她的背部。

    “噢噢～凑～？你怎么会在这里？”

    “哪里还有为什么，当然是因为担心你才冲过来啊？”

    “你这小子～嘴巴还真甜呢～你这可爱的小家伙，吃咱这招～”

    看似喝得烂醉如泥的索菲亚采取的行动――

    “尥郏∵蓿俊

    竟是用手环抱住我的头，然后跟她的胸部紧紧地搂在一起。和我的鼻子、眼睑和脸颊一带密合的净是软绵绵、粉粉嫩嫩的感觉。我差点因有别于窒息的另一种次元的因素升天去了。

    不仅如此，感觉血液又在我的体内翻搅了，不过现在不是管那种事情的时候。我只想顺从自己的渴望永远陶醉在这股让人无比幸福的温暖中。

    偏偏就在这时――

    “凑怎么了，发生了什么事……？呃，索菲亚公主！？”

    不知该说巧或不巧，茜听到我们的骚动声赶过来一探究竟。

    “凑――！你在干什么啊啊啊！”

    看到我和索菲亚如胶似漆地缠绵在一起，茜整个人爆炸了。

    “你误会了！不是我故意毛手毛脚，是索菲亚变得怪怪的！”

    “那你是不会摆脱她吗――！”

    茜杀气腾腾地迈着大步朝这里接近。

    呼～刚才差点就被索菲亚夺走贞操了，可是我这样算是得救了吗？不对，我有预感等一下茜要施行的铁拳制裁反而比较恐怖……！

    就在我害怕得浑身发抖的时候――

    索菲亚低声呢喃着类似咒文的话语。

    “呀啊！”

    只见茜的身体突然轻飘飘地浮到半空中，下一秒――

    咻、碰隆――

    “哇噗！咳、咳！”

    茜一头栽进了一个安放在房间角落、里头插着好几条卷起来的高价地毯和窗帘的大箱子里。

    “这是怎样！我怎么会栽进箱子里？快帮忙拉我起来！救命啊～！”

    茜除了摆动两只脚拚命挣扎外来手无策。因为是头下脚上的姿势，制服的裙子自然完全翻开，纯白的内裤全让人看光光了。

    那个箱子里应该也是积满了灰尘，想必她现在一定很痛苦吧。虽然我很想冲过去拯救那个境遇令人同情的青梅竹马……可是索菲亚却坚持不肯放我走。

    “嘻嘻嘻～这么一来碍事的家伙就不见了～现在咱们可以心无旁鹜地更进一步发展～”

    索菲亚又一次热情地拥抱我。看来索菲亚好像因为喝了来路不明的饮料的关系，彻底失去了理性。

    “哇哇哇，索菲亚你先冷静一下，这样不行啦……”

    “凑啊，你喜欢咱吗？”

    “咦？”

    感觉上她应该是在开玩笑。可是被她用水汪汪的眼睛盯着问，我的心脏愈跳速度愈快了。短暂的沉默后――我在索菲亚那语出惊人的连番攻势之下，身子彻底僵硬了。

    体温无止尽地不断向上攀升。好热，好热，好热。体内的力量仿佛随时都要爆发出来似的，眼看我的烦恼测量指针就快破表了。

    “不然你讨厌咱吗？”

    索菲亚惶惶不安地回看我。原本愉快欢乐的她就像突然变天一样，霎时露出哭丧的表情。瞧她这感情起伏的剧烈程度，怎么看都是喝醉了。

    “呜，那个，我……”

    我语塞了。这问题问得这么突然，我怎么可能说答就答得出来？“我从来没想过这问题”才是正确答案。我们两人才认识不到一个礼拜不是吗？更何况对方是高攀不起的公主耶！

    “果然……讨厌咱吗……？”

    索菲亚的声音慢慢陷入绝望。这是为什么？为什么你要露出那么哀痛的表情呢？我受到强烈的动摇，我也无法再继续保持沉默下去了。

    “怎、怎么可能会讨厌你呢！在这个地球上应该找不到觉得索菲亚没有魅力的男性……”

    呜啊啊啊啊啊啊！我把脑子里想的东西原封不动地全说出来是有什么毛病啊啊啊！

    “此话当真～？唔，那咱允许你接吻～”

    索菲亚又突然心情好转，半闭着眼睛慢慢朝我把脸贴近。

    “啥啥啥啥！接吻更不妥吧！索菲亚，我求你快点清醒过来啊～～～！”

    “凑兄，公主――！”

    千钧一发之际，克莉丝紧接在喊叫之后赶回了房里。真的是吓死我了。要是克莉丝再迟个一步，我可没有自信还能保持理智。

    “喔喔喔，克莉丝你是跑哪去了啦！”

    “啊啊，凑兄、公主，刚才我把其中一瓶魔法药倒进马克杯后，就前去找替代用的容器了，你们该不会喝进肚子里了吧？”

    克莉丝脸色大变，喋喋不休地说道。

    “我们到外面后，雪花看了贴在原先瓶子上的标签，发现上面写的是古代夏尔斯提亚神官文字，好像是‘媚药’的意思……！因为雪花很担心索菲亚公主和凑大人会不小心喝掉剩下的药水，我才连忙赶回来探视情况！”

    “凑～还不快过来接吻～来嘛，快点～”

    克莉丝，感谢你非常合理的解说。都到了这个时候，疑似中了那个魔法药效果的索菲亚候仍丝毫不在乎他人眼光，直缠着我索吻。

    “呃，情况就如你眼前所见，克莉丝。”

    我只能用手压退索菲亚面露苦笑。只不过，我刚才差点就误以为是索菲亚对我有那个意思，现在心中说完全不感到失望是骗人的。但这个遗憾我还是自己放在内心底吧……

    “公公公公主，请醒醒啊！”

    慌了阵脚的克莉丝所发出的惨叫响彻了地下宝库。

    “克莉丝，可以先拜托你替她解围吗？”

    “哇啊！那、那是茜姐吗！”

    现在茜的模样看起来就好像冒出湖面的下半身――充满了一股让人与※某部猎奇推理电影的著名场面产生联想的强大震撼力。(译注：典出‘犬神家一族’)

    “你、你还好吧？”

    “哎，真是无妄之灾……”

    茜被紧急救出，然后玛莉、雪花、阿西尔三人满了克莉丝几分钟才终于赶回来。

    “看吧，茜同学，我老早就警告过你了不是吗？跟我们一起行动的话随时都会碰上危险的。”

    “你错了！刚刚已经证明了如果不随时监视凑的一举一动，只会发生更危险的情况！”

    茜丝毫没有把阿西尔的劝告听进耳里的意思，一旁玛莉和雪花则在诊断索菲亚的症状。

    “照理说应该有抵消魔法药效果的解毒剂、或者说是魔法药存在才对。”

    大家按玛莉说的在室内搜索，轻轻松松便找到了。解药就放在原本媚药放置地点的旁边。

    “来～公主，听话张开嘴巴喔～”

    “唔q为什么～？咱才不要张嘴，比较想跟凑接吻哪？”

    “只要喝下这个，凑兄就会亲您一下喔～？”

    “噢噢是吗，那喝吧喝吧～”

    克莉丝就像在哄小孩一样，连哄带骗地成功喂索菲亚喝下了解毒药。

    “嗯嗯？怎么了？咱刚才都在做什么？”

    反制魔法药发挥惊人的即效性，一瞬间就从烂醉状态苏醒的索菲亚一脸茫然――仿佛不能理解为何所有人都聚集在自己的四周似的。

    “你真的不记得了吗？”

    “咱真的一点印象也没有。”

    “连你和凑牢牢抱在一起，还有用魔法把我打飞的事情也都没有印象？”

    “对、对不起，咱为自己的行为发自内心向你道歉。”

    “索菲亚公主……会不会其实跟媚药没有关系，而是你开始真正喜欢上凑了……”

    “说说说、说什么蠢话！神智清醒的情况下，咱怎么可能会去勾引凑这种货色！”

    在茜和索菲亚的对话中，我被贬抑得一文不值。

    早知道结局会是这种闹剧般的收场，当初就算趁机揩油偷亲一下，说不定索菲亚也会笑着不跟我计较呢……我开始有点后悔自己怎么那么孬了。

    *

    这天的宝库探索之行宛若被下了诅咒般，突发状况并非一场就结束。据说风波这种东西往往是一波接着一波袭来，而这名副其实的第二波尤甚……

    午餐扫光了雪花所制作的豪华又份量十足的便常后，我们又回到了各自的工作岗位。

    “凑君，能麻烦你帮忙搬一下放在这里的东西吗～？”

    没多久，玛莉来向我求援。

    与此同时――

    “不好了，我竟然忘得一干二净！”

    难得阿西尔也会大吼大叫。

    “社团活动预算相关的资料我还没处理完。这个工作我一定要赶在明天礼拜一之前搞定……不好意思茜同学，能拜托你来帮忙吗？”

    “咦？啊，好，我知道了……”

    茜被指名要求帮忙，依她的立场，应该也没办法拒绝学生会的工作吧。尽管她一副想继续留在这里的模样，最后还是跟随在阿西尔的身后一起离开。

    “凑，你要是敢趁着我没办法监视的时候对公主图谋不轨……小心回去我宰了你喔？”

    茜散发着杀气放话恐吓，我也只能用力上下点头答应。

    目送了茜和阿西尔往校舍折回后，我继续刚半途中断的话题。

    “然后呢，玛莉，你要我帮忙搬什么来着？”

    我重新提起话头。

    “嗯，就是这个雕饰不是很精致，风格有点低调的东西……不过我还满喜欢的，难得挖出来，想把它摆在房间当作装饰。”

    如是说的玛札指着一个漆上了青瓷般水色的大壶。上面牢牢地盖着盖子密封起来。确实，即便是我这个不懂品味的大外行，也看得出这壶作工令人赞赏。

    不过这壶的体积非比寻常，它的高度和宽度足以让一个小孩子躲在里面。如果真的要把它搬出去，就算外面有推车可以使用，还是得费一番很大的工夫。我瞥了那大壶一眼，不禁在心中皱起眉头，玛莉则是天真无邪地睁着闪耀的大眼睛看我。

    这……教我怎么拒绝得下去？我认命了。不用说，单凭我一个人是不可能抬得动的，所以只能拜托同样是牺牲者要员的人一起帮忙。

    “呜哇，这不是普通的重耶，你搬得动吗，克莉丝？”

    “嗯、嗯，勉强可以……哇，对腰的负担还满重的呢。”

    也太操了吧？我一用力就感觉得到全身的骨头在嘎吱作响。不过我和克莉丝还是咬牙展现出骑士的意志力，做到了抬壶前进的壮举。

    “停停停，我撑不住，手快断了，先暂时放下来――唔唔，看来只能每搬一段路就休息一下了。”

    “说的也是，我赞成这个方法，呼……”

    只不过，看来是免不了每搬个短短几公尺就会开始气喘吁吁了。

    “对不起，凑君、克莉丝，我好像太无理取闹了……”

    玛莉也一脸抱歉地向我们低头赔不是。话说这也不是需要那么盛重道歉的事情就是了。如果去搬家公司打工应该差不多就是这么辛苦吧。不对，肯定比现在还要累人。

    “啊，好了好了，别跟我们那么客气啦，等一下你再帮忙按摩个肩膀我就很高兴了。”

    “没错，这点程度的劳动跟修练比起来一点都不算什么。”

    我试着假装不经意地要求回报。虽然和耿直的克莉丝相比我显得邪恶多了，不过这个小地方我们就忽略不提吧。

    “好的，我会全身上下每一个角落都帮你按摩得舒舒服服的喔。”

    心地善良的玛莉二话不说地爽快答应了我的要求。这样反倒教我萌生起罪恶感了哩。噢，请原谅我这个性骚扰骑士吧。话说回来，她真的愿意帮我按摩啊……能和玛莉有肌肤上的接触，依她那欠缺防备的心态和与生俱来的雄伟身材，感觉类似大布丁那一类的部位碰触到我身体的机会不少。我想起浴室发生的意外，不禁胀红了脸。

    楼梯果然折磨人。要搬上来的壶太大以至于我无法看见脚底，害怕踩空的恐惧和姿势歪一边担心失去平衡摔落的压力盘据了我整个内心。不过，最终我们还是克服了种种障碍，成功来到了阳光普照的户外。第一件事就是先把那个重死人的巨壶放在地上。

    “呼～终于搬到外面了～”

    “是呀，剩下约一半的距离。不过从这里开始就轻松多了，因为可以用工具搬运。”

    我和克莉丝擦掉了额头上的汗水。

    “喔，那真的是太好了，有手推车可用吗？”

    “嗯，如果不嫌弃管理玫瑰园用的拉车，我马上就可以去牵来。”

    “哦，拉车吗～感觉好有西洋农家的气息说～不过拉车的车轮就只有中间两个而已吧？会不会不太稳定啊？”

    “说的也是，我们用绳子把壶捆起来固定住好了。”

    于是，过了几分钟后，克莉丝拉着一部拉车回来了。

    “好，那我们先把壶搬到车上去吧。”

    这一连串作业的最后难关大概就非这个步骤莫属了。为了把壶搬到拉车上去，必须抬到腰部以上的高度。加油吧，我和克莉丝，要加油到死！

    “要上，一二、三！”

    “没问题，唷～咻！”

    有可能是我们拚过头了。两人力道的拿捏或许就是在这时出现了微妙的差异。壶和我们的身体猛然倒向一边。

    “呜喔！”

    “啊！”

    我和克莉丝同时放声大叫。玛莉见状立刻展现出了她的善意。

    “我、我也来帮忙！”

    “不要，玛莉，太危险了……”

    “啊，公主，那边……”

    我想我和克莉丝都是为了掩护手无缚鸡之力的玛莉，反倒产生莫名其妙的顾虑吧。严格说来并不是哪个环节或是谁出了错。硬要说的话，就只是运气不好。结果――

    喀锵！

    “啊啊啊～～～！”

    玛莉的惨叫响彻了云霄。

    “对、对不起啦，玛莉……”

    “抱歉，公主……”

    “不……是我不好……”

    三个人站在一起垂头丧气，尴尬得不知该如何是好的这一幕午后景色――但还没完。

    我不经意地看了破掉的壶一眼。尽管有小块的碎片，但也不至于到整个支离破碎的程度，大致上算是破成左右两半。照这受损情况看来，只要拼起来黏好，感觉应该没有太大的问题。只不过在骨董方面的收藏价值无疑降低了不少。

    但比起收藏价值更值得注意的，是壶里面装的东西。没错，这个壶里面是有装东西的。这么说来，它原本有盖上盖子，所以这样的结论并不难推测。壶里面的内容物似乎是一些跟战斗有关的物品。净是一些镶满了宝石装饰华丽、看似十分高价的剑与铠甲。喂喂喂，这该不会是啥可以送去博物馆陈列的历史大发现吧……？

    我连忙将视线投向玛莉和克莉丝。她们两人还无精打采地闭着眼睛，头垂得低低的。

    “呐、呐，玛莉、克莉丝，你们都没发现有东西从这壶里掉出来吗？”

    “哎呀……？啊！”

    “咦？你说什么东西……这、这是！”

    两个人慢了我好几拍才跟我一样吓了好大一跳。这些东匹在夏尔斯提亚王国的人眼中，果然也是非常珍贵罕见的吗？

    “凑、凑君……”

    “凑兄，你脚边的那个……”

    玛莉和索菲亚所露出的表情明显跟我预想中的不一样。与其说是惊讶，不如说是有点害怕。为什么会害怕呢……我脚边怎么了？

    有一个白色的圆形物体滚落在我的脚旁边。那个东西上面开了两个大洞。两个大洞下面还另有一个凹洞。排列在那个凹洞里面的东西……'则是牙齿。那不管怎么看都是一种名叫骷髅头――又名人的头盖骨的东西。

    “呜哇！”

    我情不自禁地往后跳开，仔细环视四周，发现洒落在地上的东西还不只那些。另外还有肋骨腰骨以及手脚四肢的骨头等等，恐怕一个人份的骨头全都装在这个壶里面。我看用壶来称呼并不妥当，说是棺桶还比较正确吧？

    “公主，事情严重了。这东西……跟那个的特征也太符合了吧？”

    “嗯，没想到居然真的有这种东西……而且还是存在于校园里面！”

    看样子克莉丝和玛莉面对这个状况马上就有了共同的认知。感觉好像只有我在状况外，心里更加不舒服了。

    “你、你们两个在说什么啊，什么事情严重了？”

    “这东西的名称叫做‘受诅咒的骑士之壶’。乃是古代夏尔斯提亚王国的邪恶魔法文明所创造出来的禁忌邪法。”

    克莉丝面带平时罕见的严肃表情开始述说。

    “据说也有人认为这是过去赐予顶尖骑士的一种荣誉……不过这个手段主要是用来让生前曾是顶尖骑士的亡骸保护珍贵的宝物。”

    “呃――换句话说这骨头的主人以前是夏尔斯提亚的骑士……然后这副骨头、或者说是这个壶，是设置来保护宝库的吗？”

    “没错，基本上就是这样。”

    克莉丝肯定我的说法。

    “啊哈哈哈，你们两个也太大惊小怪了啦，那种东西就类似民间咒术吧，日本还不是一样会在玄关前面挂上沙丁鱼的头用来避邪――”

    ――在这个国家一定是没办法用这种说法来一笑置之的吧……

    喀答喀答喀答……

    骨头宛如受到磁铁吸引般频频振动，振幅起初还很微弱，却渐渐增强，还开始发出声音。

    “凑兄快退开！你有记得带剑来吧？拔剑摆出备战姿势！”

    克莉丝的口吻变得更加严峻了。仔细一看，克莉丝早已把玛莉护在自己的身后，拔剑摆出备战的架势。于是我从悬挂在腰带上、今天一整天只觉得碍手碍脚而且派不上用场的剑鞘――拔出了绽放着冰冷银光的刀身。

    “咒语的效果启动了！骨头将组成骸骨骑士！它很可能会把我们认定为必须排除的敌人！”

    眼前的景象给我一种错觉，好像在看塑胶模D或公仔山动组装完成的快转影片一样。如果这具亡骸是出现在理科教室或电玩游戏画面里，那一点也不稀奇――然而，实际出现在眼前的这具亡骸远比在上述那两个地方登场的骨头要更为骇人。那其骨头就像没人拉线操控的傀儡般松垮垮的。

    “喂，它不是花了一段时间才拼凑起来的吗？，为什么我们当初不全力开溜就好？”

    我继续保持沉默下去，感觉两条腿就快开始打起哆嗦来，所以我只好姑且先抛出一个不争气的问题试着缓和紧张气氛。

    “设计上，骸骨骑士一旦发动了就会自动不断攻击附近的人类。难道要把这种杀戮机器丢在学校不管吗？”

    是说，我也看得出来情况并不乐观啦。不过这个问题换来了克莉丝的白眼。好，重新打起精神问第二个问题。

    “嘿，这怪物有多强啊？”

    “我也不是很清楚……应该跟凑兄的父亲差不多吧？毕竟我的实力不如凑兄，我会努力不让自己变成拖油瓶的。”

    啊啊弄巧成拙了，反而诱导克莉丝说出了示弱的话。看来我身为采访记者的功力还不够炉火纯青。不过我将来也没有想当记者的打算就是了啦……

    言归正传。

    “明明状况这么危急，克莉丝却相当冷静呢。”

    脑袋想到什么问题，我就直接问什么。

    “虽然对才刚来到这座岛上没多久便碰上危机的凑兄难以启齿……但坦白说，我刚才已稍稍做好了赴死的心理准备了。”

    我不该问的。

    “应该有胜算吧……？总不可能完全没有对不对？”

    “如果两人同心协力专注防守，要苦撑一段时间我想不成问题，不过对手应该没有所谓的体力和疲劳这种概念……一旦进入长期战，我们被解决掉也是迟早的事。”

    “哈哈哈，情势还真严峻哪。可是呢，你想想，我们这边有玛莉耶，她可以用魔法来帮我们疗伤啊，所以我们的续战力也不差吧。”

    无论什么都好，我只想要可以让气氛好转的材料。

    “咏唱也是需要时间的，当我和凑兄其中一人受了必须仰赖魔法治疗的重伤时，阵形瞬间就会瓦解了。”

    “喂喂喂～你从头到尾根本只举负面的要素嘛～”

    “不，若论机会的话，我想我们还是有一个。对手是过去的人变来的。”

    尽管只有一点点，可是从这句台词隐约可以嗅到克莉丝的自信。

    “嗯嗯？什么意思？”

    “相较之下，我们是活在现在的人。人类的坚强，就是凡事都可以把过去当作教训，使其获得改良、发展、并且进步不是吗！”

    克莉丝话说到这里，沉默的敌人终于动作僵硬地抬起了上半身。偏偏话才说到一半而已，克莉丝想传达的意图我还完全没搞清楚。我愤恨地瞥了它一眼，暗地咒骂怎会这么白目。

    骸骨骑士自然不会那么好心等我们把话说完。喀恰、喀恰，装备了武器防具的人体骨骼标本一边发出骨头和骨头擦撞的不舒服声响，一边以有如电脑动画般的动作朝我们逼近。这画面让人看了不禁毛骨悚然。

    我过去似乎是在本人没有自觉的情况下，被老爹默默灌输了他当年身为夏尔斯提亚王国骑士时的剑术。所以先前我可以勉强单挑打赢克莉丝，用的是明知对方一定会出石头，我只需要出布来对应的方式。

    问题是，这个对手是穿越数百年的时光而来的剑豪亡骸。可以料想它的招式肯定跟老爹教我的有很大的不同。而且，这敌人也太面无表情了。从那一双空洞的跟窝根本无法判读出它设定的攻击目标，虽说这是废话就是了。

    叽叽叽叽，骸骨骑士的肩膀宛如少了润滑油的齿轮，以僵硬的动作向上抬起。但，紧接着一道刀光电光石火地一闪而来，骸骨骑士的长剑嗡的一声高速挥下。

    锵，总之我把它的斩击挡了回去。手都麻痹了。对方明明是身上连块肉也没长的骨头，这般蛮力是哪来的啊！

    “喝啊！”

    克莉丝立即从旁补上猛烈的一击。

    铛！

    明明是骸骨，动作却华丽得有如在跳舞般，轻松招架了玫击。啊啊，这家伙生前的英姿仿佛历历在目。我想它一定曾是克莉丝所憧憬的那种英勇骑士。

    不能把它当成一般的骷髅看待。它在夏尔斯提亚王国历史上可是实力名列前茅的骑士，即使在往生之后――我是不晓得这算不算名誉――仍被命令担任这种扮黑脸的角色。

    锵、铿、铛！

    骸骨骑士接连向我们施展既沉重又猛烈的攻势。我和克莉丝两人转眼间就被打得只能一味防守、毫无反击之力。

    “呜哇，它的动作也太让人捉摸不清，根本猜不透轨道！”

    一应付起来很棘手呢，不过，对方的感想应该也是一样！”

    我老早就已经养成了配合老爹的剑路挥剑的习性。克莉丝或许是个性较踏实的缘故，她的动作就和老爹教我的如出一辙，所以我才能游刃有余地击败她。

    然而，骸骨骑士所击出的剑，每一击都和我预测的位置有着数公分的偏差。因此我被迫在惊险万分的情况下修正轨道，吓得冷汗直流。

    我简直是费尽了心思在防守。继续这样耗下去，凭我那原本就只能虚张声势的实力，在这场和大师的攻防战中应该很快就会碰上极限了吧，面对逐步逼近的死亡恐惧，我不但没有失心疯地哭天喊地，还陷入一种仿佛不关自己死活般的茫然心境。

    骸骨骑士从脚边提剑往上砍，克莉丝侧身闪开；挥到了头顶上的剑又接着往下砍击，克莉丝举剑接招；骸骨骑士紧接着又利用被弹开的反作用力，使出大范围的横劈，掠过了于千钧一发之际惊险闪开的克莉丝的制服。丝毫不给予对手喘息机会的三连击。

    咦？这招我怎么有印象曾在哪里看过？对了，这是几个小时前的今早克莉丝才传授给我，是夏尔斯提亚王国骑士的传统招式……

    克莉丝曾说过，这一招在这一百年内有重新经过改良。照理而言，骸骨骑士在这场战斗中应该……不，是绝对会再抓到机会使用这招三连击才是。对了，我们的致胜关键就在这里！

    虽然不晓得这名骑士是死于两百年前还三百年前，总之他应该只看过旧版的三连击。我仿佛好像看到一道希望之光从突破口射入了堵塞住四面八方的黑暗。死于过去之人和活在当下之人的差距。克莉丝她打从一开始就看出分出胜负的关键在这里了吗？

    “谢谢你克莉丝，后面就交给我吧！”

    “好、好的！”

    “铛、铛！”地接连抵挡敌人攻势的同时，克莉丝用从讶异转换成期待的声音向我应声。此时不拿出男子汉的气魄更待何时。克莉丝往前跨出一步充当我的盾牌。我的目标是高速反击――我暂时退居为援护的角色，耐心等候那个时机的到来。

    嗡，剑尖画出弧线向上挥起。克莉丝侧跳闪了开来。第一击。

    顺势回砍的剑朝我的头顶劈下。铛！我把剑放倒迎下这一刀。第二击。

    “凑兄！”

    克莉丝大叫。骸骨骑士举剑横劈而来。第三击。

    我使劲张开双腿迈出最大的步幅向前挺进。放倒的剑只管往前刺，以最俐落的动作垂直刺进了骸骨的咽喉。原来如此，当同时施展攻击时，突刺在速度方面占尽了优势。

    喀，啪叽！

    我感觉自己的剑刺进了很坚硬的东西，下一秒硬物应声折断。失去了颈部以上部位的骸骨颓然地往后倾倒。被击飞至半空中的骷髅头掉到地海上滚动。原先相连在一起的四肢骨头就像垮掉的积木一样喀啦喀啦作响地散落一地。

    在魔法文明兴盛的时代，夏尔斯提亚王国的顶尖骑士于死后被赋予了象征荣誉的职务。这些由磷酸钙所形成，同时也是英雄末路的白色块状物如今就散落在我们的脚边，就和一开始打破壶洒出来的时候一样。

    咻――――

    突然，所有支离破碎的骨头开始喷出白烟。

    “呜哇！这回又怎么了！”

    “虽说是诅咒，但受诅咒的骑士之壶本质仍是骑士的灵魂。我想应该是他承认凑兄的胜利，诅咒获得解除了吧。”

    克莉丝一边向受到惊吓的我说明，一边仰望天空。

    白骨像干冰般化作白烟向上窜升，不知不觉间消失得无影无踪。

    他是在自愿的情况下被选上的吗？抑或是死后不由分说被强迫变成这副模样的呢？这个旧时代的夏尔斯提亚骑士之魂，或许一直盼望有人能将他从咒缚中解放，并成为其他更强的骑士的踏脚石也说不定。

    我有好一段时间都默默不语地和克莉丝一同仰望天空。

    “喂，玛莉、克莉丝，你们觉得这家伙是在保护什么东西呢……？”

    我的口中冷不防迸出了这句话。

    “如果说这个壶的责任是守护整座宝库，照理来说不是应该放在更醒目的位置才对吗？”

    这样的疑问突然在我脑海浮现。

    “唔，很有道理耶……”

    克莉丝也动起脑筋思考。

    “难道说壶里面另有其他玄机……”

    玛莉无意地说道。

    “就是那个！”

    “很有可能！”

    “我们来找找看吧！”

    我们从其余凌乱的武器防具和壶的碎片之中找到了那个东西。一份描绘在陈万羊皮纸上的地图。上头用疑似是古代夏尔斯提亚神官语的文字写了寥寥数行的内容。对我来说那当然是形同无字天书。后来我们三人去向索菲亚和雪花报告。

    “干得好，玛莉、克莉丝、凑！”

    瞧我们拿出地图，索菲亚立刻难掩兴奋地表现出欣喜若狂的样子。扣除我以外，其余四人像是着了魔般围着地图尝试解析，七嘴八舌地讨论了一段时间。之后只见四人相互点头示意，终于抬起了脸来。

    “下个礼拜日的目标是海边！”

    “啥？”

    听到索菲亚的号令，我发出了跌破眼镜般的怪声。

第一卷 第五章 浪潮线公主

    夏尔斯提亚王国乃是山众多小岛所构成。我们学校所在的法佛涅尼亚岛也和其他的小岛一样，四周被珊瑚礁海包围环绕。据说全世界有许多爱好潜水的人士冲着这片海而来，似乎是本地少数的观光景点。今天我是转学后第一次――不对，应该说是有生以来第一次来到这么壮阔的大海。而且还是跟六个美少女一起。

    阿西尔好像是为了辅佐宰相父亲的公务不克前来参加，白白断送这么好康的活动，我站在同是男人的立场不禁深表同情啊。

    “各位应该都换好泳装了吧？”

    上半身披了件浅水蓝色连帽外套的索菲亚问道――她露出的那一双赤裸大腿耀眼夺回。集合地点一如惯例选在学生会办公室。两名公主和克莉丝、雪花所做的打扮大同小异。至于每个人外套底下所穿的泳装有何不同目前就不得而知了。

    玛莉和克莉丝的脸有些羞红。雪花看起来则跟平常没什么两样。不过她的视线有时会在其他三人身上游移，然后用双手摸摸自己的胸口。我在想，雪花搞不好很在意自己胸部的大小。

    除了这四名固定班底外，还有身材跟雪花一样没什么可看性的茜，连樱子都搭顺风车跟来了。

    “公主大人别来无恙。今天承蒙邀请，内心感激不尽。”

    樱子也用按捺不住兴奋的语气问安。

    “像这种时候就是要人多才有意思嘛。”

    玛莉同以亲切和婉的笑容。

    “唔，那么咱们准备出发吧！”

    索菲亚今天果然也是显得白信满满情绪高昂。

    我被点名负责背超大的肩包，克莉丝手拿折叠好的沙滩洋伞，雪花和茜提着野餐用的篮子，玛莉拿的是游泳圈和海滩球，樱子则搬了大小跟她的身高不相上下的橡胶船，索菲亚更扯，直接捧了一整颗大西瓜。

    我一直以为我们现在是要出发去寻宝，难道搞错目的的人其实是我吗？

    我们一行人动身往校园内的杂木林出发。途中也经过了克莉丝习惯拿来当作训练场用的地方，一路沿着说是兽径也不为过的羊肠小径往下走。据说穿过这片宛若避暑胜地的林子之后，前方有这所学校的学生独享的福利在等着。

    基本上包括树林在内，这一带全是学校的私有地，换句话说位在前方的是学校专属的私人海滩。

    钴蓝色的浅滩海岸近在眼前，望眼可见绵延不绝的沙滩。我们终于抵达了目标的场所。明明是观光地点的海边，却没有开放给游客观光。本岛居民虽获准入内，使用频率却也不高。实际上等同被本校学生包下了。毕竟今天是礼拜日，尽管时间还不到中午，沙滩上已可以看到零星的学生以各自喜好的方式在享受大海。

    来到这里，我期盼多时的女生们公开泳装的那一刻终于到来――只不过……

    “噗！茜和樱子，你们两个最好是穿学校泳装啦！”

    一看到那两人，我忍不住噗哧一笑。特殊癖好狂热者所垂涎的至宝――深蓝色的学校泳装。茜和樱子都几岁了，竟然还习以为常地在学校以外的场所穿这种泳装……好惊人的幼儿体形二人组啊！

    “有、有什么关系啊！要你管，反正人家就只有这套泳装啦！”

    “你、你说什么～！茜，你好歹是女生耶，稍微留心一下自己的打扮比较好吧！”

    我苦口婆心地向愤慨的茜提出建议，可是……

    “凑兄、凑兄。”

    “我以为，这种时候帮她挑泳装是凑大人的责任。”

    不知道为什么，克莉丝和雪花反过来赏了我白眼并提出忠告。

    “她们说得一点也没错，凑，你来到这个国家后在各方面蒙受茜的照顾不是吗？既然如此，送个礼物表示谢意未尝不是男人的义务。”

    “就是说呀凑君，少女心是很纤细的喔。”

    后来连索菲亚和玛莉也来插花表示意见，我陷入被四人围剿的窘境。

    话说回来，她们四个穿的都是大胆的比基尼。四人分别穿着白黑红蓝四种颜色，不仅看起来五彩缤纷，肤色露出的比率之高也令人赞赏。我非但没被四人耀眼的姿态弄得窘迫，反而还在心中默默发誓，我要赶快把这幅画面牢牢烙印在视网膜上。

    话说回来，每当我的视线停留在索菲亚和玛莉那引人遐想的模样上时，仿佛就有一股无限的力量在体内涌现，到底是为什么？

    这时――

    “凑……你还真热切地盯着咱们猛瞧哪？”

    索菲亚好像察觉到了我那视线带有不纯之念，面挂冷冷的笑容询问。

    “咦？哈哈，我哪有盯着你们瞧呢，我当然是在远眺这片美丽的天空和大海。噢～感觉心灵都获得洗涤了呢。”

    我试图睁眼说瞎话来模糊焦点。

    “是吗，那你尽管在这片清澈的大海泡个够吧，你这无礼之徒～～～！”

    咚！

    “噗呸！”

    沙磅――！

    “咳啪波呸啪波！眼福噗波啊咳噗波！”

    被索菲亚一脚踢飞的我，在沉入高透明度的浅滩海中的同时，还不忘用二个字表达我的感动。

    “那、那么咱们准备开始吧，首先来切西瓜！”

    而红耳赤的索菲亚高声宣言，仿佛想要藉此一扫难为情的感觉似的。

    可是，她的这番话已经足以一让我的不安转变成确信。啊啊，那个西瓜果然是为了这个目的才辛苦抱来的哪……

    喂喂喂，那个秘宝地图的问题就丢着不管了吗？该不会今天来这的目的原本就跟地图无关，纯粹只是为了度假吧，这就是最终答案？

    撇下一头雾水的我，其他人一来到沙滩立刻举行了索菲亚杯切西瓜大会。

    现在，第一个上场的克莉丝在眼睛被遮住的情况下山大家帮她旋转身子，然后踉踉跄跄地朝西瓜走去。

    “克莉丝，你会不会就算眼睛看不见照样能感觉得出气，一刀就把西瓜剖成两半吧？”

    “怎么可能～再怎么厉害，也不可能感觉得出西瓜的气啦～”

    我的夸张猜测克莉丝听得一清二楚。

    “嘻～嘻嘻，看到公主和青梅竹马的泳装，感想如何呀阿凑～？”

    樱子突然语带揶揄地向我攀谈。

    “噗哈！拜、拜托，我才没有在比较胸部谁大谁小好不好！”

    被出奇不意地一问，我不小心把真心话说溜了嘴，引来茜的白眼。

    “啊～好恶心，果然凑满脑子都装满了那种下三滥的念头！嘘嘘嘘，不要用那种色眯眯的眼睛看人家！”

    “哦～？要这么说的话，茜你自己还不是一直目不转睛地盯着阿凑的裸体吗？”

    “啥？笨、笨蛋，樱子！那那那、那个不一样好吗，我是想关心一下本来跟瘦皮猴一样的青梅竹马体格有没成长到稍微有看头一点而已，是基于好心好吗！”

    到头来樱子并不站在任何一边，纯粹只是喜欢看我和茜被逗得狼狈不堪的模样。

    好吧，坦白说我自己确实是对青梅竹马长大后穿泳装的身材多少有些兴趣。像索菲亚、玛莉还有克莉丝，她们这种拥有强调女性特色的雄伟胸围是很棒没错。然而，像茜、樱子和雪花她们这种还在发展途中、像少年一样的身材――或者应该说感觉没什么发展指望的微型胸部，也有她们的意趣，我个人是很想这么极力主张啦。

    这么说来，茜自己的身材明明就没什么成长，还好意思说关心我的体格咧。话虽如此，我还是会不由自主地会偷看她那日趋圆润的腰部，以及胃出了一块学校泳装特有影子的腹部一带的线条。

    “注意注意，克莉丝，再更右边一点喔～？”

    “不对，往右边去就偏太远了。请把轨道往左边修正七十二公分。”

    “唉唉，你默默地就走过头～西瓜在你后而。后面～”

    看来索菲亚、雪花、玛莉三人丝毫都没有想帮助克莉丝成功打破西瓜的意思。

    “我才想说你呢，樱子，今天到底是吹什么风啊？明明是个爱关在家的宅女，今天怎么会那么积极参与来海边的活动。”

    “咦！？就是因为这样才会想参加呀！平常总是活在被泳装公仔包围的环境下，偶尔也会想看看真实的肤色嘛～”

    樱子巧妙地回避了茜的反击。是说，应该是正值豆蔻年华少女的樱子同学，你平常的兴趣好像很不得了啊？

    焦点回到另一边。

    “啊哇哇哇哇～～～！”

    克莉丝在大家的蓄意误导下已完全分不清东西南北，被沙子绊到脚往前扑倒的瞬间所发出的惨叫在沙滩回荡。

    第二个上场的玛莉光是被大家转完身体就晕得头昏眼花，还没出发就遭到击沉了。第三个上场的雪花在转完圈后仿佛丝毫不觉得苦，连一厘米的误差也没有，直直地朝西瓜快步走去――可是就在只差最后五步的时候，她就像受到离心力吸引似地猛然往旁边倒下。看来她的三半规管其实早就因为转圈失灵了。

    然后，舞台终于准备万全。轮到热身完毕的吾等庶民代表・野野山茜大师上场表现了。

    “呜哩呀～纳命来～！”

    对这种游戏总是一头热得很彻底的性格，就连平衡感麻痹也能克服。

    “喝啊～～～！”

    可以跟动物相比拟的野性直觉，无论是在什么样的状况下都能精准地捕获到猎物。

    啪嚓！

    四处飞溅的红色汁液和黑色种子。不用说，在自幼就成了茜的狩猎本能下的祭品、老是伤痕累累的我的眼中看来，仿佛在被击碎的西瓜上看到了自己过去的残影。

    “好身手……！太厉害了，凑兄，不如你去劝茜姐也加入骑士的行列如何？”

    “啊哈哈，你的建议或许可以考虑……”

    我不清楚赞叹不已的克莉丝此话是当真抑或在说笑，只能随口回答。骑士的工作充满了危险，我就任不到几个礼拜的时间就有了深刻的体悟，不可能随随便便就把茜也拖下水。不过，除了这份不安以外――一旦茜当上骑士，公主与其愉快的伙伴们这层关系到时会被她介入得更深也说不定。说脑海从没出现过这种念头是骗人的。男人心有时也是很复杂的。

    于是大家一起分食了西瓜，因为时间上也差不多了，解决完西瓜后大家便直接准备吃午餐填饱肚皮。有这么多人聚在一起吃饭，热闹程度一点也不会输给祭典。然后雪花和茜之间爆发了一场至高的便当＆究极的便当的顶尖对决，结果我们的胃袋战线轻轻松松就被击溃了。因为两边的便当都是人间美味，不吃完实在是一种暴殄人物的行为。

    悠闲地让快撑破的肚皮休息了一会儿后，下午的活动是大家围成一圈拿海滩球打起了沙滩排球。

    “球打过去，克莉丝！”

    “哇！打得太用力了啦……嘿！”

    “呀，球太强了，我接不住～”

    索菲亚胡乱发了个球，克莉丝不放弃拚命扑接，弹起来的球凑巧碰到玛莉伸出的手臂误打误撞成了托球。

    这里我有一件重大的事情必须跟各位发表。前面我已经说明过索菲亚她们四人穿的是比基尼。每当少女们追着球跑时，她们胸前那两团感觉快爆出来的双峰就会晃啊晃啊地抖个不停。这样的景色好不神秘啊。

    怦咚，怦咚，怦咚，怦咚！

    咕啊～～！骑士力量的根源应该非公主的乳房莫属吧！我可以断定乐园这两个字，指的就是这个时候和这个场所不会有错。

    ――我才爽没几分钟。

    “球要去～凑！进攻！”

    随着一记猛烈的击球声，茜的必杀叩球直接命中了我那转头看着其他地方的脸庞。

    “哩噗！”

    眼冒金星的同时，我的意识慢慢沉入了黑暗中。

    后来，我们简直可以说是玩疯了。大家把我抓去用沙堆活埋，还有在岸边泼水嬉戏。然后我们还去珊瑚礁海潜水，欣赏了颜色如实石般绚烂的鱼儿们。就在我们沉浸在欢乐时，时光飞也似地过去了――天上的太阳也西倾到了一定的角度，差不多就是待在家的话会想抓点零食来解解馋的时刻。

    “阿凑，那我们先回去。”

    樱子突然开口告诉我。

    “咦？是喔？”

    “等一下茜也有事对吧？”

    “嗯、嗯。其实我们家说好等一下要去家族聚餐。”

    被点名的茜露出一副兴趣缺缺的模样回答。

    “哦，那样很好啊，茜你家常常出去外面吃吗？”

    “倒也没有……我爸一向很忙，所以很少有机会全家出去吃饭。”

    “这样子啊，那你更需要珍惜这种难得的机会。”

    “嗯，对啊……”

    “那么，公主大人，今天谢谢您们的招待了。”

    樱子撇下显得依依不舍的我和茜，打起精神向其他人告别。

    “怎么，凑看起来也是一副想跟着回去的样子哪？”

    “啊啊？哪有哪有，我才没想跟着回去咧。”

    听索菲亚这么一说，我连忙表示否定。

    *

    就这样，原先热闹非凡的气氛暂时沉寂了下来，人家都放空脑袋眺望着眼前辽阔的天空和大海，迎接了慵懒的午后时光。

    ――正当我如此以为的时候。

    “凑啊，奉陪咱一下。”

    索菲亚用比平时更强硬的语气向我命令。

    “嗯嗯？干、干嘛这么突然？”

    “去走走吧。”

    “咦？这里不行吗？好、好啦，我是无所谓……”

    索菲亚那有些异于平常的态度教我心绪不宁，虽然也有可能纯粹是心情不好，总之我暂且佯装平静。

    “唔，那咱们走吧。”

    这回索菲亚露出若有似无的笑容催促我动身，于是我抬起腰离开铺在沙滩在的帆布毯。

    毕竟这里原本就是人潮稀少的私人海滩，换算成时间的话我们出发可能还不到五分钟，才离开一点点的距离而已四周就僻静得令人吃惊。我和索菲亚两人比肩沿着椰子树零零落落的海岸线漫步。就只差没有牵手而已，否则这幅画面俨然是男女朋友在海滩散步了。

    “凑，咱有话想说，你愿意听吗？”

    索菲亚缓缓开口说道。莫非是告白？即便明知不太可能发生这种事，我的心脏还是怦怦狂跳。

    “有关咱和玛莉……也有关咱和玛莉的母亲……”

    果然不是告白啊。不过我可以感觉得出，索菲亚接下来要倾诉的事情对她而言应该也是非常重要。我默默不语地注视她的眼眸，轻轻点了点头。

    “先前曾跟你说过，找到王国的秘宝‘命运红实石’乃是我俩继承王位前必须通过的试炼……但是实际上这样的说明仍不够正确。”

    索菲亚仿佛自己也在整理内心的头绪似的，看起来就像说话的同时一边在思考一样。

    “能成为女王的，只有咱和玛莉两人之中先找到秘宝的那一方。先让两人彼此竞争，落败的一方再以副女王的身分退居为辅佐役，已经是咱们国家的老规矩了。”

    我有点震惊。感情融洽的索菲亚和玛莉之间原来存在着这样的竞争关系，从平日的生活根本完全无法想像。不过平心两论，一个国家要是同时有两个女王，那应该也是挺诡异的吧。

    “咱和玛莉两人的母亲是亲生姊妹，你有听说过吧？咱的母亲是姊姊，目前担任副女王。先声明，关于这件事咱对玛莉和她的母亲绝无不满。副女王同样是很了不起的地位，这些年来咱的母亲总是以自己的身分为荣，尽忠职守。咱是亲眼看着那样的背影长大的。”

    索菲亚的表情让人感觉不到有一丝说谎的可能。

    “然而，规矩就是规矩。纵使大家齐心协力找到了秘实，到时仍必须有一方退让才行。”

    索菲亚貌似苦闷地说道。她渴望找到秘宝，可是一旦找到之后，在未来等着的是残酷的选择，两人维系至今的关系有可能因此崩坏，所以会有不希望找到秘宝的心情也是在所难免。现在的索菲亚，恐怕就是为那种复杂的情绪感到困扰。

    “玛莉她……依她的性格，咱很肯定她会毫不恋栈地拱手让出王位。”

    或许是这样吧。积极的索菲亚，消极的玛莉。无论是谁都会做出一样的结论。这个时候的索菲亚――看起来就像拚命想把梗在胸口里的东西给吐出来一样。

    “咱在想……她是不是比咱更适合当女王……！玛莉她应该很自然就能成为受人民景仰的女王吧？对国民而言，对王国而言，会不会玛莉才是优秀的女王呢？咱心中充满了疑虑。”

    索菲亚对玛莉予以十分正面的肯定。索菲亚打从心底爱着夏尔斯提亚王国。也正因为如此，当她思考到‘成为女王’这件事时，就会对自己缺乏自信。

    “凑，你怎么看呢？”

    “咦？什么事情怎么看？”

    虽然我明知索菲亚想问什么，还是姑且反问她。

    “咱……是否不具备成为女王的资质呢……？”

    我暂时闭上眼睛，深深吸了一口气，然后吐出。瞧索菲亚这么严肃，我也必须拿出最正经的态度回答才行。

    “第、第一次见面的时候……看到索菲亚，我第一个念头是怎么会有这么可爱的女生，怎么会有这么漂亮的公主呢。”

    呜哇，好害羞喔，讲这话真的超丢脸的。连索菲亚也露出‘这小子没头没脑地在胡说八道啥’的表情，微微胀红了脸颊。

    “后来稍微聊了一下……我很讶异怎么会有人公主病这么严重。”

    “……呜呜。”

    索菲亚压低音量呻吟了一声。她的精神层面现在已经够衰弱了，我这样讲会太过分了吗？我连忙接着往下说道：

    “可是……我渐渐了解，索菲亚其实是为了大家，认真地努力想完成自己被赋予的责任。”

    索菲亚一如要窥看脸色似地端详着我的脸。

    “共同生活了几个礼拜之后……我所效忠的公主，似乎足一个很值得尊敬的人呢……现在我是这么觉得的喔。”

    不用怕，没什么好害羞的。这是我的真心话。如果会为这种话感到丢脸，对索菲亚反而失礼！

    “和你认识没多久的我都这么觉得，更别说其他人了，他们一定都有感受到索菲亚的优点，我想应该没人会认为索菲亚你不适合当女王吧？”

    我口若悬河地尽力表达了我真实的想法。索菲亚陷入了沉默。

    “……谢谢你，凑。”

    半晌后，她终于开口说话。

    “其实就连咱自己也不晓得为何会找你商量这件事，不过……托你的福，咱现在感觉快活多了，很庆幸有询问你的看法。”

    虽然我的意见不是很中听，不过索菲亚仿佛真的从沉重压力中解放出来似地，露出了动人的笑容。

    “不客气。”

    尽管还是有觉得无法释怀之处，不过有帮得上忙就好，计较那么多也没意义吧。和去程时对我的态度截然不同，索菲亚的脚步也变得轻盈，我一如要追逐她的背影似地，往原先所在的沙滩折回。

    我拿起冰镇在冰箱里的宝特瓶解渴。在心情紧张地说了很多话之后，饮料喝起来格外畅决。这时玛莉一声不响地站到我的身旁。

    “索菲亚的烦恼解决了吗？”

    “呜咿！你、你在说什么？”

    虽然好像没什么好隐瞒的，可是一股莫名的尴尬使我态度不自然地佯装不知情。

    “呵呵，其实我们这对表姊妹还挺像的。”

    听她这么一说，我想起了在浴室安慰玛莉的事。或许这两名公主只是看似个性相反，其实思想和行为模式都是一致的也说不定。

    “那个时候是凑君的话鼓励了我。所以我想索菲亚也是一样，她今天心情一定轻松了许多才是。”

    玛莉用慈蔼的眼神注视着我。那样的玛莉让我觉得她好美。‘那咱美丽吗？’突然在脑海浮现的索菲亚也要我回答。这问题倒是把我考倒了。

    我到底希望索菲亚和玛莉之中的谁成为女王呢？不，可以的话我希望她们两人都能成为女王。我是百分之百真心这么希望。不过，如果说两人是绝对不可能同时当上女王的话……到时也只能顺其自然发展，端看命运是怎么注定的吧。现在就算为未来的事烦恼破头也无济于事，所以我现在能做的就是扮演好两人的骑士，保护她们两人――远样就够了吧！

    “唔，玛莉，你和凑在谈什么？”

    这回轮到索菲亚本人登场。

    “我才想问你呢，你刚才跟凑君上哪去了呢？”

    “那、那个嘛，唔唔，凑你说呢？”

    “最、最好是把问题丢给我回答啦！”

    “所以你们去哪了呢，凑君？”

    玛莉观察着我那心生动摇的脸。

    “呵呵。”

    “呵呵呵。”

    索菲亚和玛莉看着我开心地笑了。那种感觉就像两人心有灵犀一点通一样。

    等我注意到时，克莉丝和雪花也到场，大家都聚在一起了。

    “好奇妙呢，感觉凑兄在很短的时间内，就成了对我们四人而言不可或缺的存在了。”

    面对感触很深地如是说的克莉丝――

    “同意。因为我一个人还有办法一次照顾两名公主，可是现状而言我实在没有余力分心去奉陪你。”

    ――雪花面无表情地开了克莉丝一个大玩笑。

    “你说什么～雪花！那是什么意思～？你不解释清楚我就要你好看喔～！”

    见克莉丝被挑衅成功、举起双臂示威的模样，大家都笑成了一团。我发现自己深受这四名魅力各不相同的女孩子吸引。

    夕阳没落，天空和大海都被染成了橘色。有好一段时间我们肩并肩地站在沙滩上，眺望着太阳缓缓沉入的水平线。

    *

    “好，时间也差不多了，好戏接下来才要开始哪！”

    等到太阳下山，天色也整个暗下来后，索菲亚才突然如此宣言道。

    “咦？今天果然不是单纯来玩的吗？”

    “当然，这都多亏了阿西尔的锦囊妙计。与其强制命令茜不准参加，不如连她的朋友也一起找来，塑造出咱们真的只是来玩的景象，如此一来反而能避免她碍事。”

    “原、原来如此。”

    和上次去宝库搜索的时候遭到茜冒险跟踪相比，今天确实顺利多了。人心就是这么复杂，愈是拒于门外只会愈固执，张开双臂欢迎反而听话。

    “而且，咱们在等那个东西出现。”

    “那个东西……？”

    我转头往索菲亚指的方向望去，一轮浑圆的满月正缓缓攀上东边的天空。

    “那个东西……指的是满月？”

    “没错，因为这份地图上是这么写的。”

    索菲亚从重新穿上的连帽外套的口袋掏出了地图。

    “是，这份地图上的古代夏尔斯提亚神官文字是这么记载的：‘当天空女神的浑圆眼泪在虚空闪耀之时，海洋女神的使者将照亮真实之路。’”

    雪花帮忙解说。

    “原来如此，假设那首诗前面的部分指的是满月好了，那后面的部分呢？”

    “总之你先跟着来吧。”

    索菲亚她们似乎心中早有答案。于是在四名美少女的带领下，我来到的地方是――沙滩的尽头，四处可见凹凸不平的黑色岩石裸露的海岸。

    早上出发的时候，是穿过建造在高地上的学校旁边的树林，一路往下走到沙滩。现在我们又从那里绕了半圈，算来应该是位在学校正后方的位置吧。这一侧的地形是峭立的山崖。在那断崖绝壁的一角，有一个十分隐密――但开口却又相当大的可怕洞窟。

    “哇，竟然有这种地方……”

    原先度假村的感觉霎时一转，变成阴森森的秘境探险的气氛，使我的声音不禁跟着拉尖。

    “这洞窟不仅深邃而且结构复杂得有如迷宫，即使是本岛的居民也禁止入内。”

    我紧张地抽动喉咙咽下口水。

    “我们不会是要进去里面吧？”

    “有什么好惊讶的，咱们来到这种地方，当然是只为这样吧？”

    否决权这种东西自然是甭谈，我们在全员一致赞成的情况下走进了洞窟。

    有趣的地方是这个洞窟的中央有一条类似地下水脉的水流。虽然有巨大的河川，可是因为顶部也有天花板的缘故，所以构造上感觉类似下水道。洞窟内有海水灌入，因此里头也充斥着海水的味道。我们沿着那条流水旁边的岩石地面小路前进。

    由于我们是等到满月爬上天空才前来此地，所以已经入夜了。不过，基本上这里本来就是阳光射不进来的世界，照理说应该是黑漆漆得什么也看不见。可是我们现在却可以丝毫不受影响地正常行军。这是为什么？

    那个答案就放在我扛的肩包里。说穿了也没什么特别的，单纯是事先早就准备好了手电筒而已。可是除了手电筒以外，我发现这里还有另一种微弱的光源。在流经洞窟内的海水中，有无数的不知名物体在绽放光芒。

    “喂喂，那是什么啊……？”

    我睁人眼睛询问。

    “是会发光的蜉蝣生物和水母啦。大海里面还满多这种会自行发光的生物喔。”

    玛莉一如在端详心爱的宝物一样，面露些许陶醉的表情回答。

    “虽然不晓得这是异常现象，或者是它们凭自己的意识游来近里聚集的……总之这个洞窟似乎只有在满月之夜时，才能看到这种现象。”

    索菲亚用教育节目主持人般的口吻接着往下说。

    “你、你怎么知道的？”

    “因为这就是你刚才询问的诗的后半部。”

    一脸假正经的索菲亚说道。

    “‘当天空女神的浑圆眼泪在虚空闪耀之时，海洋女神的使者将照亮真实之路。’……这群发光的蜉蝣生物将会指引出在这个迷宫般的洞窟行进的正确路径，后半部应该就是这个意思吧。”

    索菲亚的假设一点也没错。在这路线繁杂、深邃幽冥的洞窟中，唯有一条路总是被发光生物发出的苍白光辉照亮着。

    就这样，我们行进了约莫一个钟头的时间。这一路上净是被自然成形的岩盘所环绕的世界。然而，如今却冒出了一个俨然是人造的物体耸立在我们的眼前。

    有一扇巨大的石造门。上头同样刻印着先前出现过好几次的古代夏尔斯提亚王国神官文字。

    ““““地下神殿……””””

    看得懂神官文字的四人异口同声地念了出来。大家你看我我看你。这一刻终于到来了。秘宝那东西……真的就是放在这里没错了吗……？每个人的脸上都难掩紧张。在这紧绷的气氛下，克莉丝缓缓开口说道：

    “我们开门吧。”

    每当碰到这种苦差事就得上场表现的苦力――我和克莉丝一同把身体贴靠在门上，随着叩隆叩隆的岩石磨擦声响以全身的体J慢慢将门推开。

    门后是一个宽阔得不得了的空间，仿佛连整座校园都容纳得下。

    “总之我先点火。”

    雪花冷静地处理必要的作业。跟校园内的宝库一样，这里也有不少上头插了火炬的灯台以同等间隔的距离设置。

    等到不需再仰赖手电筒的微弱光线后，我重新审视四周环境，发现我们现在所立足的地方，已不再是岩石裸露的地面。从进门处起，地上铺了一条笔直的石块地板。我们一路前进，一边点燃左右路旁的火炬。

    走着走着，在中央深处的尽头，我们发现一疑似祭坛的物体。不过除了祭坛之外，还有更引人注目的建筑。那就是呈正三角形状配置，将祭坛包围在中间的三尊――约莫三公尺高的庞大石像。

    当中有两尊是女神像……应该就是传说中的天空女神和海洋女神吧。另一尊则是竖立在祭坛的正后方，威武地直视着前面的男神石像。

    “夏尔斯提亚王国的神话里，除了天空与海洋的女神外，切有一个火山神。两名女神都是火神的妻子。”

    玛莉有些羞赧地向看得目不转睛的我解说。她是因为对夫妻之神这件事有反应才脸红的吗？我真的很欣赏玛莉这种纯情之处呢。

    嗯～换句话说，这个火神娶了两个老婆享齐人之福？也未免太教人羡慕了吧……因为是神所以才允许有小老婆？啊啊，玛莉也是因为想到这个才那么害羞的吗？当我在脑海中进行自问自答的时候――

    “过去夏尔斯提亚王国的王室在神话的影响下，奉行一夫多妻的制度。自古以来，咱们王室几乎每一世代往往都会产下两名女婴，同时被那两名女性一见钟情的骑士，在与她们完婚后当上国王的例子，听说屡见不鲜。”

    索菲亚接着帮忙补充说明道：

    “其实……我们的母亲和凑君的父亲好像曾有过类似的关系……”

    “啥！”

    与其说是被吓一跳，我简直被吓到下巴差点掉下来了。茫然得没能用夸张的反应大叫‘你、你说什么～！’。没想到那个笨蛋老爹居然有过这么一段风流的情史，这个国家果然偏离常理。

    “不过最近这一百年，那种二女共侍一夫的男女关系在伦理上也渐渐被我国视为问题……等来到咱们母亲的时代之后，那种风潮已经不再被接受了。”

    “凑君的父亲好像就是因为这个缘故辞去骑士的职务，离开王国的喔。”

    咦咦咦咦咦～～～！我不信！讲古的中年人动不动就爱美化记忆，这段话里面一定也有被美化过的内容！

    因为我家老爹每次都很爱跟我吹嘘他和去世的母亲以前有多恩爱……咦？不过她们现在说的是老爹跟妈认识前的故事？

    如果是这样的话，老爹不就是无法和心爱的女性厮守终生，诞生在不幸命运之下的悲剧英雄了……？不不不，没这种事没这种事，啊啊不行，感觉脑筋开始混乱了。

    “好了啦好了啦，我们就别再谈什么神话了，快点找出秘宝才是当务之急吧？？”

    我摇头甩开杂念，提醒大家想起此行最重要的任务。话虽如此，这座地下神殿大归大，感觉能收藏贵重物品的地点倒是寥寥可数。首先最可疑的就是那个祭坛――老实说，除了那里也想不到其他可疑的地点了。或许其他人的想法也是大同小异吧。大家不约而同地将视线射向那里。

    “王国的秘实‘命运红宝石’原本就是象征火神的安石。既然那祭坛是祭祀火神之用，可能性应该很高才是。”

    索菲亚语带兴奋地展现自己的博学。这时我赫然发叫，我们现在离祭坛还有约五公尺的距离。这段路的左右两旁各立了三尊让人联想到日本神社的石狮子的石像。不过每一尊的体积都有人类那么大。既然是放置在神殿里，照理说应该是神圣的像才对，然而这六尊石像看起来却个个面目狰狞，好像长了一对翅膀、头部貌似爬虫类的可怕魔物――那叫石像鬼来着吗？

    一股让脊椎发冷的寒意骤然窜过身子，和那次骸骨骑士在宝库出现的瞬间我所体验到的感觉酷似。这里是魔法之岛夏尔斯提亚王国，负责守护圣域的石像没道理只会是装饰。

    要来了。

    叽叽……叽……

    石像慢慢出现变化。一如从原先冰冷干燥的质感化成血肉之躯似的――披覆了鳞片般的皮肤散发出光泽，目光凶狠地瞪着我们。

    “咕咿――――！”

    其中一只放声咆哮。

    啪沙、啪沙啪沙！

    以此为信号，六只石像鬼不约而同张开翅膀飞上了半空。它们在悬垂着钟乳石的洞窟上空盘旋，明显进入了备战态势。

    “这下……问题麻烦了，这群怪物的战斗能力远胜我们！”

    克莉丝边拔刀边惊恐地大叫。

    “你们三个快点退到我和克莉丝的背后！”

    面对这场突然自天而降的困境，我犹疑了一拍才做好当肉盾的觉悟。

    瞬间――

    “叽喔喔喔――！”

    该说魔物也懂读心吗，其中一只魔物发挥了不发挥也无妨的敏锐直觉，朝着我急速俯冲而下。

    铛！

    我拔出长剑招架住那双锐利的爪子。但魔物立刻飞上空中，不给我任何可以反击的机会。对方的战力加起来是我和克莉丝的三倍。除非是蠢蛋，否则应该会利用数量上的优势进攻才对。第二波的攻势也一如我的预料――首先由其中一只打头阵，第二只和第三只紧接在后展开波状攻击。

    “咕啊！喝！”

    “呜，可恶！”

    _、铿、_！震耳的金属声响彻了洞窟。多亏我和克莉丝互相掩护，总算毫发无伤地击退了魔物。

    可是刚才的那一波攻防在我的手中留下了绝望的手感。我的剑明明有确实刺中了魔物的身体，扎实地让它的侧腹吃了一刀，然而，敌人却还是轻松写意地在空中飞舞。那个手感宛如是敲到了石像一样。

    我方的攻击未能制造伤害。它们只需用人海战术压制，没多久我和克莉丝的体力就会消耗殆尽……无路可退了。这次我们真的全死定了。就在我心灰意冷，打算坐以待毙的时候――

    “冻结吧 凝结成战云的水粒子 盈满世间之理 滞留吧 无限的水之壁 以吾等母亲海洋女神之名涌现吧 坚定不受撼动的奔流 结封――海啸母神障壁！”

    站在我和克莉丝身后的玛莉以平静而有力的话调开始咏唱。磅，空气顿时发出爆炸般的声响――

    “嗄喔――！”

    “咕咿、咕咿――！”

    本来准备向我们扑来的魔物们在空中被弹了回去。我睁大眼仔细看，有一层状似圆盖的水膜遮蔽住了我们的四周。

    “玛莉张开了防御结界！如此一来那些怪物应该也无法越雷池一步了！”

    “索菲亚公主，虽然我们的安全暂时获得了保障，但情势依然胶着。而且我们也无法离开结界。您觉得我们该如何突破？”

    雪花向进行解说的索菲亚询问下一步的战术。

    “也只剩那招了吧？”

    “那个吗？”

    “就是那个了。”

    “果然只剩那一招了吗？”

    又是在四人心照不宣的情况下得出了共识。唯独我每次都是状况外。

    “那就这么决定了，凑，你就成为火山神显现骑士吧！”

    我完全搞不懂到底什么事就这么决定、而我又要成为什么了。反正不管怎样我也没有说NO的权利。况且现在的状况已经糟到不能再糟了，再怎么变应该都不会陷入更惨的困境。

    “好啊，我干，管它是*弓箭还是火枪通通都拿过来吧！” (译注：原文有“尽管放马过来”的意思。)

    虽然我打定主意豁出去了，可是她们带给我的，却是跟那一类的凶器完全相反的东西。

    “那么凑，你来到咱和玛前面前站好。”

    “凑君已经体验过一次了，不需要担心。”

    “啥？你、你们要干嘛？”

    玛莉向感到纳闷的我做更深入的说明。

    “我们要进行火山神降临到骑士身上的仪式。把我和索菲亚比作海洋与天空的女神，接受了我俩祝福的骑士则成了火山神的化身，能发挥超常的力量。”

    这个国家真的是处处都走魔法风格的设定耶。我也愈来愈习以为常了――不对，这次魔法效果会在我的身上显现吗！

    “该不会就是转学第一天的那个吧……”

    索菲亚和玛莉拉着我的手去放在她们的乳、乳房上，并且还亲吻我的脸颊，那件事至今仍印象强烈地烙印在我的脑海里。单只是在脑里回味而已，我就爽快得仿佛要上天堂一样了哪。

    “没错。神谕骑士就任的仪式是撷取了神话上的意义创立面成的。”

    “上次只是形式上做做样子，这次就要加上咏唱来真的了。”

    对我来说我也搞不清楚有什么差别就是了……

    “等一下，我该不会等一下会变身吧？”

    如果是这样，那差别可大了。

    “天知道。”

    “‘天知道’这种说法也太不负责任了吧……”

    “毕竟连我们自己都没看过。”

    原来如此……简单地说，就是情势所逼不得不孤注一掷？

    “反正已经不是第一次了，况且情况危急，现在不是担心丢不丢脸的时候了吧？”

    “嗯、嗯嗯，说得没错，所以凑有……”

    两名公主话一说完，身边旋即荡漾着一股神圣的氛围。我还是难免有些狼狈，伸出左右两手轻贴在索菲亚和玛莉的胸口上，掌心上传来绝顶幸福的柔软触感。原以为身体会像着火般发烫，不知何故却有一股如凉风般的沁凉感觉在我身体流窜。然后两人闭上眼睛，把嘴凑近我的耳边呢喃。

    “吾乃掌管天空的少女。”

    “吾乃掌管大海的少女。”

    虽然她们的嗓音悦耳得有如歌唱般――

    ““战火升起 邪恶将至 汝 愿发誓以吾辈的半身之姿 化作吾辈的剑 化作吾辈的盾歼灭吾辈的仇敌乎？””

    可是却充满了庄严、使他人震慑的迫力。我有种自己一时之间失去意识的感觉。

    “吾发誓 吾乃掌管腾空烈焰的勇者。”

    我的嘴巴仿佛被人给掉包了似的。就连吐出来的嗓音也低沉洪亮得不像是属于我的一样。

    ““很好。””

    听到我的回答，索菲亚和玛莉把嘴唇按压在离我唇边很近的脸颊上。我感到一股平静轻盈、沁人心脾的快感。旋即――

    轰嗡嗡嗡！

    宛如猛烈喷发的业火般――我的全身释放出了一道火红色的灵气，力量源源不绝地涌现。压倒性的能量在我这副狭小的躯壳里，如脱缰野马般激烈翻搅着。

    这是……这个感觉是……我有种强烈的既视感。索菲亚在可丽饼店前差点遭到绑匪玷污时，我也感受过这样的兴奋。我身上的拘束解开了。难道说当时展现的力量只不过是一鳞半爪而已吗……？

    “哦哦，看起来好英勇呀！”

    “凑君真的太帅了。”

    “就这样？感觉不若咱想像的花俏哪。”

    “如何，您能从口中喷出火来吗？”

    克莉丝和玛莉两人给的评论都很诚恳又中听。至于索菲亚和雪花，我看在得出我能接受的结论前，有必要花上约一个钟头的时间跟她们讨论一下她们这种傻呼呼的反应能否在※M―1大赛中获得优胜。总之，现在必须先将眼前难缠的强敌――至少前一刻为止是这样没错――给收拾干净才行。(译注：M-1大赛是日本吉本兴业主办的相声比赛。)

    “我能赢，有这么强的力量我绝对打得赢！”

    魔物只有六只，恐怕还嫌太少了。一个大队，不，哪怕是一支军团，感觉现在的我也能将它们铲平。

    “咦？可是我这个状态……能飞到空中吗？”

    “恐怕是没办法吧。”

    索菲亚很果断地否定……那变身有什么屁用！直到现在，魔物还是一副能奈我何的模样叽叽叫，压制着上空。

    “那个，索菲亚，天空女神应该会用能在天上飞翔的魔法吧？”

    “当然会。问题是不可能现在就施放在你的身上。在学会随心所欲地飞翔前，需要一定的时间掌握诀窍。”

    完蛋了！这次真的无计可施了吗？不，既然这样不如死马当活马医，把我送上空中――

    “你就放心交给咱吧。咱马上让你能摸到那群怪物。”

    索菲亚自信满满地向做了玉石俱焚觉悟的我眨眨眼。

    “后悔自己生来长有翅膀吧，怪物！”

    然后她朝头上的石像鬼大喝。

    “暴虐之辈 屈服吧 吾等母亲 女神之怒 卷入吧 玩弄吧 拘禁在风之牢狱 使其归顺――破阵龙卷疾风！”

    要用言语形容眼前发生的状况简直易如反掌――龙卷风席卷了这整个空间，就只是这样而已。那是索菲亚在这原本理当无风的地下洞窟里召唤出来的。即使是自然现象照样能扭曲的魔法力量，要是少了玛莉的结界保护，我们应该也难逃一劫吧！她们两人的魔法真的是得力的好帮手，不过一想到这样的能力与自己为敌的情况，我不禁打了个寒颤。

    “趁现在，凑！”

    现在不是沉浸在这种感慨的时候。我呼应索菲亚的喊叫蹬地一跃，单枪匹马冲出了结界。这已经超乎人类的速度了。我在奇妙命运的捉弄下，得到了超人的力量。

    因为突如其来的暴风导致翅膀失去作用的魔物们失速坠落到地主。但它们似乎并未因此受到任何伤害，接连爬起来重整战斗态势。那副锐利的钩爪，想必一定可以不费吹灰之力地撕破人类的皮肤吧。至于那一身强韧的鳞片，则可以把人类打造的刀剑视若无物地反弹回去才是。可是现在的我脱胎换骨了！

    喀铿――！

    我用肉身的左胳臂――正确来说是用包裹住胳臂的灵气挡下魔物的一击，然后挥下右手高举的长剑。

    啪嚓！

    魔物一如被剖开的竹子般被我轻松一刀两断。刀身同样泛着火红的灵气。其余的魔物同样不堪一击。我发挥神速拉近距离，挥刀斩杀。除了斩杀，还是只有斩杀。虽然没有实际计算，不过杀光它们合计应该也没花到三十秒吧。

    在我的身边只见滚落一地的石块。这些魔物果然只是靠魔法获得一时的生命而已吗，被打倒后似乎就会恢复到原先性质的样子。

    呼――我长长地呼出积蓄在肺里的空气。全身的紧张一口气松缓了下来。红色的灵气逐渐转弱，最后消失不见。等到灵气一全部退去――

    “好痛！痛痛痛痛痛！”

    全身的肌肉开始发出惨叫。感觉连骨头都在咯吱略吱作响。

    “啊啊，咱就料到会造成这样的影响。即便透过魔法强化，凑原本的素质还是没变。”

    语带讽刺的索菲亚就像在嘲笑一样瞥了我一眼。

    “如果平时有累积训练的习惯，全身疼痛的副作用应该会有大幅改善，只不过凑兄你……”

    哇咧～克莉丝师父也太残酷了，每次一讲到跟修行有关的事，言词总是那么犀利……

    “好了啦好了啦，总之大家都平安无事才是最要紧的。”

    唯有玛莉好言感激我的付出。仔细瞧，玛莉张开的结界早已经撤除了。

    “话说回来，夏尔斯提亚公主的魔法力量会不会太神了啊？如果把这种力量拿去乱用一通的话，结果不会很可怕吗～？”

    明明我表现得那么精彩，不知为何却要被形容得一无事处，不得已我只好半说笑地设法转移话题。

    “你说得没错。中世纪的西班牙之所以有办法以无敌舰队自居，据说也是因为有我国协助的关系哪。”

    索菲亚吐露了日本的世界史教科书从没写过的新学说，我完全没有预期能听到这么惊爆的说法。

    “啥？你的意思是当时的西班牙舰队，其实载了夏尔斯提亚王国的公主？”

    “是啊，过去也曾有过为了换取王国的自由，逼迫一国的王女区居于佣兵立场的时期呢。”

    一旁打岔解说的玛莉就像在感叹“如果生不逢时的话，说不定我也会落到那种下场”一样。

    “不过，后来我国终于无法忍受这种附庸国般的差别待遇，怀着不惜一战的觉悟和西班牙断交了。”

    “断交后没多久，少了夏尔斯提亚王国王女加持的西班牙舰队，似乎就被英国海军击溃了。”

    就在我听到这么一段波澜壮阔的国家兴衰故事，内心深受震撼的时候……

    “啊！对了！秘宝呢？”

    克莉丝一如突然惊醒般大叫。

    “对喔！”

    “对呀！”

    “对呢！”

    “对哪！”

    大家都忘得一干二净了。我们飞也似地杀向祭坛。令人错愕的是，那东西就大剌剌地放在一个摆明告诉大家“上面放了很重要的实物”的底座上。一个金属制的珠宝盒，怎么看就是它不会有错。

    “凑，你打q开来看看。”

    “我、我？”

    “麻烦你了，凑君。”

    我知道了，一旦索菲亚或玛莉任一人去打开盒子拿了放在里头的秘宝，也就当场决定下任女王的人选了……所以由我充当居中的第三者去确认比较妥当。

    我的喉咙发出咕嘟的声响咽了口口水。手在发抖。由我接手这么重要的任务真的没问题吗？我没什么自信地环视其他人。索菲亚、玛莉、克莉丝、雪花，每个人都看着我重重地点了一下头，大家都在鼓励我打起勇气。听天由命吧――我下定决心，把手放在盒子上后一口气打了开来。盒子里头装的是……

    “眼……镜？”

    眼镜――尽管外观看似陈旧，而且刻印了精致浮雕的金属镜框上还布满了宝石――一个形状只能用这个名词来形容的物体就躺在盒子里。

    “这应该……不可能是‘命运红宝石’吧……”

    我不知为何毫不犹豫地拿出那玩意儿，然后仿佛是理所当然似地把它戴到了脸上，宛如受到那个魔法实物的魔力所操纵一样。没错，我猜这眼镜会不会有可能也是夏尔斯提亚王国的秘宝之一呢……？

    “嘻嘻，凑啊，那种怪里怪气的东西感觉还挺适合你的不是吗？”

    被索菲亚冷言嘲笑，转过身子想顶嘴的我眼中所映入的光景是――

    仿佛不属于这个世界的地上乐园。

    喔喔喔喔喔喔！

    今天穿泳装所形成的晒黑痕迹配上雪白的肌肤，营造出超乎想像的煽情对比。此外，上

    帝所一手创造、堪称是最高艺术的美丽双峰，还有两颗……粉红色的小豆子全都看得一清二楚……

    噗咻～！！力量快爆发了～～～！

    这到底是什么情况？我眼前看到的是幻觉吗？心生怀疑的我急忙把视线头向旁边。

    ――玛莉也一样！单凭视觉照样能感受到软绵绵的感觉，论身体的柔软度她果然是这群女生的第一名吗？

    呜喔喔，我的力量又倍增了～～～！

    ――克莉丝也是！和玛莉类型相反，由结实的肌肉所撑起的肢体！

    ――雪花也是！仿佛发育到一半时间被停止似的，违反伦理与道德的裸体给了我致命一击！

    换句话说，她们四人全都以一丝不挂的赤裸姿态降临在我的眼前。原本拿起装了这副眼镜的盒子定睛端详的雪花骤然抬起了睑。和我对上视线的雪花依旧面无表情，只是轻轻地用双手遮住自己的胸部和胯下。

    “献丑了，让您看了索然无味的东西。”

    “唔？雪花你这话是什么意思？”

    索菲亚询问。玛莉和索菲亚也摇头表示不解。

    “因为这个盒子上写着‘透视镜’……”

    所有的谜题都解开了……我懂了，我彻底懂了。可是其他三人似乎仍是一知半解的样子。隔了半晌后――

    “凑～！！！这意思是说，你现在把咱们的身体全看光了吗～～～！”

    索菲亚气得七窍生烟，像个恶鬼似地怒瞪着我。玛莉和克莉丝也跟着恍然大悟，旋即胀红了脸。在我体内流窜的血液，速度恰巧就在这时冲到了顶点。

    “这就是王室的秘密吗！？”

    噗咻――――！

    就像积存已久的力量在濒临爆发前，身体破了一个小洞空气从里面泄出来一样……

    自从我来到夏尔斯提亚王国，短时间内就因鼻血失血过多昏倒两次。

    “凑君！”

    “凑兄！”

    “凑大人！”

    “这、这次虽然扑了个空，可是咱发誓下次一定会得来全不费工夫地找到‘命运红宝石’的～～～！”

    一如要一扫这股难堪的气氛般，索菲张用雷鸣般的声音大声宣誓道。

    *

    沙……沙……

    这是怎么？远远可以听见浪涛的声音。

    “……凑，凑。”

    一个动听、又有些令人怀念的声音传进我的耳里。

    “凑，你也差不多可以醒了吧！你打算用睡死这招逃避问题吗！以为这样咱就会放过你吗？”

    感觉有一柔软的手掌在拍打我的脸颊。咦？这个感觉我好像并不陌生说。

    猛然睁开眼晴一瞧――这里是幽暗的洞窟，我枕着玛莉的大腿睡在地上。不用说，对我动手的人是索菲亚，克莉丝和雪花则陪在我的身旁。

    “咱们四人可是闭月羞花的豆蔻少女耶！你好胆偷窥咱们那纯洁的裸、裸体！凑你有能力扛起对所有人的责任吗！”

    索菲亚面泛红潮，似乎至今仍怒气未消。

    “索菲亚公主，我想到了一个锦囊妙计。”

    雪花宛如欲陷害敌人的军师般煞有其事地开口说道。

    “凑大人，夏尔斯提亚王室过去曾盛行一夫多妻制的历史――您先前有听说过对吧？”

    “嗯？有啊，怎么了吗？”

    “解决的方式很简单，只要让那个制度死灰复燃，索菲亚公主和玛莉公主两人都嫁给凑大人就行了。夏尔斯提亚王国的传统是，当两名王女都嫁给同一男性为妻时，最高权力者则破例由身为配偶的王担任，而非女王。”

    “哇，这么一来凑君就成为王了呢！”

    玛莉闻言露出了心花怒放的笑容，相较之下――

    “雪、雪花你在胡扯什么！那么做的话确实是不需要再去管女王或副女王的问题了，但是……那也太乱来了吧！”

    索菲亚的反应则是非常合乎常识，狼狈不堪地提出反驳。

    “若索菲亚公主持反对意见，那凑大人不用向您负责，您接受吗？”

    “呜，不，那个……”

    可是随即被雪花的冷言冷语反击得哑口无言。

    “那么全场一致通过。凑大人，迎娶公主当天请务必把我当附赠的一起收留。”

    雪花又接着毫不害臊地做了语不惊人死不休的发言。

    “那、那我也顺便一起！”

    连克莉丝都像个不愿唯独自己受到排挤的小孩一样，心急地跟着大家一起抢嫁。

    请先暂缓一下。为什么理当身为第一当事者的我，在这场议论中完全被忽视了？其他人都面露看不出是开玩笑或正经的表情自顾自地讨论议题……难道说这就是俗称的后宫吗？

    印象中好像有个小伙子一开始坚持死都不想来这座岛屿，不过那应该是我记错了。我很肯定这座岛屿――夏尔斯提亚王国就是这个世上硕果仅存的乐园。

    虽然有那么一点点的生命危险而且风波不断，不过被四个美少女――咦，没把茜算进去这样好吗――簇拥的生活感觉也挺惬意的。反正难得有这个机会，我就更努力扮演一下保护这两名年轻貌美的公主的骑士又有什么关系呢――我默默地下定了决心。

第一卷 终章

    有人围着荧幕，观赏由架设在地下神殿的数具隐藏式监视器所拍摄下来的画面。

    “真又一手呢。”

    “就结果而言，算第一阶段成功吧。”

    “能录下传说的存在――火山神显现骑士的画面，身为研究者我此生无憾了。”

    “只不过，今后必须重复进行火山神显现骑士的显现仪式，藉此激发出更安定强大的力量才行。”

    “话说，事情果如我们所料呐。两名王女和M人的儿子果真是天作之合。能力发动的关键在于对王女产生性冲动，幸的是双方都是年轻人，否则计划应该不会进展得这么顺利吧。”

    “毕竟最初在全校学生面前举办的仪式，可丽饼店前的袭击事件，以及这副透视镜……这些全都是我们用来激发他的力量所做的安排。而且老天帮忙，发生了舞会时的事故还有宝库的媚药事件，虽然并非出自我们人为操作，可却极具效果。”

    围观屏幕的人七嘴八舌地分享自己的感想。

    “期待他的力量能更上一层楼。现阶段尚有不足。”

    “他已经展现那么强大的力量了还不够吗？”

    “这也证明我们的目的是有多么的远大了。”

    原本显得浮躁的气氛顿时增添了几分肃穆，现场笼罩在一片沉默之中。

    他们企图挑战的，是人类的禁忌，是对神的领域的侵犯。是否终有一天他们会因为败坏神圣神殿的安眠而遭逢天谴呢？

    至于无端被牵连的人们，又是否会受到他们的连累……？

    END

第一卷 后记

    跌跌撞撞地游荡在人生这座迷宫的我，最后终于走到了这一步。幸会，我是糸绪思惟，请各位读者多多指教。希望本作品能让各位读者感到满意。虽然我很想雀跃三个小时大叫”喔耶～我成功了～”，不过碍于篇幅有限不得不正经点，直接开始致谢的部分。

    对于在成了我人生转折点的同人游戏制作中，负责图像创作的T氏、I氏、H氏；替这部作品的原案提供了不可或缺的建言的J氏、O氏；在最初期的情节构思时担任了重要的监察人员的N氏、I氏、K氏；日常生活中提供了帮助的朋友C氏、A氏；一直为我鼓励加油的妹妹；正确地指引本作完成的南部编辑；除了公主等女生角色之外，甚至连凑也帅气得出乎意料之外差点让人情不自禁迷上，绘制出如此完美插图的三色网户。老师――以及所有购入本书的读者，我在此由哀向各位致谢。

    那么，我这就启程展开另一趟妄想之旅，同时祈祷第二集能顺利出书了(一脸正经貌)。啊，忘了说，在网路游戏里面被其他玩家骂说“糸绪还不快滚去工作！”是我的梦想。

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 夜@轻之国度

    一面墙壁上，设置着好几台大型荧幕。

    年龄、性别各不相同的人聚集在这个安静宽广、貌似控制室的空间之中。

    “好了我们的当务之急就是要再加强凑的能力……”

    “接下来有什么对策喔？”

    “是的博士认识的人之中有一位非常适合格此大任的人才……”

    “喔，听起来真是靠得住喔。到底是什么样的人喔？”

    “有关‘世界历法五大国’的事我想在场的人应该都不需要说明吧……”

    “就是世界上极为稀有、直到现在你然传承有高度魔法技术的五个国家吧。分别是夏尔新提亚王国、菲尔巴杜特皇国、达尔卡哈首长联邦国、托兰卡由共和国、艾尔吉修公国。”

    “其中托兰卡由共和国里有十二个部族分别都能习唤、差造拥有不同特殊能力的废物。奇妙的是．其中有个部族，能够召唤出给人带来性屈辱的淫魔。”

    主导对话的其中一人转移了视线。像是被这个人所影响一般，另一个人也跟着转移了目光。

    受到其视线注目的催促、一直保持沉默的另一个人慢慢地开口：

    “那个部族相信，淫魔所带来的性刺激能够净化人类邪恶的灵魂，这么做的他们可是非常地认真喔。”

    “嗯嗯真是令人很感兴趣的风俗喔。”

    “研际上在托蔺卡南，也有由淫展所进行的制裁仪式喔。聪说真的有因为淫魔的刺激而更生的罪人们喔．而这托兰卡南研究界中的第一把交椅，就是我的老师。”

    “聪说那位是非常优秀的召唤士……一开始虽然碰了钉子，但在说明了我们的目的，也就是有关历法学的重要性之后对方位终于能够理解了呢。”

    “真是太好了。那，什么时候可以开始这个计划喔？”

    “对方现在正在搭飞机前往我们夏尔斯提亚王国的途中，几天后，应该就能开始了吧……”

第二卷 第一章 家族的肖像

    喀哒、喀哒、喀哒、喀哒……噗噜噜噜。

    规则的马蹄声停止，两匹白马发出了轻微的呼气声。

    喀嚓，马车的门打开，先下车的是索菲亚跟玛莉，我们一行人从装饰得金碧辉煌的马车上走下来。

    大红色的地毯从厚重的石阶一路铺到入口，索菲亚跟玛莉穿着王女的正式打扮――头戴皇冠、身着礼服，一副已经习以为常的样子走在红地毯上。

    她们两人都拥有这夏尔斯提亚王国的王位继承权，是名正言顺的公主，也是同年龄的表姊妹。

    穿着白色礼服的人是索菲亚。天空蓝颜色的头发，发长及肩；蓝宝石般的眼眸，显示出强势的味道；有如雪一般的白皙肌肤，浅樱色的嘴唇，身材匀称，纤合度。其中特别值得一提的是她那丰满的胸部以及完美的胸形。虽然只有十七岁，全身上下已经飘散出一股高贵的气质，让见到的人都不禁自然地想要向她下跪。

    穿着蓝色礼服的人是玛莉。柔软的深绿色长发，充满慈爱的祖母绿色眼眸，有如雪一般的白皙肌肤，浅樱色的嘴唇。那丰满的身体、胸前的傲人双峰，会让见到的人为之疯狂，尽管如此，她还是全身上下绽放出一种圣母般的清纯光辉。

    紧接着在两位公主身后从马车上走下来的，是两位忠实的随从，克莉丝跟雪花。

    身为王女专属的近卫骑士，克莉丝身上是一袭英勇的骑士装扮。意志坚强的蓝色眼晴，金发扎成马尾。纤细修长的四肢，从胸部一路到腰间可以感受到女性充满魅力的曲线。尽管如此，她的脸上却还留有十五岁青春的稚嫩气息。

    负责照顾公主们的雪花则是穿着款式标准的女仆服。虽然脸上面无表情，带着神秘感，但却美到令人屏息。仿佛要将人吸进去似的深邃黑眼眸，一头乌黑艳丽的短发，明明跟克莉丝同年，中性的身材却像是还没发育完全，可是她也很有魅力。

    最后，就是我跟青梅竹马的茜，我们露出一副紧张兮兮，全身僵硬的样子下了马车。

    跟我一样，确确实实是个平民的茜，就穿着我们就读的学校・王立普利姆耶鲁学园的制服。栗子色的双马尾，鼻子虽然不怎么挺，但黑色眼眸却很惹人怜爱。胸部不大，可是臀部跟大腿看起来都青春洋溢，应该也算是可爱吧。她跟我一样是十六岁。

    还有我，风原凑。因为命运的捉弄而被迫从日本转学到这里，被冠上‘神谕骑士’这个稀奇古怪的职位。

    因此，尽管穿制服就可以了，我还是被逼着得来参加这种古板拘谨的场合。

    我们六个人一进到馆内，马上就被带到历史悠久的王立演奏厅二楼的特别观赏席。

    马上要开始表演的是夏尔斯提亚王国王立交响乐团的古典乐演奏……其中，今天的重头戏是‘年轻天才长笛演奏家柯蕾特・李歇尔’所演出的乐曲。

    生来就美丽动人的公主们，来聆听这种高格调的古典乐音乐会算是十分自然的事情，很容易理解。

    但不知道为什么，谈到音乐活动，只会去KTV唱唱偶像歌曲的我跟茜，也得像这样一起来呢？

    这理由，就得回溯到昨天在学生会办公室，阿西尔的发言。

    *

    “阿西尔，你还没找到有可能隐藏‘命运红宝石’的其他地点吗？”

    索菲亚坐在学生会办公室的折叠椅上，翘起二郎腿，单手手肘撑在长桌上，不太高兴地问道。

    听说夏尔斯提亚王国王室一定会诞生两位年纪相近的公主，因此有着选出下任女王的测验――是类似升格考试的传统。

    那就是必须找出王国秘宝‘命运红宝石’的这个考验。只有先得到秘宝的人才可以成为女王。在这样的竞争下，输的一方之后得会以副女王的身分辅佐女王。

    这十分残酷的严格规定，一直守护着夏尔斯提亚王国的秩序跟繁荣。

    “不是的，我可不是每天只会吸吮着手指没事做呢。”

    除了探索秘宝的活动之外，大概只有在这个房间里才会跟我碰到面的美男子――翻弄着银色长发的阿西尔，看着索菲亚的眼睛说道。

    “喔，既然你都这么说了，那就是非常值得期待。”

    这意料之外的回答，让索菲亚坐直了身子。

    “距离此处――法佛涅尼亚岛东南方约两百公里的地方，有个研钵状的无人岛，公主知道吗？”

    “你这么问咱，咱也……”

    索菲亚嘟起嘴。

    “应该是知道啦，不过咱们夏尔斯提亚光是有名称的岛屿就有一百五十座以上，包含直径可能只有几公尺的那些无名小岛在内的话，最起码超过一千座吧……玛莉，你知道吗？”

    索菲亚一边找藉口，一边把玛莉也给卷了进来。

    “不，我也……”

    两位公主惨烈地被击沉了。

    “那是科研克小岛吧。”

    跟大家一样同坐在椅子上，闭着眼睛，宛如人偶般动也不动的雪花睁开眼睛说道。

    “不愧是雪花，正确答案。”

    “因为我已经把夏尔斯提亚的地形全部记在脑海里了。”

    听到阿西尔的赞美，雪花回答的态度却像是没什么的样子。

    “好厉害耶，雪花。莫非那些要背的考试科目，你都考满分吗？”

    “雪花几乎每科都是满分唷。”

    我不禁岔开话题，提出了心中的疑问。结果，反而是克莉丝马上回答。

    “是喔，克莉丝的考试也都没问题吗？”

    我刻意问了把我当成伙伴的人一个有点坏心的问题。

    “啊，呃，那个……考试前我有请雪花教我。”

    被背叛了！克莉丝搔搔头，仓促地点了点头。

    “雪花的考前猜题很准喔。”

    玛莉也凑上一脚。

    “这全得归功于我教得好。”

    “咦？等一下，那我的努力呢？”

    雪花淡淡地主张自己的功劳，而克莉丝则是出声抗议。

    “凑啊，先别担心别人，你自己呢？夏尔斯提亚的课业你都跟得上吗？”

    刚刚都没有开口的茜，丢了个严厉的问题给我。

    “啊？哈哈哈，这个嘛。我还没参加过这里的考试呢。”

    就连在日本的时候也不太想提学校成绩的我，这时候只能笑着蒙混过去。

    “总觉得你很靠不住耶。喂，既然这样的话，那……考试前要……要我教你念书也可以喔……”

    不知道为什么，茜红着脸，用颇富深意的视线看着我。

    “嗯嗯，那么下次考试前，要不要大家一起来开个读书会呢？”

    听到玛莉的提议――

    “说得好，玛莉……啊，不是啦，唔唔，那个……那个听起来也不错啦。”

    索菲亚力表赞同。

    “怎么可以呢？玛莉公主跟索菲亚公主都是三年级，如果我们一起念书的话，不就打扰到公主们了吗？”

    “不不不，与其让凑跟茜两个人在不知道哪个房间里单独相处――啊，不是啦，在这个学生会办公室念书比较能够集中精神吧。”

    “啊，这就不劳您费心了，索菲亚公主。”

    “不不不，茜才是呢，不用客气唷。”

    “怎么会呢，呵呵呵。”

    “不不不，呵呵呵。”

    不知道为什么，我觉得茜跟索菲亚之间有眼睛看不到的火花闪个不停。再这样下去，少女们的对话可能会说个没完没了。

    “咳咳，那个，有关科研克岛呢……”

    不愧是跟她们相处已久的阿西尔，很厉害地就把话题硬拉了回来。

    “已经发现在岛上的密林里，有个用古代夏尔斯提亚神官文字所书写的石碑。”

    出现了。这可说是惯例必定会出现的古代魔法文明啊！

    “内容写着‘天空女神的双轮 并肩前往战场 海洋女神的腹部 裂开赐予生产之声的美妙音色 从审判之塔指示出道路’。”

    “嗯嗯，听起来好危险唷。”

    玛莉有点害怕地蹙起眉头。

    “请不用担心。我认为这首诗也是以联想为基准的比喻而已，但比起在地下神殿的时候，恐怕会比较辛苦。”

    阿西尔看向大家说道。

    “尽管如此，我还是调查了一下几个残留在这岛上、有可能成为线索的传说。”

    阿西尔，你能不能想想办法，把那种装腔作势的说话方式改一改啊？

    “首先，在这个岛的中央立着一个跟石碑在一起的高塔……包含这座塔在内，这座岛屿一带据说有使用了夏尔斯提亚古代魔法文明技术的大规模机关。而要发动这个机关，则需要几个条件。”

    “条件？”

    我不禁反问。

    “似乎必须要选定正确的时期跟时间去探访――这跟地下神殿的时候是一样的呢。还有另一件事，就是如果没带着拥有优秀音乐才能的人一起去，是不被允许进入圣域附近的。”

    优秀的音乐才能……也就是说，学园里的轻音社或管乐社之类的是不行的吧，莫非得像是专业的音乐人或是交响乐团之类的成员吗？

    “请放心，关于这点，我已经决定好候补对象了。”

    工作效率超快的阿西尔说道。

    “喔？”

    “哎呀。”

    不愧是身为当事者的索菲亚跟玛莉，她们的反应特别敏感。

    “我正在跟这回来到我们夏尔斯提亚，明天会在王立交响乐团演奏的年轻天才长笛演奏家――柯蕾特・李歇尔小姐进行交涉。她现年十二岁，虽然时间不长，但会先转学进入普利姆耶鲁学园中等部。”

    “才十二岁吗？真是太厉害了！”

    “简直就是天才啊。”

    这群人之中，年纪最小的克莉丝跟雪花也都露出惊讶的神色。

    “而且柯蕾特的父亲，听说是茜同学的父亲野野山博士的恩师，名字是贝纳德・李歇尔博士。”

    “啊～啊～啊～～～！那个女生最近要待在我家，受我们照顾呢！”

    茜突然慌张地挥动着双手，开始兴奋了起来。

    ……也是可以理解啦，这人脉的连结也太有趣了吧，世界真小啊。

    “李歇尔博士跟野野山博士一样，都是世界性的魔法学权威。虽然他出身于夏尔斯提亚，但为了方便进行田野调查，所以跟独生女柯蕾特两个人一直住在西班牙。这回柯蕾特要只身留在夏尔斯提亚，所以才会借住在茜的家里吧。”

    “是、是喔～柯蕾特居然是那么厉害的女生啊……我连她的名字都还记不太住呢，哈哈哈。”

    茜整个人傻住了，重重地叹了一口气。

    “所以，除了公主们一定要出席之外，在这里的所有人，明天都得前往演奏厅，亲自跟柯蕾特小姐打招呼，拜托大家了。”

    阿西尔做出了结论。

    *

    演奏全部结束了。

    安可追加的一首也已经演奏完毕，现在会场的灯都点亮了，演奏者们也都全员退场。

    我们的焦点柯蕾特・李歇尔小姐，在几首协奏曲跟有独奏的交响曲时登场。虽然说她已经是国中生，但就远处看来，老实说，我只觉得她像是小学生左右年纪的小女生。

    但她所吹奏的长笛音色，就连对音乐不是很了解的我，也确实是被打动了。

    有时候沉稳，有时候跃动，充满生命力的乐曲传遍了整个演奏厅。

    “我请柯蕾特小姐过来我们这里的观赏席，请先稍等一下。”

    在观赏席跟我们会合，一起听完演奏的阿西尔向我们说道。

    然后，大约过了十五或二十分钟左右――

    “大家好！”

    一个少女蹦蹦跳跳地跑了过来。

    她像是好奇心旺盛的样子，脸庞有点稚嫩。短短的粉红色头发绑在脑后，咖啡色眼睛里有着一抹红，身上穿着水蓝色的舞台礼服，看起来有特别打扮过，但柯蕾特还是给了我活泼好动的印象。

    “对了，姊姊们是公主吗？”

    少女以毫不矫情的轻松语气向索菲亚跟玛莉问道。

    “正是。咱是夏尔斯提亚王国王女，索菲亚・玛格丽塔・狄・夏尔斯提亚。欢迎来到夏尔斯提亚王国，柯蕾特阁下。”

    “我是玛莉・安洁莉娜・狄・夏尔斯提亚。你的演奏真棒呢，柯蕾特小姐。”

    索菲亚已经进入有威严的公主模式，身为国家的代表，她以熟练的态度跟对方握手。

    玛莉也微笑地表现出满满的包容力，跟在索菲亚后面握手。

    这两个人的连续攻击真的是很完美啊。刚与柔的魅力同时散发出来，让我不禁成了她们的俘虏。

    我深深觉得，要是这两位公主一起成为执政者的话，真的是很适合呢。

    相对的，少女柯蕾特则是嘴角露出微笑，但却一脸带有挑战意味的神情，打量着两位王女。

    “我是克莉丝汀娜赛勒涅・卡西拉奇。叫我克莉丝就好了。我担任公主们的近卫骑士。”

    “我是月桂院雪花，负责照顾公主们的起居。”

    克莉丝跟雪花也都顺利地做了自我介绍。

    “我是野野山茜唷。今后会暂时跟你住在一起，请多指教喔。”

    “茜的爸爸是我爸爸的朋友吧，也请你多多指教。”

    跟茜对话，让柯蕾特终于露出笑容，像是松了口气似的。

    果然，虽然只是彼此的父亲互相认识，但来到陌生的地方后能碰到认识的人，还是会让人有大大的安心感。

    ……咦？那对我来说，索菲亚跟玛莉不也是这样的对象吗？顺带一提，这里还有到小学为止都是青梅竹马的茜，真的是很幸运呢。

    “喂，凑，你也自我介绍啊。”

    陷入沉思的我，被茜从背后戳了一下。

    “啊？嗯嗯，我是风原凑。呃呃，那个……”

    突然轮到我，害我紧张地不知道该说什么才好。

    可以的话，真希望直接跳过我。我对这一类的事情很不擅长。

    结果――

    “他是咱们夏尔斯提亚的骄傲，‘神谕骑士’。乍看之下可能觉得不怎么值得信赖，但柯蕾特阁下，要是你有危难的话，这个男人马上就会去救你，当然咱们也会马上冲过去的。”

    令人意外的，索菲亚居然帮我接话。

    而且还是那种袒护自家人、夸张程度百分之两百（和过去相比）的态度。

    “是喔……”

    看吧，讲得太过头了。柯蕾特露出那种充满疑问的眼神看着我，有什么事吗？

    “大哥哥，你真厉害耶。”

    看来她好像认同了索菲亚的话。柯蕾特没有特别再追问下去，以开朗的声音结束了这个话题。

    “好了，我刚刚见面的时候已经自我介绍过了。进入正题吧。”

    比我们早进会场很久的阿西尔催促着。

    听到这句话，索菲亚缓缓地开口：

    “嗯，柯蕾特阁下。这回咱们会来跟你见面不是为了别的，是因为有事想要请你协助。咱们要拜托你一起去找王室的秘宝‘命运红宝石’……”

    “嗯，好啊。”

    柯蕾特马上回答。

    “啊？”

    “我刚刚有先跟她提过大致的情况……”

    索菲亚睁大了眼睛。阿西尔这时嘴角瞬间扭曲了一下，但马上又装出冷静的样子蒙混过去。索菲亚那一脸哑然的表情的确是有点好笑。

    “因为听起来很有趣啊。”

    柯蕾特很沉着地说道。

    “ 可能因为还是个小孩子吧，看起来，她的个性好像是属于好像不会想太多的类型。

    “谢谢你，柯蕾特小姐。对了，如果你不介意的话，明天我们帮你开一个欢迎会好吗？”

    同样也不在意小事情的还有另一个人，玛莉表现出很友善的态度。

    在这种时候，玛莉的这种个性，说不定会是让事情顺利进行的重要关键呢。

    “喔喔，好啊。”

    “我觉得可以。”

    克莉丝跟雪花也马上表示赞成。

    “喔～这样不是很好吗？不要像今天这种正式场合，大家可以玩得更轻松一点嘛。”

    偶尔听听古典乐是不错，不过如果每天都这样的话，我这种人一定会窒息而死的。因此对我来说，也想要全力支持这个提案。

    “哇啊，听起来很好玩耶。”

    柯蕾特看起来也没有异议的样子。

    “既然如此，那明天大家就一起去法佛涅尼亚的闹区吧……柯蕾特阁下，你觉得如何？”

    “嗯！”

    听到索菲亚的建议，柯蕾特用力地点头。

    “今天就这样解散，可以吧？”

    阿西尔宣布会谈结束。

    “柯蕾特，赶快来我家吧。凑，你帮忙拿行李过来。”

    “啥～你也太会使唤人了吧。”

    “不只是咱们，柯蕾特阁下同时也是夏尔斯提亚王国的重要客人，凑，可别失了礼数！”

    骑士兼仆人的我，被茜跟索菲亚接二连三地命令。

    *

    我们三个人一起前往茜家。

    这时，柯蕾特当然已经换下了舞台用的礼服，改换上便服。

    她穿着白色的无袖连帽T恤还有牛仔裤。这种看起来充满活力的样子，很明显比较适合她的个性。

    “今天晚餐就在家里吃，柯蕾特。”

    “嗯！不过突然跑去你家会给你添麻烦吧。我想说明天才要去住你家，所以行李都放在饭店里耶。”

    “反正我爸今天跟明天都不在，野野山家的事情都是我在管的，所以预定行程变更一点点，也不用太介意啦。”

    被柯蕾特这么一问，茜用拳头敲了敲自己的胸部，发出敲到洗衣板的声响。

    “对了，你爸爸应该也跟我爸爸一样，埋首于研究中，所以不太常回家吧。既然这样，那我们今天晚上就来彻夜讨论不管小孩的不良父亲，说说他们的坏话吧！”

    “啊哈哈……”

    看茜说话的样子，与其说是要招待客人，其实还比较像是要消除自己的压力。柯蕾特除了苦笑之外，别无他法。

    “嗯，那我就来品尝一下茜的料理吧。”

    柯蕾特用有点害羞、但又有点高兴的样子说道。

    “好～！那我就好好地发挥我的厨艺，做一顿丰盛的晚餐！现在我先去一下超市，凑，帮忙提东西！”

    “啊啊～果然还是要我去啊……”

    被茜这么一指，我露出了沮丧的样子。

    但我的内心里是这么想的――只要能吃到茜用心亲手作的料理，这个工作也算是很有价值的。

    “茜，你叫我柯蕾特就好，我也叫你茜。”

    “嗯，好啊，柯蕾特。”

    她们两个人相视一笑。

    这时候，我也来插一脚吧。

    “今天晚上我也会一起去吃饭，请多指教，柯蕾特。”

    “嗯，彼此彼此，凑。”

    看来我们三个人已经相处得很融洽了呢。

    柯蕾特走在我跟茜的中间，三个人一起朝着超市大步向前走。

    当然我们三个人的手都是牵在一起的。该怎么说呢，看到这两个少女和乐融融相处的模样，让人不禁涌起一股难以言喻的怜爱感。

    好，爸爸会努力的！大概就是这种感觉。啊？莫非这就叫作父性本能？

    “你说要大展厨艺，是要作什么料理给我们吃呢？”

    “那就要看柯蕾特想吃什么。”

    “汉堡排！我想吃汉堡排！”

    柯蕾特马上就选了一道小孩子喜欢的家常料理，当然我也不讨厌就是了。

    “好，那我就用伊贝里可猪跟黑毛和牛的混合绞肉，做出超级美味的汉堡排吧～！”

    “耶～！”

    茜跟柯蕾特该说是像姊妹还是母女呢？感觉已经很合得来了呢。

    “你们两个人坐着等就好～！”

    一回到家，茜马上脱下外套，熟练地穿起围裙。

    我也仿照茜，脱下外套只穿着衬衫。柯蕾特在一旁举起手。

    “茜，我也来帮忙！”

    “那、那我就不能什么都不做啦。”

    “这样啊，那凑就去洗莴苣，然后剥一剥，沙拉就拜托你。”

    “好，交给我吧！我就让你们尝尝凑的独门美味超级沙拉！”

    “取那种夸大的名字，反而让人觉得很不安呢……”

    我们三个人占领了茜家的厨房。

    有一件让我意外的事，就是茜的妈妈不在家。

    我有听说身为学者的叔叔很忙，但没想到连阿姨也在外面工作。

    “我妈妈以前曾经跟爸爸在同一所大学，当过他的助手。去年我升上高中后，因为人手不足，所以在爸爸的劝进之下，妈妈就跟爸爸在同一间研究所工作了。”

    “是喔～夫妻在同一个职场上班啊？感情真好呢。”

    “与其说他们夫妻感情好，不如说他们两个人都是研究狂吧……一开始明明只是打算去帮个忙，像打工一样，结果现在妈妈却跟爸爸一样非常热衷研究，有时候还会在那边住上好几天呢。”

    茜虽然露出苦笑，但我想她心里应该觉得不太好意思吧。

    没有孩子会讨厌看到感情很好的爸妈。

    我们聊着聊着，餐点已经准备好了。想来柯蕾特应该没用过筷子，所以茜给了她刀叉，终于要开始吃饭了，真的期待了好久呢。

    “““开动～！”””

    我们三个人异口同声说道。一说完，我跟柯蕾特就开始猛吃。

    “嚼嚼嚼。唔唔，喔喔，这很好吃耶！”

    “嚼嚼嚼。咕噜，太厉害了，茜！我还是第一次吃到这么好吃的汉堡排耶！”

    这不会夸奖得太过头吗？柯蕾特说出了这样的感想。不不不，被她这么一说，我好像也有这种感觉。

    “我说你们两个，不多嚼几下就狼吞虎咽的话，喉咙会噎到的啦！”

    茜像个妈妈似地对我们发脾气。不过自己所做的料理被称赞，茜看起来很开心。

    咦？这是什么感觉？我觉得心底深处有一股感情慢慢地渗透了出来。

    这么温暖的晚餐，我之前曾经体验过吗……？

    我并不是不喜欢跟老爸两个人一起吃饭。从小，我就发现，为了让家里的气氛不至于灰暗，老爸总是爱开玩笑逗我开心。

    从我懂事以来一直都是这样，所以我没有特别觉得不满。

    但是――

    妈妈呢？

    是个温柔的人吗？抱起来会很温暖吗？身上香香的吗？

    我小时候一直好想好想好想知道这些答案。

    没想到小时候一起在草地上奔跑的青梅竹马，会让我有看到妈妈的感觉。

    话说回来，柯蕾特的妈妈呢？

    魔法学的权威，贝纳德李歇尔博士跟他的女儿柯蕾特，两个人一直住在西班牙。说起来，她完全没有提过妈妈这个名词。

    世界上有将近七十亿的人口。

    不只是我，大部分的人一定都觉得活着好像少了些什么。

    我的心里空了一个叫作妈妈的大洞。

    尽管小时候得不到母爱，但我想，我已经没必要认为此生与母爱无缘了。

    就像今天，明明是个没什么特别计划的平凡日子，却填补了我十六年份的空白。希望柯蕾特也有同样的感觉。

    “喂，凑，要不要再添一碗饭？”

    茜拿起饭勺，伸向停下筷子的我。

    “喔，嗯，帮我多盛一点。”

    被看到脸的话不太好意思，所以我低着头将碗递给了茜――就在这一瞬间。

    “凑的汉堡排我拿走一个！”

    柯蕾特的眼神宛如狩猎猎物的猛禽一般闪闪发亮，她从一旁伸出了叉子。

    “呜哇～！那是我保留下来的顶级汉堡排！不管是大小、形状，还有焦痕的样子，都是超完美的耶！”

    “呼呼～餐桌如战场！绝对不能大意！”

    听起来简直就像是什么追踪大家族的节目旁白嘛，正当我想这么讲的时候，柯蕾特的叉子已经插进汉堡排的正中央，高高地举过头顶。

    然后，预定的降落地点就是柯蕾特张得开开的嘴巴……

    “可恶，我才不会让你得逞呢――！”

    我拿着筷子喃喃说道。

    敝人也算是侍奉夏尔斯提亚王国王女的骑士，才不会这么简单就让你把汉堡排给抢走呢！

    “真是的，你们两个人的餐桌礼仪都很糟耶！汉堡排再煎就有啦，还有很多嘛。”

    我跟柯蕾特的耳朵已经听不进茜的提醒了。

    胜负是不需要留情的，只有吃或被吃而已。

    喀锵～！

    我跟柯蕾特的叉子在空中激烈地对战――

    啪答。

    “啊啊！”

    “呜嘎！”

    最后从叉子上落下的汉堡排，顺其自然地在柯蕾特的衣服上画出了西洋浓酱汁的抽象画。

    “凑～！你在干嘛啊～！”

    “对、对不起，柯蕾特！真的很抱歉，我没想到会……”

    被茜这么一瞪，我只好先道歉。

    “啊哈哈，失败失败。对不起喔，茜，难得你做了这么好吃的料理。”

    柯蕾特看起来好像不怎么在意，她将自己衣服上的汉堡排拎起来，一口放进自己的嘴巴里，嚼嚼嚼，嚼嚼嚼，瞬间就吞了下去。

    “那件衣服不赶快洗的话，会留下痕迹的喔。我已经放好洗澡水了，现在赶快先去洗澡，然后衣服也洗一下吧。”

    茜拿着沾了水的抹布过来，下了明确的指令。

    “好！了解～”

    柯蕾特一边回答，一边把自己盘子上的东西全部都吃光光。

    然后下一瞬间，她毫不犹豫地就把上衣脱掉。

    “呜哇！什么啊！”

    我急忙闭上眼睛。

    “真是的～柯蕾特，这样太丢脸了！女生要有羞耻心才行啦。快点，浴室在这里。”

    茜抱怨着，牵起柯蕾特的手走在前面。

    我们目前待的大厨房兼用餐地点，隔着走廊的另一端似乎就是浴室。

    我悄悄地将眼睛张开一点点，虽然柯蕾特刚刚很大胆，但还是有穿着内裤。

    只不过她上半身穿的不是胸罩，而是没有半点魅力的小女生用细肩带内衣。

    但那些描绘出的曲线，呈现出非常纤细的少女身材――让我的心里好像有很要不得的情绪萌芽了。

    糟了。我的小凑弟弟开始升旗了。再这样下去，我一定会被大家痛骂‘你这个萝莉控！’

    哗啦哗啦――茜把脏掉的上衣随意地用手洗了一下。

    “好，接下来就交给洗衣机，全部脱掉吧。”

    茜好像把柯蕾特跟自己的衣服接二连三地丢进洗衣机里。

    当然，这是我的推测。

    要是我敢靠近的话，一定会被茜杀掉。

    就这样，沙沙，哗啦哗啦，当我听到洗衣机放水的声音响起时――

    啪哒。

    浴室的门好像关了起来。

    “好～啦，首先就先洗身体吧。”

    “啊～好麻烦唷～”

    “不行不行，女生要爱干净才行啊。来吧，我来帮你洗。”

    呜哇～这是什么情形啊！居然听到会让人遐想无限的对话。

    之后我的身体微微发抖。

    这会让人想要跑厕所啊。不不不，是很自然地想去上厕所，没什么别的意思。这……我到底是在对谁辩解啊？

    不过，厕所应该就在浴室的旁边才对……

    不知道为什么，最后我只好惦着脚尖走向厕所。

    经过浴室前面――我本来打算就这样走过去的，但我的脚却煞了车。

    我吞了口口水。

    雾面玻璃门的另一端，就是一丝不挂美少女的乐园在等着我吧。

    转过身，洗衣机里放着刚刚美少女们还穿在身上的衣服跟内衣裤。呃呃，虽然应该都已经泡在水里，而且也都沾上洗衣精了吧。

    “喂，凑～你站在那里干嘛啊？影子很明显地映在门上了耶。要是你敢偷内衣裤的话，我就杀了你喔～！”

    “好好好，我不会偷不会偷！失礼了～！”

    像是看穿了我心里的挣扎一样，茜出口毫不留情。

    我马上跑进浴室旁边的厕所里。

    结果茜立刻就不在意我了，看来她大概正在忙吧。

    “哇啊！茜！那里很痒耶～”

    “好，乖乖忍着。不好好闭上眼睛的话，洗发精会跑进眼睛里喔。”

    柯蕾特现在应该是在洗头吧。

    哗啦哗啦，我听到了冲头发的声音。

    “好，头洗好啦。”

    茜洪亮的声音响起，随即，柯蕾特重重地叹了一口气。

    “这回换我帮茜洗背。”

    “啊？不用啦，这种事……呀啊，等一下，柯蕾特，你在摸哪里啊？”

    “茜，你的胸部没有很大耶。嗯～不过还是很柔软呢～”

    这是多么令人心动的美好世界啊……！

    糟了，在这里继续站下去的话，就算没有进去浴室，小弟弟也会充血的。

    上完厕所后，我赶紧离开了现场。

    大约过了二十分钟后――

    老实说我已经到有点心烦了。一个人待在这里，真的很无聊。

    我半躺在客厅的沙发上，没特别想看什么，就是开了电视，漫无目的地看着。

    结果浴室传来“喀嚓”的声音。

    “呼～好清爽喔。”

    “好热耶～茜～”

    看来※天之石洞打开，千金小姐们回来了。（编注：相传在日本古代，太阳神曾因其弟个性残暴，愤而躲入天之石洞，以致世界黑暗，民不聊生。）

    “衣服好像还没有洗好耶。”

    茜的口气听起来好像感到很困扰的样子。

    “我念国中时的衣服，应该还在吧。”

    看来她是想要帮柯蕾特找可以换穿的衣服。

    “凑――”

    突然有人叫了我一声，然后我的身体就被某个人给包覆住了。

    那有点小的物体，紧紧地抱住了我的背部。

    “柯蕾特？你不是还没换好衣服吗……唔，呜哇啊！”

    仔细一看，柯蕾特身上只有包着一条浴巾，而且她的胸部几乎撑不住浴巾，浴巾眼看就快要从她的胸部上掉下来，实在是太没有防备了。

    “喔喔，你们好像已经变成了兄妹一样呢。”

    平常要是看到我对女生有非分之想就会很生气的茜，居然讲得一派轻松。

    这可糟了。

    像这种状况，要是一般的兄妹可能还没问题，但我跟柯蕾特可是一点血缘关系都没有啊。而且尽管说她还小，但身体却非常柔软，全身上下散发着一股刚洗好澡的少女香气。

    就算我在这时候出现男生的生理反应，应该也不至于被责备吧。

    “柯蕾特，我找到你可以穿的衣服了，快过来吧。凑你也去洗澡！”

    ““好！””

    柯蕾特被茜这么一叫，便离开我跑去找茜。

    我也站起身，跟在她身后。

    茜站在浴室前面的走廊上，穿得十分休闲，是像家居服的T恤跟热裤。

    虽然看来休闲，但露出的部分很多，所以反而比她穿制服的时候还要令人心动。

    泛红的大腿、手臂和挂着水珠的后颈挺性感的。

    “今天你要住这里吧？我已经把睡衣放在浴室里，不过是我爸爸的就是了。”

    茜有点害羞地问道。

    “喔，好，谢啦。”

    我只能接连答话表示肯定。

    我要换的衣服居然是茜她爸爸的睡衣啊，实在给我很大的压力呢！

    尽管如此，还是有充满少女精华的传说秘汤在等着我。这时候我是绝对不会打退堂鼓的。

    咳，不，我不是变态唷。我只是装成变态的绅士而已。

    “啊～好棒的洗澡水啊～”

    我装出身心舒畅、一副被洗涤干净的样子，走出了浴室。

    至于我刚刚曾经把头放进浴缸里思考了五分钟左右，想着到底要不要喝这些洗澡水的事，就不用提了吧。

    “……嗯，明天早上九点在学园宿舍的玄关前碰面唷。嗯，晚安～”

    茜坐在客厅的沙发上，耳边是家里电话的子机，好像在跟谁讲电话。

    喀。茜挂了电话，放在沙发上。

    “你回来了呀，凑。”

    “你回来了～”

    柯蕾特坐在茜的膝盖上，看起来心情很好。

    “我刚刚打了电话，樱子说她明天也要参加。还有，雪花有通知我集合地点跟时间。”

    “喔喔，是吗？人数多一点比较好玩呢。”

    我回应了向我说明的茜，然后在她们两个人身边一屁股坐了下来。

    该怎么说呢，这种舒服的感觉。像是让人心情沉淀下来，又像是被疗愈了一般。

    这就是所谓的家族团圆吗？不过我们三个人在户籍上可是完全不相关的人呢。

    “对了，柯蕾特，还有凑也一起……要不要一直当我们家的小孩呢？”

    茜开起玩笑，但听起来又有一半像是认真的语气。

    听她的语气，仿佛一想到短期寄宿结束，这刚刚得到的美好关系可能就会失去，让人觉得很难受。

    我也是吗？虽然我想要这样吐槽她，但最后还是算了。因为我也有一半的心情，真的觉得这样很好。

    “呃，可是我……”

    柯蕾特的表情混杂着开心跟困惑的样子，她语塞了。

    我跟茜也想起现在应该在柯蕾特脑海里清楚浮现的那个人物。

    “啊，既然如此，干脆连柯蕾特的爸爸也一起搬来夏尔斯提亚吧，怎么样？”

    “……”

    结果，柯蕾特带着很悲伤的表情沉默着。

    “茜～每个人都有自己的苦衷，你不要太勉强别人啦～！”

    “说、说得也是。对、对不起喔，柯蕾特。”

    “不会啦，茜，你别介意。”

    话一说完，柯蕾特马上露出微笑，但不知道为什么，我总觉得她的表情带着一丝阴影。

第二卷 幕间 1

    在大家都睡着之后，安静的野野山家、茜房间的被窝里，少女想起了几天前所发生的事情

    “你是柯蕾特・李歇尔小姐吧。”

    一个穿着黑衣、戴着黑眼镜的奇怪男子站在柯蕾特家的玄关前，以低沉的声音询问少女。

    不过对少女来说，基于养父的职业眼自己的背景，对这种怪人已经见怪不怪了，因此她没有特别露出惊讶的神色。

    “你的养父贝纳德・李歇尔博士今天不会回来这里。”

    但是意想不到的访客通常都会带来麻烦的事情。少女已经很明白这点猪了。

    “是、是吗？晚餐煮太多了喔……真是的，爹地如果不回来，应该要打个电话给我啊。”

    像是要否定心中所产生的不安一般，少女努力地表现出淡然处之的态度。然而――

    “贝纳德博士被押送到夏尔斯提亚王国现在被软禁了。”

    ――押送？软禁！

    听到这些话的瞬间少女的脸上顿时失去了血色。

    “他被王国的王女们强迫参加一个魔法能力的发动实验。”

    “怎么会这样，那爹地什么时候会回来喔？”

    “这个嘛……如果没有成果的话，就不会被释放吧一年、五年也许还要更久……”

    男子夸张地摇摇头叹了一口气。

    “怎么会这样……太过分了！”

    少女小小的身躯在发抖着。

    “贝纳德博士拜托我们，尽快来通知柯蕾特小姐。”

    “我得马上去拯救爹地！”

    尽管有道样的决心，但对年幼的少女而言，她并不知道自已到底可以做些什么。

    如果能就这样直接冲去夏尔斯提亚王国，把养父抢救回来就好了。

    但是这种事办得到吗？

    “当然我们是不可能对这种非人道的行为坐视不管的。”

    黑眼镜的男子用一副正义使者的态度加强语气说道。

    “因此――柯蕾特小姐．我们需要你的力量。”

    “我的力量……？”

    “你忘记了吗？你的召唤术有净化恶人灵魂的能力。”

    少女恍然大悟。

    最近日子过得太悠闲，她都差点忘了有过那么一段记忆，现在那记忆又鲜明地浮现在她眼前。

    把自己养大的部族长老曾经教过她许多秘术。

    话说回来．她所召唤出来的魔物净化了以偷窃为生的村人，这种事也发生了不只一次两次。

    “你要净化那些身为首谋者的王女们的心灵。柯智特小姐首先你必须要潜入夏尔斯提亚王国”

    “我、我知道了。我会去！”

    为了用自己的双手枪回心爱的爸爸，少女的眼睛里燃起决心。

    男子贼贼地一笑。

    他小心翼翼地不让柯蕾特发现，丑陋地扭曲着嘴角。

    “请加油。我们也会尽最大的努力帮助你。有消息指出王女们现在正在募集优秀的音乐家，正好可以利用这个机会。此外贝纳德博士的学生・野野山雅彦博士也在夏尔斯提亚王国，你待在那里的时候可以寻求他的协助。”

第二卷 第二章 后宫约会吗？不不，是欢迎会！

    此刻我正跟茜、她的好朋友砚樱子、还有年轻的天才长笛吹奏家柯蕾特李歇尔四人，待在夏尔斯提亚王国法佛涅尼亚岛、王立普利姆耶鲁学园腹地里的学园宿舍中，索菲亚公主跟玛莉公主的房间里。

    房间里的摆设充满了高级的感觉，像刚买回来一样擦得亮晶晶的。舒服的室温跟湿度，空气中微微飘散着香味。这种超VIP的品质，随随使便就能赢过知名饭店的总统套房。

    “凑～～？？你为什么会有公主房间的备用钥匙呢～～～？”

    不知道为什么，茜的眼神直盯着我瞧。

    “这、这一点都不奇怪啊！因为我是索菲亚跟玛莉专属的骑士嘛！万一有什么状况我却进不了房间，那不就糟了吗？”

    又不是我逼她们给我这把备用钥匙的。

    ‘说不定会有可疑分子潜入这个房间，然后挟持咱们对峙。因此凡事都得小心，你拿着这把钥匙好了。’虽然采取高压的态度，但不知道为什么却脸颊泛红的索菲亚，在一个月前突然把这把钥匙塞给我。

    “说得也是呢～所以即使像这样，公主们到了集合时间还是没赶赴阿凑的后宫约会，也可以自己打开门呢～”

    “笨蛋，樱子，什么后宫约会！不过是大家一起出去玩而已！连约会都不是啊！”

    “什么？带着七个美少女，这还不算是后宫吗？你到底在说什么啊？茜，你听到了吗？阿凑说今天这样好像不算是约会耶。”

    “当、当然不是约会啦！今天是为了柯蕾特才约的，主角是柯蕾特啊。”

    虽然嘴巴上这么说，但很明显地，茜今天有经过精心打扮。

    相对地，樱子一点都没有争强的意思，真的就是平常穿着的感觉。反而让我像个老妈子似的，很想跟她说“既然你是女生，好歹也打扮一下吧”。

    而柯蕾特呢，因为昨天只有身上穿的那套衣服，就那样在茜的家里住了下来，因此洗完弄干之后，今天还是穿同一套衣服。

    “约会、约会、后宫约会？虽然我听不太懂，不过好像很好玩呢。”

    柯蕾特好像连这些话的意思都听不懂一样，十分纯真。

    好了，今天的柯蕾特欢迎会总共有八名参加者。跟昨天的成员比起来多了一名，也少了一名。

    身为学生会会计，夏尔斯提亚王国宰相的儿子阿西尔・阿鲁卡萨尔，每每碰上像今天这种快乐活动，就会因公务而无法参加……老实说，我只觉得是凡人无法理解的老天爷在开他玩笑。身为同性，我真的觉得他好可怜，尽管不关我的事，我还是想为他叹一口气。

    但是也不能一直在这里哀悼战死的～者。活着的我们必须要更努力向前才行。我如此鼓舞着自己，迈步走进被禁忌的丝绸包裹着的、少女们的秘密花园。

    可以用肉眼确定的是两张有大天顶的床，这已经是我第二次看到这种床了。

    两张床上都有人，可以听到很可爱的睡觉呼吸声。

    首先看向右边的床……索菲亚跟克莉丝四肢张得开开地睡着。

    仰躺的索菲亚，睡衣看起来就像公主般华丽。

    这时要刮目相看了！她的睡衣衣摆拉得超高，怎么看都很丢脸，不像公主该有的样子，她那滑嫩无比的完美大腿还露出来了”

    而且那件睡衣的质料很薄，索菲亚身体的曲线几乎一览无遗！

    另一方面，趴着睡的克莉丝穿的是普通睡衣。但因为睡相实在是太过糟糕，屁、屁股沟都稍微露出来了……说得直接点，就是半露着屁屁的状态啊！

    而且她的嘴角还微微张开，睡衣上都沾了口水。看到她这么乱七八糟的样子，实在很难想像她是夏尔斯提亚最强的骑士。

    啊，不过，理所当然的是，克莉丝睡觉的时候解开了马尾，漂亮的金发整片散开来……真的很少见又很美丽。

    “唔唔～嚼嚼嚼。”

    然后，她好像在说梦话似的，下个瞬间，克莉丝――伸出左手，一把抓住索菲亚浑圆的胸部。

    “啊唔～怎么看起来这么好吃啊……这是泡芙？还是棉花糖？刚出炉热呼呼的，好像快要融化了一样，好软唷……”

    克莉丝露出了超幸福的笑容，然后她的手不停地搓揉着索菲亚那看起来的确是很美味的胸部。

    “嗯，啊……这……凑，那、那里……”

    索菲亚当然会有反应，她一副有点悲伤的样子皱着脸。

    为、为什么这时候会冒出我的名字啊……？

    唔，这家伙真麻烦啊。一大早就让我看到这么刺激的画面！继续这样凝视下去的话，我的心脏会负荷太大，说不定会喷出很多鼻血。

    为了确保自身安全，迫不得已，我只好充满遗憾地望向另一边的调查对象。

    左边床上躺的自然就是玛莉跟雪花。她们两个人互相拥抱地侧躺着睡觉。

    这是……怎么回事……？不可思议的是，玛莉胸前的睡衣几乎完全敞开，小裤裤也是一览无遗，这光景简直比索菲亚还超过。

    玛莉那拥有炸弹般破坏力的胸部，每次呼吸都会轻微地晃动。

    啊，女生睡觉的时候不会穿胸罩呢，我心里冒出了这种坦率的感想, ※哒啦啦啦哒啦啦？我的知力提升了一点，但理性下降了一百点左右。（编注：电玩“勇者斗恶龙”的升级音效。）

    看来这项犯罪的凶手似乎是雪花。

    不知道她是不是睡傻了，雪花的双手竟然拉开玛莉的睡衣，真是太让人羡慕了！而且雪花那像是婴儿一样天真无邪的睡脸，在比羽毛还要柔软的玛莉胸部上磨蹭。

    雪花本人倒是唯一一个睡衣穿得很整齐、毫不凌乱的人。

    “呀啊，凑君，不能那样……很痒呢……”

    尽管闭着眼睛，抱着雪花的头昏睡的玛莉嘴里还是冒出了我的名字。

    唔～唔，不管是索菲亚还是玛莉，到底都作了什么样的梦呢？

    现在不是烦恼这个的时候。在我思考的同时，时间正一分一秒地流逝，不用问我也知道，绝对是赶快把她们叫起来比较好。

    不过持续观察美少女这种生物的未知生态，不就是上天交付给我的使命？正当我想要遵从这样的天意时――

    我的背后传来一股锐利的杀气。

    我忘了，进来这间房间里的不是只有我一个人。

    我努力地保持冷静，想要度过这场危机地转过头。

    “不行，茜、樱子、柯蕾特，不能看！这对你们来说实在是……”

    “这句话应该要对你说吧～！”

    茜用力地按着我的后脑，硬是把我变成七十五度角鞠躬的姿态，脖子真的好痛啊。

    “咦？茜，你为什么生气呢？”

    柯蕾特觉得很不可思议地歪着头。

    对啊，柯蕾特的疑问是正确的。很好，继续间下去啊。

    “啊哈哈～要是有带数位相机来就好了～公主们的这种私人照片，肯定是价值连城啊～”

    樱子一如往常，自顾自地冒出这种风凉话。

    “唔，唔～嗯……什么事啊，这么吵……”

    身旁有人这么大声，索菲亚她们会醒来也是当然的。

    “唔……凑？啊……什么啊啊啊啊啊！你在看什么啊！？！！”

    发现了自己跟克莉丝的样子都很失态，索菲亚怒气冲天。

    “唔唔？怎么了，公主……？啊啊，凑、凑兄！大家都来了？”

    紧接着，克莉丝也擦了擦口水起身。

    “啊，早安啊～凑君。啊，茜也来了，樱子同学、柯蕾特小姐，你们好。”

    在另一边的床上，玛莉若无其事地露出了脸。

    “真是非常抱歉，公主……还有柯蕾特小姐……”

    在床上坐得好好的雪花，用一副很爱困的样子揉揉眼睛，靠着身旁的玛莉。

    她们两个人的样子就像姊妹或是母女一般，雪花撒娇的样子，跟平常精悍的女仆形象有着很大的落差，感觉挺可爱的。

    “想到今天要出去玩，昨天晚上大家都很兴奋，所以一直聊到很晚才睡。”

    玛莉说明了为什么今天早上四个人会睡这么晚的原因。

    什么跟什么啊。就好像是修学旅行女生房间里会出现的情形，莫非这里每天晚上都是这个样子？

    喔喔喔喔喔～好甜美啊！我也好想转世变成女生，加入她们的阵容呢！

    “唔……柯蕾特阁下，真不知道该怎么向你道歉……”

    索菲亚会这么坦率地道歉，还真是很少见的画面。

    “啊，要是没有雪花天天来叫醒我们，我们肯定会独占学园迟到大王的宝座呢……”

    克莉丝啊，虽然你似乎是想包庇公主们的失态，但揭露出这种事会比较好吗？

    一想到她们的早晨是多么依赖雪花一个人，我的心头就热了起来。

    “嗯，别介意啦。今天早上茜也叫了我三次我才起来。嘿嘿嘿。”

    柯蕾特吐了吐舌头，露出害羞的样子，这勇敢的样子，真是个天使啊！

    “好啦，你们四个人赶快换衣服！要不然会来不及看早场电影喔！”

    茜这么一说，我们才终于想起今天的目的。

    比预定时间晚了一个小时以上，我们八个人终于来到了法佛涅尼亚岛中心部的闹区。

    自从来到夏尔斯提亚王国，我第一次假日过得像个普通的高中生。就连我也很兴奋呢。

    而且今天还能看到索菲亚、玛莉、克莉丝、雪花等人穿便服。

    这四个人除了穿制服以外的时间，都有可以说是各人专用的正式服装，所以真的很难得看到她们穿便服。

    换衣服的时候，当然只有我一个人被赶出了门外，但光是能够像现在这样，这么近地看到她们穿便服的样子，我就已经觉得很幸运了。

    索菲亚穿着无袖的衬衫搭配迷你百摺裙。玛莉则是吊带连身裙。克莉丝穿着无袖背心跟牛仔裤，雪花是罩衫配内搭裤。

    以四个象限图来分类的话，索菲亚是高洁的裙子系、玛莉是可爱的裙子系、克莉丝是高洁的裤子系、雪花是可爱的裤子系。应该是这样的感觉吧。

    太棒了太棒了，四个人都像是从时尚杂志走出来的一样，穿得太漂亮了！

    就在我人脑处于脱线状态时――

    “来吧，柯蕾特，你想看哪一部？”

    茜指着大楼上的看板问道。

    这里并列了两间非常大的电影院，有五部左右的作品可以选。

    “咦，可以由我来决定吗？”

    柯蕾特的眼睛闪闪发亮着。

    “当然啦，我们大家就一起去看你喜欢的电影吧。”

    “哇啊～哇啊～那我想看这一部！”

    话一说完，柯蕾特指着一部看起来就是恶搞型的B级恐怖电影。

    “啊，这个嘛！柯蕾特，这部动画片怎么样呢？”

    没想到柯蕾特所选的跟自己预想的不同，樱子在一旁搓着手，推荐了一部作品……是日本制的战斗美少女系动画电影。

    噗，我差点爆笑出来。

    为、为什么夏尔斯提亚会进这种片啊？呃呃，我没记错的话，这部片在日本应该是跟给大朋友看的午夜场一起搭档的人气作品吧。

    “真是的～我不是小孩子了！我喜欢看有魔物出现的！血淋淋、活生生的才帅气啊！”

    柯蕾特听到动画，马上哼地一声转过头去，的确很像她这种青春期少女会做的事。

    这也表现出她稍微异于常人的嗜好。

    “恚难得有机会可以收集入场发放的角色卡片说……”

    “樱子啊，你不要为了个人利益利用柯蕾特好不好？”

    “什么～阿凑也想看这边的动画片吧！”

    “唔唔……”

    被她这么一说，要是一般在电视上播映的动画片，还可以偷偷地看或者是录下来，但电影的话，要去租片就有点丢脸了……

    啊，不不不！我差点被樱子给牵着走了。

    “笨蛋，怎么可能呢～还是要看恐怖片啊。这么热的天气，看恐怖片从头冷到脚是最棒的了！”

    要是真照我说的这样，那一年四季都很温暖的夏尔斯提亚，应该需要很多奇奇怪怪的恐怖作品吧。

    “第一场已经开演了呢。距离下一场还有两个小时左右的时间……”

    认真的克莉丝不知道是不是很介意睡晚了的事情，用一副很抱歉的语气说道。

    “下一场也好啊～找个地方打发时间吧～”

    樱子完全不烦恼的样子，提出了建议。

    以樱子的个性，大概到地球毁灭的一分钟之前，她都可以活得跟压力这件事无缘吧。

    但在这种时候，就应该优先学习她的这种精神。

    “喔～很好啊。去吃吃喝喝的话，时间应该一下子就过了吧。”

    结果，大家决定去咖啡店消磨时间。

    “唔～嗯，现在吃饭会不会太早了一点啊。”

    看着菜单，我陷入了思考。

    不过之后要看电影，等电影看完后，说不定会饿得半死，这时间点真的是很微妙呢。

    “来吧，柯蕾特，你想吃什么？”

    就算是这种时候，茜也把柯蕾特照顾得很好。

    身为青梅竹马的我很清楚，茜就是这样的一个人。

    我眯起眼睛，看着她的举动。

    “又、又可以选我喜欢吃的吗？”

    柯蕾特整个人超兴奋的。

    因为太过开化，我反而担化她会不会喘不过气呢。

    不过她的样子很可爱，让我的脸部表情也和缓了下来。

    “嗯嗯，喜欢吃什么就点什么吧。”

    “那我要点这个！”

    柯蕾特选的是超级完美巨无霸百汇，略称SGOP (Super Great Giant Parfait)――听说要是没有绝食个两天，是绝对不可能吃完这份餐点的。

    唔唔～这间咖啡店没问题吗？我的脑海里浮现了一抹不安。

    “话说回来，柯蕾特阁下，你跟茜还有凑兄都已经相处得很好了呢。”

    克莉丝有点惊讶地看着我们三个人。

    “嗯嗯，旁人看来，就像是一对年轻夫妇跟他们的女儿。”

    雪花以淡淡的口吻丢下这么一句爆炸性的发言，真是让人不能轻忽。

    “咳咳，咳咳，这应该说是兄妹或是姊妹才对吧。”

    “对、对啊。茜跟凑君都还是高中生呢。”

    索菲亚作戏似地清了清喉咙，不知道为什么，连总是性格沉稳的玛莉也加强语气反驳。

    “呀啊～这样看来，举办‘争夺阿凑・讨厌～这样会有小宝宝啦！冠军战’的日子，应该不远了吧……”

    “噗咳！咳咳！咳！樱樱樱子，你在说什么啊！”

    “真是的，樱子！柯蕾特也在耶，不要讲些奇怪的话啦！”

    大嘴巴核弹头・樱子投弹，而我跟茜遭受毁灭性的冲击时，柯蕾特一个人愣愣地睁大了眼睛。

    就在这时候……

    “请问可以点菜了吗？”

    服务生小姐来点菜的时候，我们之中还是有好几个人根本没决定要点些什么。

    “呜哇～这个看起来好好吃喔～点个蛋糕吧～”

    “啊，我会……胖，不用了……”

    “真不可思议耶～为什么我们的营养跟公主们不一样，都跑到别的地方去了呢？”

    茜跟樱子的发育状况，就连身为监护人的我都忍不住想掉泪啊。

    “让您久等了。这是冰咖啡。”

    过了十几分钟后，每个人所选的东西接二连三地送来了。

    结果，我算是点得很保守了。跟我对照之下

    “这是红茶欧蕾和所有种类蛋糕的※全组合。”

    索菲亚面前出现了装在巨大盘子里的豪华甜点，服务生的台词瞬间让我产生幻觉，以为自己人在卡片游戏店里呢。（编注：全组合原文跟‘全部收集到’的日文相同。）

    “所有种类！？这不会太多了点吗？”

    因为樱子搅局的关系，让我没有注意到索菲亚刚刚点了些什么。一看到这些东西在眼前，我真是惊讶到整个人往后一仰。

    “笨蛋，谁说这是我一个人要吃的？当然是要大家一起分着吃！”

    我被索菲亚生气地大吼。

    “这是柳橙汁跟超级完美巨无霸百汇。”

    结果在我旁边的桌上，出现了像山一样耸立的剪影――霜淇淋、鲜奶油，草莓、巧克力和抹茶等各种冰淇淋，香蕉加上哈密瓜、草莓、柳橙、水蜜桃、凤梨等各种水果，还有巧克力酱、草莓酱、优格、布丁、威化饼干。可以说是能够放在百汇上的所有食材都一并大集合了，真的是很壮观。

    “柯蕾特一个人应该吃不完吧。”

    “嗯，大家一起吃唷。”

    柯蕾特笑咪咪的，看起来很开心。

    之后――

    “蕃茄汁，加、加一整瓶塔巴斯科辣酱。”

    服务生宣布了奇怪的饮料名称，讲话的时候还不由得语塞了。

    这是什么处罚游戏啊……不用说，这是雪花特别要求的饮料。

    光在喝的瞬间就可能会呛到的鲜红液体，雪花却面不改色，呼噜呼噜地用吸管吸着。

    这已经到了让人担心她会不会搞坏身体的程度，但照眼前看来，雪花好像一点异常的状况都没有――除了她的味觉之外。

    另一方面，爱吃甜食的克莉丝则是像小孩子一样，眼睛闪亮亮地陶醉在送到自己眼前的冰淇淋苏打，还不停地摸着玻璃杯。

    “凑、凑兄……你要不要吃一口呢？”

    注意到我的视线，克莉丝的脸有点泛红，用长汤匙挖了一口香草冰淇淋，递到我面前。

    “啊，不用啦，我不是想吃你的……”

    这样好像显得我很贪吃，我慌忙地否认。

    “喔喔～遵从骑士道精神，应该宣誓要堂堂正正战斗的克莉丝小妹，居然自己先偷跑！真的不能小看阿凑啊～～！”

    一发现纷争的种子，就会带着肥料还有十吨左右的水冲过来的樱子，果然不出所料地插了嘴。

    结果不知道为什么，现场掀起一股紧张的气氛。

    突然有半杯宛如燃烧火焰般的鲜红液体，推到了我面前。

    “尝尝我的饮料吧？凑大人？”

    ‘不，雪花的我绝对不要喝。’正当我在犹豫可不可以直接这么回答的时候――

    “凑君，这个蛋糕很好吃喔。”

    “凑啊，你应该不会拒绝我的施舍吧。”

    “凑，这个如果你喜欢的话，可以吃一点唷。”

    插着蛋糕的三支叉子，同时伸到了我面前。

    “凑，我的也请你吃。”

    柯蕾特怎么可能会错过呢，她也参与了这场大战。

    什么跟什么啊，现在就像动物园里的喂食秀一样耶……

    莫非只有我自己一个人认为大家都是同伴？这七名少女，是不是把我当成了宠物还是什么之类的啊。

    被这种恐怖的气氛包围……当然一点都不恐怖啦。因为不管理由如何，我可是被可爱的女生们捧在手心上呢！好，就赐给你们把我当成宠物的权利吧。

    嚼嚼嚼嚼。

    我就像表演杂耍一样，很有节奏感地照顺序一口一口吃掉。

    嗯嗯，每个都好好吃喔。

    好啦，既然都把这四个人进贡的东西给吃掉了，另外两个人的好意当然也得接受。

    “好，那么接下来就是克莉丝跟雪花的！”

    嚼嚼，吸吸。

    “咳咳咳。”

    最后直击喉咙深处的塔巴斯科，那芳醇的风味让我激烈地咳嗽。

    结果，我往周遭一看……

    不知道为什么，除了樱子跟柯蕾特之外的五个人都身体僵硬地看着各自的叉子、汤匙还有吸管。

    那个……大家好像异常地心神不宁呢。这、这到底是怎么一回事？

    玛莉、索菲亚、茜、克莉丝、雪花都露出了很性感的表情，以有点颤抖的指尖重新挖起冰淇淋或蛋糕，轻轻地放进口中。

    我这时一惊。

    看到这画面，我的背后涌起一股难以形容的兴奋。

    啊啊啊！仔细想想，这不就是跟大家间接接吻了吗？

    而且少女们的身体――扣除掉一点都没有意识到这件事的柯蕾特一个人――都在轻微地痉挛呢。还有她们那如珍珠一般的雪白肌肤，都泛起了潮红。

    这是怎么一回事啊？因为这件事……我……几乎快要升天了。

    糟了，现在不过是刚开始而已啊。我的体力到底撑不撑得过这一天呢？真是令人很不安啊。

    “呜哇啊～怎样？怎样？阿凑，现在是什么心情啊？”

    一个人贼笑不已的樱子，实在是烦死人了。

    就在嬉闹一阵之后，时间终于差不多了。

    我们离开了茶店，在电影院门口排队。

    要看的电影已经决定了。

    就是柯蕾特所选的‘死灵的中元节跟过年一起来吓死你，了解吗？’――光听名称就觉得一定是部地雷片的作品也很少见呢。就好像是二○一○年五月HJ文库发售、一本由糸绪这个作家写的轻小说一样。

    幸好也因为如此，观众大概只有六、七成左右，看来我们可以比较轻松地欣赏片子，这也算是件好事。

    电影院里左右都有通道，观众席分成三个区块。

    我们在电影开演大约十分钟前，就成功地占到了正中间最好的位置。

    从右侧通道的座位算来，依序是樱子、柯蕾特、茜、我、索菲亚、雪花、玛莉、克莉丝。

    樱子马上就买了电影节目单，跟柯蕾特一边看一边开心地讨论。

    然后――

    哔――

    宣布开演的警声响起，荧幕的布帘往两边拉开，电影院里的灯光也暗了。

    刚刚还很热闹的场内，顿时被一片寂静包围。

    “夏尔斯提亚王国里最棒！大家最喜欢！说不定还会心跳不已？玛莉蒙可丽饼学园坂店！”

    一开始是地方色彩浓厚的广告。

    呜哇，这样感觉好像直接在描写日本的电影院耶。这种吐槽我可不管喔。

    ※我到底是在跟什么战斗呢……？没空利用文字符号作画，电影就正式开始了。（编注：改编自“七龙珠”里特南克斯的台词。日本网民使用这句话时，会附上特南克斯的文字符号画，表现出错愕的心情。）

    因为影片里的影子很多，所以根本没办法掌握整体画面，还有，音乐十分沉重。

    电影里的舞台是一栋常见的郊外老旧洋馆。

    一个像是女主角的年轻女性，摄影机捕捉的都是她害怕的画面。唔，我本来以为只是单纯的恶心作品，没想到还挺有气氛的嘛。

    为了看看跟我来的这群女生们状况如何，所以我稍微瞄了一下四周。

    柯蕾特跟樱子，一副完全不怕的样子，而且还很明显地超兴奋，轻松得不得了。

    另一方面，克莉丝跟雪花则是一左一右黏着玛莉，紧紧依偎在她身边。

    啊啊，真好啊……这个画面真是充满了神的光辉，我的心灵都被洗涤了呢。

    散发母性光辉、仿佛一幅画似的玛莉，平常总是超龄坚强的雪花，身为骑士、充分发挥英勇本色的克莉丝，都摆出平常几乎不会被别人看到的稚嫩动作。

    跟女孩子一起看恐怖电影，恐怕比起电影的内容来说，有更多应该要集中精神的点吧。这就是所谓前人的智慧？太棒了，前人真的是太棒了啊，做得好！

    我心中的感动，已经到了全美国都会落泪的程度，就在这时候――

    “呀啊啊啊啊啊啊啊――――！“

    突然有个人喷出鲜血、四肢被撕裂的惨叫画面，超近距离地出现在荧幕上。

    我差点就要尖叫出来，硬是把叫声吞回了嘴巴。

    “呀啊。”

    身边有个人低声发出惨叫。

    一点都不像是茜会有的样子，是非常稀有的可爱行为。

    “你、你没事吧？会怕的话，我可以跟你牵手喔。”

    不知道为什么，我居然讲出了这种话。

    平常总是处于不值得信赖、被瞧不起的立场，现在有个可以翻身的机会，所以我的本能才促使我说出这种话吧。

    “没、没关系啦。我、我又不是小孩子。”

    当然，茜马上就拒绝了。

    但是――

    “呜喔喔喔喔喔――――――――！”

    剧情已经不知道演到哪里了，总而言之就是有个很恐怖的怪物卯足全力加速前进，一副要从荧幕里冲出来的样子。

    这时茜又闭上眼睛，整个人缩在一起。

    咦？该怎么说呢，这种感觉……现在的茜，看起来超可爱的耶。

    “还是……要是只有一下子的话……我、我也是可以让你牵的啦。”

    茜嘴巴上讲得强硬，眼神却像是在向我乞怜似地，轻轻地伸出了手。

    “喔，好。”

    我们的指尖微微碰触在一起。

    啊，总觉得时间好像一瞬间停止了。

    然而――

    “呀、呀啊～……啊啊。”

    有个美丽的声音破坏了这个好气氛，而且这美妙的声音听起来超僵硬，索菲亚的惨叫声从另一端响起，宣示着自己的存在。

    索菲亚那家伙到底是怎么了啊？

    如果不觉得恐怖，那就没必要假装出很恐怖的样子啊。

    她可是魔法王国的夏尔斯提亚公主，别说是这种荧幕里的假怪物了，就算是真的怪物出现，她也可以用擅长的魔法全部打倒吧。

    “凑啊，你没有话要跟我说吗……？”

    索菲亚难得眼神往上一抬地看着我，这稀奇的程度，让我怀疑是不是马上要下雪了？她的问句里似乎带点撒娇的口吻。

    “嗯，啊啊，要小心说话的声音不要吵到其他观众。要讲这个吗？我们也得小心呢。”

    碰！

    “呃！”

    我不是因为害怕，而是因为痛苦而大叫。

    因为索菲亚突然踩了我一脚。

    “啊……！”

    我又不能大声抗议，只好弯下腰，忍住这莫名其妙的一踩。

    就这样，两个小时的电影很快地过去了。

    “哈哈，看完电影之后，有一种解放感呢。”

    沐浴在阳光之下，我伸了伸懒腰。

    闹区很热闹。

    适合年轻人逛的服饰店，刚刚进去的咖啡店，还有其他的饮食店，樱子喜欢的藏书丰富的书店，还有电玩店跟KTV。

    到处都是跟我们同年代或是相差五岁左右的年轻族群，也有你侬我侬的情侣，大家看起来都很开心。

    在电影播到一半的时候，我就开始感到莫大的压力，觉得坐在两旁的茜跟索菲亚一直在喷出火花。现在回想起来，真希望是我想太多了。

    因为你看，她们两个人不是感情很好地肩并着肩在散步吗？

    “电影真的是很有趣呢～”

    “嗯嗯，是啊。”

    “呵呵呵呵呵呵。”

    “哈哈哈哈哈哈。”

    没……没事的，她们不是在干笑……！

    避开感觉很难接近的这两个人，我决定去问一下今天的主角感想如何？

    “柯蕾特呢？你有看得很开心吗？”

    “嗯，真的很有趣喔。因为我很少来电影院，所以还想再来呢。”

    柯蕾特觉得满足的话，就再好不过了。

    话说回来，我倒有点意外，今天这样出游，对柯蕾特来说好像是很难得的事情呢。

    “啊～柯蕾特要出门的话，果然还是常去古典乐的演奏会吧。”

    “啊？嗯～我虽然喜欢音乐，不过如果不是自己要演奏，我倒是还没有去过。”

    这时，我的心里出现一个疑问。

    柯蕾特的父亲好像是很忙的学者，柯蕾特跟父亲住在一起，至今为止，休假日都是怎么度过的呢？

    “啊，是喔。那个～昨天你的演奏真的是太棒了，我在那种地方啊，差点都快要窒息了呢。”

    “呵呵，我跟雪花保护公主们出席的场合，几乎都是凑兄讨厌的地方呢。”

    不知道克莉丝是不是知道我找不到话讲，所以开口接了我的话。

    原来如此，昨天在演奏厅里她们四个人的态度那么泰然自若，原来是已经习惯了啊。

    相对来说，索菲亚、玛莉、克莉丝跟雪花也都过着跟普通高中女生日常生活无缘的日子。

    不管是义务、责任还是规矩，那些总觉得应该成人之后再注意也可以的事情，她们可是从小就一路背负着长大呢。

    “好，那下次我们再大家一起去游乐园或是打保龄球，唱KTV，放松一下，尽情地玩吧！”

    “哇，听起来好棒唷。”

    玛莉的眼神闪闪发亮，雪花也点了点头。

    对我来说，过着这种超级无聊、不忍回首人生的公主们，反而让我在心里涌起一股奇怪的同情。

    不过相对而言，对我跟茜、樱子还有柯蕾特来说，她们那种遥不可及的上流生活，也有很多是让我们称羡的呢。

    所以不去奢求什么，让彼此觉得这是命运的捉弄，等到能率直地接受它后，可能会好一点吧。

    “唔唔，出门回家都像这样用自己的脚走路，该怎么说呢，感觉好清爽好舒服唷。”

    “啊～我可是很期待像昨天那样搭马车出门呢～”

    “啊？茜，你昨天居然搭马车？好好喔、好好喔～！”

    索菲亚跟茜还有樱子也都加入了对话的阵容。

    “呃呃，可是如果搭王室专用的马车去电影院，说不定电影院会慎重其事，将整个戏院都专门包下来给我们看。”

    “喂喂喂，这听起来很帅气耶。不过挺不错的啊，包下来听起来很令人羡慕耶～”

    我这开玩笑的发言――

    “不能那样做。”

    “王女本身不能做出对国民利益有损害的事情。”

    马上就被一脸认真的索菲亚跟玛莉给否定了。

    这两个人的用心值得称赞，真是令我感动不已。所谓的公主，在某些看不到的小地方也是很注意的呢。

    “咦？柯蕾特呢？”

    茜突然看着四周。

    不知不觉中，在我们聊天的同时，柯蕾特居然脱队了。

    她就站在电影院一出来、旁边电玩店的夹娃娃机前。

    在好几台并排的机器之中，从玻璃窗可以看到各式各样的奖品密密地摆在一起。

    柯蕾特整个人都看傻了。

    “喔，这个好啊，柯蕾特。要试试看吗？”

    我走近柯蕾特身边，从钱包里拿出硬币，投入游戏机中。

    “啊，凑，这个要怎么玩啊？”

    “嗯？柯蕾特，你是第一次玩吗？要用这里的这两个按钮……”

    柯蕾特听从我的说明，开始操纵机器手臂。

    喀。

    机器手臂的第一击，连奖品的边都没摸到。

    “啊～～？凑，这个很难耶～～！”

    “放心吧，还有时间可以试试看。玩着玩着就会习惯了！”

    “喔～你们在玩这个啊？怎么样，会玩吗～～？”

    似乎对这个很精通的樱子跟茜也跑了过来。

    “呃呃，还挺难的呢。”

    “啊～啊～又失败了啦～～”

    机器手臂再度空虚地扑了个空，柯蕾特叹了一口气。

    “像这种啊，得先看好确实可以夹到的位置，再来就是远近感的问题。”

    就这样，樱子大师的夹娃娃讲座开始了。

    “啊～这台不行吧。看起来位子的配置还挺刁钻的，这边这一台的话，应该就很好夹～”

    依照樱子大师的查验，我们决定移动更换机台。

    “怎么样？这次一定夹得到！”

    “啊啊～～～？”

    “哪一只？我也来试试看！”

    “喔喔！唉呀！”

    我们超激动的，还换了好几次钱，玩得愈来愈火热。就在这时候――

    “没错，就是那里，柯蕾特！”

    樱子握紧拳头。

    轧轧――机器手臂往下降，喀，准确地抓住了奖品的重心。

    “上吧～保持这样！”

    “拜托，不要掉下来～～！”

    不知道是不是我跟茜的祈祷奏效了，机器手臂慢慢地朝出口前进……

    喀当。

    ““““太好了～？！””””

    我们四个人高兴地大叫。

    柯蕾特夹到的是一只看起来懒洋洋的熊宝宝。那算是所谓的傻呼呼角色吗？

    这时好一会儿没看到人的索菲亚、玛莉、克莉丝跟雪花一起出现了。

    “去吧，公主。”

    克莉丝催促着索菲亚跟玛莉。

    她们两个人看起来有点不好意思的样子，慢慢开了口。

    “恭喜你，柯蕾特小姐。”

    “恭、恭喜，柯蕾特阁下。”

    “嗯，谢谢。”

    柯蕾特很有精神地回答。玛莉跟索菲亚各自把放在身后的东西一口气拿了出来。

    “你不介意的话，这个也请收下。”

    “唔、唔嗯，这个也可以请你收下来吗？”

    玛莉手上拿的是柯蕾特一开始挑战的那一台机器的奖品――※那是一个既像座垫，又像娃娃，呈椭圆状的一个布偶；那上面有张少女的脸孔，脸上带着奇怪的表情，感觉会让人心情放松，又感觉会让人心头火起。而且那好像是两个一组的。（编注：此处形容的是日本自创的网路角色“ゆつくりしていつてね！！！”，原型出自“东方”系列的角色“博丽灵梦”和“雾雨魔理沙”，特征是表情滑稽。通常是两个一组登场，而且只有头部。）

    “哇啊～谢谢。我好想要这个喔～～！”

    不愧是喜欢恐怖电影怪物的人，柯蕾特的兴趣果然跟一般人不太一样。

    另一方面，索菲亚手上拿的是一个※有着薄荷绿长发双马尾的女性角色公仔。（编注：暗指角色“初音未来”。）

    “哇啊～这个也好可爱唷！我真的可以收下吗？”

    柯蕾特好像可以接受日本的萌系文化，让我松了一口气。

    “唔、嗯嗯，当然啦。请、请柯蕾特阁下一定要收下喔。”

    索菲亚大概很少有送人礼物的经验吧，明明没什么好紧张的，她却紧张得不得了。

    “喔～那可是超有名原型师的精心力作，在网路的拍卖网站上有人要出很高的价钱买呢，很超值的喔！”

    樱子在这种场合露了一手一点都不重要的冷知识。

    “公主们也是第一次玩这种游戏，所以苦战了很久呢。”

    “这些是公主们努力的结晶。”

    克莉丝跟雪花慰劳着主子的辛劳。

    “啊哈，不过要是公主们把店员叫来，别说是调整位置了，说不定还可以免费得到呢。”

    樱子又开了不必要的玩笑。

    “不、不可以作弊啦。特别是这种场合。”

    “没错，自己夹的礼物才有意义啊。”

    索菲亚跟玛莉认真的态度，我们都深深地感受到了。

    “喔喔，时间已经这么晚啦。”

    离开电玩店后，我们一起吃了迟来的午餐。离开餐厅时，外面的天色已经逐渐变暗了。

    “喔，凑兄，接下来有什么计划吗？”

    “嗯，接下来要把柯蕾特的行李从饭店移动到我家。”

    茜代替了我回答克莉丝的问题。

    “是吗？那明天也要上课，今天就在这里解散吧。”

    克莉丝望着大家。

    “各位，今天很谢谢你们。我过得很开心喔。”

    柯蕾特向大家道谢。

    “我们也很开心呢。”

    “嗯嗯，今天真的是很棒的一天。”

    “是啊。”

    “明天在学校见～～”

    玛莉、索菲亚、雪花跟樱子都很满足地点点头。

    “嗯？柯蕾特，不用跟你一起上去吗？”

    “啊，嗯……茜跟凑在大厅等就好了。”

    “好，那我们就坐在那里等你唷。”

    进到饭店之后，柯蕾特一个人走向电梯。我跟茜则是抱着在电玩店里夹到的战利品娃娃跟公仔，在大厅的椅子上坐下来等她。

第二卷 幕间 2

    因为比预定还早地在野野山家住了一晚，因此柯蕾特・李歇尔回到了饭店取行李。

    叩叩。

    一进到房间里，还不到十分钟就有人来敲门。

    会来饭店房间找柯蕾特的人，她心知肚明只有一个人。

    “柯蕾特小姐，在夏尔斯提亚的生活如何喔？”

    不出所料，门外站着的是那个黑衣黑眼镜的男子。

    “差不多该执行净化王女们的计划了。”

    聪到男子的话少女就像是受到了迎面一击似的q

    她在心里咀嚼着从昨天晚上到刚刚为止的那些快乐记忆，对现在的自已来说，是多么不协调的事情啊。

    没错自己不是来玩的。

    她得赶快收回养父才行。

    “我该怎么做喔？”

    “在这个礼拜邀约王女们到学园里没有人的地方然后召唤淫兽袭击她们。”

    被男子这么一说．少女的表情肄上了一层阴影q

    “呃啦……公主们真的是那么坏的人吗……？”

    一回想起几个小时前公主们露出的笑容少女就不禁壁得黑衣男怪怪的。

    “喔呕喔，柯蕾特小姐。像这样的怀柔政策――走用电玩店里的无聊奖品就把你收服了吗？虽然我不知道那些奖品花了多少钱，但对王女们来说，那不过是鸡毛蒜皮的小钱而已喔，难道贝纳德博士的价值就只有这么一点点？”

    男子故意很夸张地露出惊讶的神色。

    “王女们非常狡猾，如果你正面要求她们将贝纳德博士还给你的话．她们一定会装傻的。柯蕃特小姐．所以只好你自已动手。要是你这么消极的话，要跟贝纳德博士重达……就不知道还得等多久了……”

    男子一副受不了、又带贴发难的活气对柯替特说道．

    这些话深深地刺中了柯蕾特的心。少女用力地握繁拳头。

    再抬起头，柯蕾特的眼里已经出班了跟稚气少女不太协调的漆黑意志，她用力地点了点头

    “我知道了，我跟我的魔物，一定会净化王女们的邪恶灵魂！”

    “太棒了，就是这种决心。有你这么孝顺的女儿，贝纳德博士真是幸福喔。”

    黑衣男像猫咪般的声音，深深地渗透进少女的耳朵里。

    ◇

    室内巨大荧幕的电源关闭，映照出漆黑的昏。

    不同年龄的三个人又在悄悄地对话q

    “虽然有听说是很优秀的召唤士……但没想到年纪居然这么小？”

    “因为她的人生十分不幸，所以才会有这个机缘。这么说虽然有点过分，但她的确就某个层面来就是受了英才教育，所以能力是无庸置疑的。”

    “当她还是婴儿的时候．跟父母一起搭乘的飞机坠落在托尔卡南．只有她一个人活了下来。托尔卡南部族的长者们将她养育长大，并且传授她召唤术。”

    “推测在大约七八岁的时候，因为当地研究而停留在托尔卡南的老师便发现了她。单身的老师收留了地．直到现在还是像对亲生女儿一样地溺爱。”

    “堪称夏尔斯提亚第一，不．在全世界也是屈指可数的魔法学权威贝纳德・李歇尔博士，能够得到他的协助，这次的实验想必会让凑君更上一层楼吧。”

    “李歇尔博士对于要欺骗养女这一点虽然有点介意，但毕竟是研究者，最后还是嬴不了自己想要探究的好奇心呢。”

    “那我们也差不多该开始准备实验了……”

    “真期待成果喔。”

第二卷 第三章 小心不要脸的陷阱！

    “哦，要招待咱们去听演奏会吗？”

    索菲亚难得露出一副打从心里感到开心的样子。听到阿西尔的话，她整个人都呆住了。

    “是的。柯蕾特小姐送了一张邀请函给学生会，说是感谢大家帮她举行了欢迎会，所以想要表演个人长笛演奏给大家听。”

    “喔喔，没想到她会那么开心呢，这样我们计划欢迎会也有了价值。”

    “真是太棒了，好期待唷。”

    玛莉露出像是花朵绽放般的笑容回应。克莉丝跟雪花也点了点头。

    “啊，柯蕾特真是的，她什么也没说耶。”

    “可能是因为害羞，或者是想要给大家一个惊喜吧。”

    “啊～我觉得没必要隐瞒啊。反正会像这样，马上就传开来的嘛。”

    跟柯蕾特已经克服了初见面的生涩，现在感情不错的我跟茜，在一旁小声地对话。

    “上面写着今天放学后在学园内的高台集合。为了怕人太多会造成混乱，这次只有为我们学生会干部跟公主们的随侍等几位进行表演。”

    今天学生会会长玛莉、副会长索菲亚、会计阿西尔、书记茜、随行骑士克莉丝跟我、照顾公主生活起居的雪花，全部都聚集在这个学生会办公室里。

    “要不要叫樱子一起去呢？我觉得樱子应该也有权利参加吧……不过她今天好像已经先回去了。”

    “啊～话说回来，樱子那家伙好像说有今天发售的漫画要买，所以一下课马上就冲出教室了。”

    我跟茜对看了一眼。

    “那……很遗憾，看来没有时间叫她回来了。”（吐槽：真正的原因是因为那还不是后宫成员啊）

    阿西尔直接把樱子踢出局。

    “唔唔，虽然觉得樱子很可怜，不过咱们差不多该出发。”

    索菲亚站起身，其他人也跟着起身。

    学园的广大腹地里有许多建筑物跟自然景色。

    高等部校舍、中等部校舍、学园宿舍、讲堂、森林、私人海滩……其中之一，就是可以了望法佛涅尼亚岛周围美丽海景的高台。

    不过对学生来说，这里似乎不是热门的景点。对住在夏尔斯提亚王国的人来说，一望无际的天空跟海洋没什么了不起，因为岛上有很多类似的场所。

    我们七个人走在通往高台的小路上，除此之外，没有别的人影。

    走在前头的是阿西尔，他的后面是克莉丝跟雪花，再后面是索菲亚跟玛莉，然后我跟茜殿后。

    尽管如此，不知道是不是因为迎面有海风吹来，走在这条路上好像有点耳鸣。我略微皱着眉头地往前走。

    阿西尔的脚程很快，哒哒哒哒地一路往前走。

    克莉丝跟雪花走在后面，一边注意着前后拉开的差距，走着走着还回头看了好几次。

    大约在距离索菲亚等人大约三公尺左右的位置。

    在克莉丝跟索菲亚一行人之间，突然有个闪亮亮的东西出现。

    没什么大不了，只是一个小水洼。

    不可思议的是直到现在，我才注意到这个水洼的存在。就好像是水逃到这里来，突然出现了一般。

    “唔？咱的鞋带松开了……”

    索菲亚唐突地停下脚步，蹲了下来。

    “咦？怎么了，公主？”克莉丝注意到索菲亚有异状，回过头来。

    在她眼前是刚刚那个根本不值得在意，只要脚跨大步一点就可以跨过去的小水洼……

    但是我在一旁看着，却觉得很不安。克莉丝好像完全没有注意到眼前有个水洼。

    “克莉丝？那里有个水洼喔。”

    雪花开口说道。

    “啊？刚刚经过的时候还没有……呜哇！”

    克莉丝虽然听到雪花的警告，但还是一派轻松地往前走，就在右脚抬起要落下时，她看着右脚的落点发出惊愕的叫声。

    “克莉丝！”

    雪花慌张地将手伸向克莉丝――但迟了一步，克莉丝的脚已经碰到了水。

    啪擦，啪啪。

    奇妙的事情接二连三发生，不过是一滩浅浅的小水洼，却绊住了她们，让她们几乎快要跌倒，这到底是怎么一回事？克莉丝可是夏尔斯提亚的第一骑士啊？

    啪。克莉丝的身体失去平衡，雪花好不容易才抓住她的手。

    咕――

    然而一股强大的力量，却把想要帮助克莉丝的雪花也一起拉了过去。

    “啊？”

    克莉丝跟雪花的身体已经完全倾斜，站不起来了。

    啪沙――！

    惊人的水花飞溅起来，水洼中央是全身湿淋淋、一屁股坐在地上的克莉丝跟雪花。

    “呼啊啊啊啊！”

    “啊、嗯。”

    而且她们两个人的反应都好奇怪。

    克莉丝全身颤抖，不停地吐着气。雪花则是用双手抱住自己，压抑着不发出声音。

    平常这时候应该是吐吐舌头，嘿嘿嘿地笑着混过去，或者是觉得有点沮丧而呆住之类的啊。

    “你、你们没事吧？两个人都还好吗？”

    不只是我，大家也都急忙地跑了过去。

    但是一来到可以将少女们从头到脚看个清楚的地方，我便眨了眨眼睛，别过头去。

    她们的样子――太危险了啊啊啊啊啊！

    制服的裙子紧贴在她们身上。还滴着水的大腿完全湿掉，可以透过衬衫直接看到肌肤。

    “啊，嗯，凑兄……”

    克莉丝娇滴滴地呻吟着。

    她的眼神看起来很朦胧，就像是突然发烧一样，脸颊红润。

    “你……呃呃……看起来好像很辛苦的样子，是不是哪里会痛啊？”

    我打算借她肩膀，让她撑着站起来。就在这时――

    “请不要碰我！”

    克莉丝的表情就像是害怕性骚扰的女高中生一样，直接拒绝了我。

    呜哇～这还真伤人啊～不，不妙，这真的糟透了。看到克莉丝现在的样子，我愈来愈觉得自己像个色狼一样。

    “对、对不起。我总觉得，要是现在身体被碰触到的话……”

    克莉丝手忙脚乱地连忙说明。

    身体？果然还是受伤了吗？

    “会很敏感……不……呃呃……要是被碰触到的话，可能会发出奇怪的声音……唔唔。”

    敏感？我总觉得听不太懂耶。应该是说，不行啦，克莉丝。在这么煽情的气氛之下，如果你用这么奇怪的字眼，这本书就不敢说是所有年龄层都可以看了啦。

    “这个水怪怪的……唔……唔……”

    雪花在一旁好像有话要说，但途中又几乎快昏了过去。

    她的声音听起来很虚弱，呼吸声也好像很痛苦的样子。

    喂喂，这到底是怎么一回事？克莉丝跟雪花两个人居然都在喘气。在旁边看的我，在某个层面上也很想要喘气耶。

    “总而言之，先用手帕擦一下吧。”

    话一说完，玛莉伸出了手。

    “这个大小虽然不太够用，但至少可以擦一下脸。”

    “谢、谢谢……公主。”

    克莉丝虚弱地接过了手帕。

    “来吧，雪花也擦一下。”

    “啊……好。”

    索菲亚模仿玛莉的动作，同样照顾着雪花。

    她们两个人先擦了脸，紧接着尽可能地把头发上的水分也都擦掉。

    “不介意的话，我的也拿去用吧。”

    “我的也是。”

    “这里也有一条。”

    我跟茜还有阿西尔也都竞相从自己的口袋里拿出手帕。

    还好有这些手帕，克莉丝跟雪花才把身上弄湿的部分――包含手脚之类的全都擦干。

    但是很明显地，制服也吸了很多水。

    克莉丝尝试着把裙摆稍微扭干，啪答啪答地滴了几滴水。

    这样一来，内衣裤不也都湿答答了吗……

    笨蛋！我真是笨蛋！居然脑袋里在想这种事，简直是不合格的骑士啊！

    “对、对不起。总算勉强冷静下来了。”

    虽然膝盖还有点摇摇晃晃的，但克莉丝还是站起身。

    “让大家担心了。”

    雪花也身形有点摇晃地起身。

    “唔？嗯，要不要回去宿舍一趟，换个衣服比较好呢？”

    因为看不下去，所以我提了个建议。

    “不，这没什么。难得柯雷特阁下要招待我们听演奏。”

    “是的，出发吧。”

    既然重视人情的两个人都这么说了，我也没办法再提出反对的意见。

    大家重新振作，继续往前。

    结果才走不到五分钟，刚刚的事又发生了。

    就在我听到咻咻咻的声音，感觉有耳鸣现象的时候――

    “呀啊！”

    道路两旁都是稍微有点高的植物，玛莉应该是一边看着植物一边走路的吧。

    就像迷糊小女生会遇到的事一样――她那美丽的绿色长发，有一小撮被伸出来的树枝给缠上了。

    “我来帮您解开，玛莉公主。”

    走在前面的雪花转过头，很迅速地跑了过去。

    雪花身边的克莉丝也采取了同样的行动。

    是我的错觉吗？我总觉得……在跑向玛莉身边的那两个人面前，好像有什么东西挡住了她们。

    那是细线般的东西，描绘了几何的图案。没错，看起来就像比人还要再大上一圈的蜘蛛网。

    她们两个人没看到吗？克莉丝跟雪花继续往前进，我还来不及开口，她们的脚就已经踏进了不祥的空间。

    黏黏。

    两个人的身体，应该都被那个细线给缠住了才对――

    沙，劈哩哩――――！

    “啊哇啊啊啊啊！”

    “呀啊啊啊啊！”

    一切发生得实在是太突然了。

    她们没注意到制服勾到东西，就这样直直地往前走，所以制服就这样破掉了――我也只能这样说明。

    外套、衬衫，连裙子也都破破烂烂的。

    克莉丝跟雪花当然吓了一大跳。

    不，理所当然地，在一旁看到的我们也都“呜哇啊啊啊啊”地吃了一惊。

    不过很不可思议，虽然身上穿着的衣服好像被什么东西给缠住了，但她们的身体却可以自由自在地行动。只是正因为这样，她们慌张地加大动作，反而让衣服破裂的状况更加不可收拾，裂开得更严重。

    啪沙啪沙。

    几秒钟前还确定是制服的布料，现在就像破烂的抹布一样掉落在地上。

    啪、啪啦。

    “呀啊啊啊！”

    最后就连包覆着克莉丝浑圆胸部的胸罩也都弹开似地脱落了。

    “啊！”

    雪花的小裤裤则是从屁股的地方被掀开似地扯破。

    她们两个都只能快哭出来似地蹲坐在地上。

    唔！这种画面不可以看啊！我低着头快跑。

    “阿西尔！”

    我一边大叫，一边脱下自己的外套给距离我比较近的克莉丝盖上，遮住她的胸部到腰间。

    “啊，好！”

    几乎同时，阿西尔也对雪花做了跟我同样的事。

    我们两个男生掩饰不住精神上的动摇，喘着气呆站着。

    在我们脚边有两个少女低着头缩成一团。

    “这是怎么一回事？从刚刚就一直发生这种奇怪的事，而且还不止一次，是两次耶！”

    克莉丝跟雪花所遭受到的倒楣事，让身为女性的索菲亚愤怒地大叫。

    但目前却看不出这股气到底该出在谁身上。

    “到底是发生了什么事？”

    茜也一副像是无法置身事外的样子，显得有些害怕。

    “我总觉得好像有线之类的东西挂在上面，是钓鱼线还是钢琴线呢？”

    面对这种无法理解的状况，我也显得有些情绪高涨。

    但如果真的只是有线而已，不可能发生像这样只有衣服破掉的状况。

    尽管如此，我的脑海里还是觉得线给我很强烈的印象。

    “好像没有那种东西耶……”

    阿西尔在空中挥舞着双手说道。

    “是不是谁的恶作剧呢？”

    “要说是恶作剧的话，这也太过火了吧。”

    “而且连目的跟方法都摸不着头绪呢。”

    玛莉、索菲亚跟茜只能说出自己心中的疑虑。

    听着她们三个人的对话，阿西尔皱了皱眉头。

    “先带雪花跟克莉丝回学生会办公室看看状况吧。”

    他马上转换思考，下了这样的指令。

    “啊，呃呃，我身体没什么问题……”

    克莉丝脸颊泛红地说道。

    尽管如此，很明显地，克莉丝跟雪花目前都是非得回到学生会办公室不可的情形。

    “你们有可以替换的衣服吗？该不会是体育服……莫非只有学校泳装可以换？”

    啊，糟了！我居然把只能摆在心底的话也一并不小心说出口了。

    女生们的视线扎着我的心。

    “我们平常都有准备骑士装备跟女仆服装！”

    结果我的话被克莉丝强硬地否定了。

    “唔唔，今天被男生看到两次不能看的样子，我嫁不出去了……果然还是要请凑兄接纳我……”

    克莉丝不知道是不是回想起刚刚的冲击，马上又变得很沮丧。

    “放、放心吧。凑好像完全没看到的样子，对吧？是吧，凑～？”

    你是为了要安慰克莉丝，所以才那么努力吗？茜，为什么你看起来就像个要恐吓人的不良少年在威胁我啊？

    “而且即使只有一～～点点，也只在这家伙的视线里出现了一秒，就跟在看那边的野狗还有野鸟一样，没什么差啦，不用在意、不用在意。”

    啊啊，茜对我还是一如往常地过分。

    好了，先不管这些，因为震惊而在地上坐了好一会儿的两个少女终于拍了拍手脚……还有屁股上的尘土，站了起来。

    只有披着男生外套的克莉丝跟雪花――破坏力也太强了吧。

    前面的钮扣当然都有扣上，尽管脚上没有东西，但外套至少有遮到膝盖的部分，但一想到那往上的几公分都没、没有穿……人就是会忍不住想像这些东西啊。

    老实说，这刺激实在是太强了，我活得好痛苦啊。

    “这样真的没办法去听演奏会了，今天就先中止吧？”

    接连发生这些莫名其妙的事情，差点将原本的目的丢到了九霄云外，这时阿西尔再次提出，向大家做确认。

    “啊，柯蕾特……柯蕾特没事吧。”

    茜担心地说道。

    没错。主办者柯蕾特现在应该还在预定成为演奏会场的高台上，一个人等着我们出现。

    “说不定柯蕾特也碰到了同样的事情？这就……”

    说着说着，我也觉得有点不安。

    “大家先回去吧，我一个人跑去看看。也得告诉她演奏会要中止的事啊。”

    “啊，等一下，凑。我也去！”

    茜马上就追上往前跑的我。

    “呼、呼。”

    我跟茜喘着气，终于抵达了高台。

    这里的确是个漂亮的地方。蓝绿色的海面，闪闪映照出从蔚蓝晴空落下的阳光。

    从这里看去，可以了望这绝佳景色的自然全景。

    这时我们发现了。

    有个屋顶跟柱子斑剥、放着几张椅子跟桌子的全木制小凉亭，柯蕾特就坐在那里。

    “咦？茜、凑，你们好慢喔，公主们呢？”

    柯蕾特看起来好像没事的样子――不，实际上柯蕾特真的没事吧，太好了――她露出笑容向我们挥手。

    “嗯，这个嘛，她们有点不太方便……虽然很抱歉，不过今天的演奏会已经决定要中止了。”

    我搔搔头说道。

    “对不起，柯蕾特。难得你想招待我们。”

    茜也用一副很抱歉的态度说道。

    “是吗？嗯，那就下次吧。”

    柯蕾特坦率地说道。

    真的很感谢她的个性这么爽朗啊。

    “好，那我们也回去吧。”

    茜伸出手，想要牵起柯蕾特的手。

    “好，嘿咻。”

    还在发育期的柯蕾特将手用力往前一伸，拿起放在桌子上的一个漂亮木制乐器盒子。

    这时从她的中学部制服裙子口袋里，滚出一个像是灰色土器的物体。

    “喔，有个有趣的东西跑出来了呢。”

    再仔细观察之后发现，那个东西的形状像是陶笛。圆形的身体上有好几个孔，中间应该是空心的吧。然后，只有一个部分有稍微突出来的角，应该是为了放在嘴上吹的吧。

    “啊啊，这个啊。”

    只有那么一瞬间，我觉得柯蕾特脸上好像露出了不同于平常样子的表情。

    “那是特殊的动物用笛子。音频很高，高到一般人类的耳朵几乎快要听不见呢。”

    当她捡起陶笛迅速收进自己的口袋，已经恢复成平常粗线条的柯蕾特了。

    “喔，莫非可以用那个跟大象或海豚对话？”

    应该不可能吧，我做好了会被吐槽的心理准备，开玩笑地问道。

    “嗯～呃呃，关于这部分嘛……”

    平常总是答话态度明确的柯蕾特，很难得地语塞了起来。

    “尽管如此，今天的演奏会中止真的是很可惜呢。啊，对了，今天晚上让我们在家里聆听吧，柯蕾特。”

    “啊～很丢脸耶。只能一下下喔。”

    茜跟柯蕾特感情很好地牵着手往前走。

    “那个盒子看起来好像很重的样子，我帮你拿吧。”

    “啊，嗯，谢谢你，凑。不过你要小心点唷，这个很贵的呢。”

    “知道了。就算我跌倒骨折，也绝对不会伤了这盒子的。”

    “啊哈哈，不过那样也不太好呢。”

    “放心吧，凑的骨头只要两三天就会恢复的啦。”

    茜的脑袋里到底把我想成是怎样超乎常人的生命体啊？这真是令人好奇呢。

    我们的目的地是学生会办公室，索菲亚她们应该都已经回去了吧。

    我们循着来时的路走回去，进入了高等部的校舍。

    “茜、凑、柯蕾特，我们回来了～”

    以茜为首，我们三个人进入了学生会办公室。

    “喔喔，大家都没事吗？那就好。”

    “欢迎回来。”

    索菲亚的态度宛如主君，玛莉则是温柔地微笑迎接我们。

    “大家要不要也喝杯茶呢？”

    我看着玛莉把茶壶里温热的红茶倒入三个茶杯里，话说回来，这种事平常都是雪花在做的呢～我突然觉得怪怪的，咦～好像也没听到克莉丝的声音呢～我看向四周。

    “啊，呃呃……雪花跟克莉丝呢？”

    她们两个人不在办公室内。

    “雪花跟克莉丝在保健室休息。”

    玛莉回答的声音显得有点低沉。

    “啊啊？果、果然还是有哪里受伤了吗？”

    “不，好像没什么，只是身体有点热而已……”

    “唔唔，看起来很辛苦的样子，希望她们多保重。”

    索菲亚似乎也很担心她们。

    “凑同学、茜同学、柯蕾特小姐。”

    这时，阿西尔开口。

    “我刚刚已经跟公主们还有克莉丝及雪花说过，探索无人岛的活动决定在下礼拜举行。”

    “喔？这还真的是很赶呢。”

    我回应着，心里觉得很兴奋。

    “因为已经知道了那首诗所指定的时间了。”

    “啊，呃呃，我也可以一起去吗……”

    茜有点怕怕地看着阿西尔的脸。

    上次探索‘命运红宝石’的时候，因为危险而被大家阻止前往，只有自己一个人被排挤在外的感觉，想必茜的感受特别强烈吧。

    对我来说，可以的话我希望带茜一起去。

    “嗯嗯，这次的话，我想无人岛应该没有那么危险，以现况来看，丢下等同于柯蕾特监护人身分的茜同学也不行呢。”

    这对阿西尔来说，简直是流血大放送的超慈悲决定啊。

    “谢、谢谢～～！”

    茜打从心底感到很开心的样子，眼睛闪闪发亮。

    “而且万、万一有什么危险……凑也会保护我跟柯蕾特吧。”

    茜的声调突然变得很奇怪，整个人凑近了我的脸。

    她的眼神很认真，就像是要将一切托付给值得信任的我一样。

    “喔，嗯嗯嗯，交给我吧！”

    茜的头发飘来好香的香味，让我头晕晕的，我好像快要被茜的眼睛给吸进去似的，我刻意地大声回答。

    “唔咳、唔唔咳咳！咱、咱跟玛莉也有魔法啊。茜跟柯蕾特阁下可以放一百二十个心。”

    索菲亚夸大地清了清喉咙，挺起胸膛插话。

    “是呀，所以请放心吧。”

    玛莉也难得像主张自己的存在似地往前探出身子，对我跟茜还有柯蕾特露出笑容。

第二卷 幕间 3

    从远方请来的第四个人在适当的时机．准备妥当地加入这个秘密集会。

    “啊～召唤魔法可以像这样使用人来进行实验，真的是很难得的机会呢～～”

    要是没开口看起来就像白发老绅士的男子．一副静不下来的样子在室内走来走去。

    “首先，最初召唤的是‘深渊的流溺’。道是有催淫效果的水洼状魔物，只要脚踩进去一点点就会被强硬地推进去，全身湿透。不过被实验的两位小姐还真是很能撑。这刺激通常会让大部分的人在那个时候因为刺激过度而失神喔。”

    老绅士一边解说．一边倒转巨大荧幕上放映出的影像重复播放q

    “接下来召唤的是‘破废八芒星’，虽然不会贴在人的肌肤上，但对衣服却会发挥强烈的黏着性．一动就会破掉。是一种有如蜘蛛网状的魔物，唉呀像那样把衣服撕裂得那么漂亮，简直祉是一种艺术啊。”

    “老师．要满足身为学者的探究心．道也已经够了吧……”

    “啊，抱歉抱歉。”

    被身旁的八规劝，老绅士变得安静多了。

    “今天的实验很遗憾地失败了。克莉丝跟雪花虽然都兴鲁起来了，但凑身为火山神显现骑士的能力却没有强化呢。”

    “因为火山神显现辩士的能力只有在针对天空跟海洋女神化身的公主们产生性兴奋时才能被引出啊。”

    “陷阱型的废物比较被动消极只能限定设置的时所．却没有办法限定对象。今天因为王女们那样突然发生预期外的动作所以才会失手。”

    “可是这样的话实验的精准度就会令人担心喔。有没有什么好的方法喔？”

    “唉呀唉呀，不用担心。接下来只要召唤比较积极的攻击型魔物就好了。”

    “不过道在学园里也许有点困难吧。因为克莉丝跟雪花平常总是待在王女们身边啊．”

    “两位公主，不，加上凑在内，三个人单独相处的时候最适合了。我知道了。这个礼拜先不要下手比较好吧。下礼拜在科研吏克岛上的实验一定会成功的。我们就做好万全准备迎接实验吧q”

    “柯蕾特的召唤术还不只这样喔，辩期待吧”

第二卷 第四章 无人岛的假日

    “太厉害了～为了王室的秘宝，学校也可以请假啊？”

    “这是当然的啊。凑，大学考试的日子你会不请假，还在学校上课吗？”

    吹着海风的甲板上，我随口开开玩笑，茜马上回嘴。

    “原来如此。对索菲亚跟玛莉来说，这就像是升级考试一样的东西吧。”

    而且这是个很严苛的考验，只要有一方及格，另一方就会名落孙山。

    “哎哎，无人岛呢？还看不到无人岛吗？”

    柯蕾特抓着扶手，整个人跳来跳去，凝视着水平线。

    “出发的时候说需要三小时左右，所以还早得很吧。”

    这次茜的参加申请也很简单地通过，所以总共有八个人，来了一大群人。

    柯蕾特最亲近的人就是茜，可能也考虑到了她身为保护者这方面的立场吧。

    而且比起之前的宝库跟地下神殿，看来好像没那么危险。

    因此这次我们与其说是去探险，倒比较像是去度假的心情，一点都不紧张。

    会助长我们这种感觉的原因，也包括我们现在搭着的豪华客船。

    在这艘豪华的船内有厕所、淋浴间、卧室、厨房，连客厅都有，空调设备也十分完善。通讯设备跟电脑也都有，与其说像一个家，不如说是基地等级般的充实啊。

    然后说起我们的服装，这也是很像画上会出现的探险队制服，就是那种土黄色的厚重衣服。

    身为男生的我跟阿西尔穿着长裤跟短袖上衣，这还可以理解。

    相对之下，女生们的衣服都是性感的短裤，上半身的衣服甚至还是开襟，而且是无袖的。

    各位好宝宝们！在有可能被虫咬到还是被草木刺伤的密林里，为什么要露出那么多肌肤啊？――如果你这么想的话，那就错！大人有大人的规矩，请多指教！

    我不禁做出充满谜团的解说，实在是难以理解啊。

    就在这时候――

    “凑兄！茜姐！柯蕾特阁下！要开会了，请进到船舱里来。”

    克莉丝出来叫我们。

    “啊？我还想再看看海耶。”

    “船舱里可以喝果汁喔。”

    茜安慰着一脸不满的柯蕾特，我们三个人一起进到了船舱里。

    “之前那首诗里‘天空女神的双轮 并肩前往战场 海洋女神的腹部 裂开赐予生产之声的美妙音色’的部分，已经完成解读。详细内容现在就跟各位报告吧。”

    所有人一到齐，阿西尔便一脸满足地开始说明。

    “‘双轮’指的是太阳跟月亮，这两颗星跟地球几乎成为一直线――应该就是在新月时的大潮吧。而且从‘海洋女神的腹部裂开’这句话来看，可以预想到在海面水位最低的退潮时刻，科研克岛上应该会发生一些事情。”

    “哦――好像在上地球科学的课一样耶。”

    我一副事不关己的样子插话。

    “经过计算，新月的退潮大约是在明天过中午的时候，因此我们必须在那之前到达遗迹。”

    “喔哇，这样还挺赶的呢。”

    “放心吧，反正都是在夏尔斯提亚国内，只要抵达小岛的话，因为岛很小，所以就算徒步也只需要三个小时左右。”

    阿西尔完全无视于我的意见，自己一个人轻松地侃侃而谈。

    “抵达科研克岛之后，今天就自由活动。请趁着今天的时间习惯岛上的环境。”

    喔喔，愈来愈有度假的感觉了啊。

    “明天早上就出发前往遗迹，中午以前应该就可以抵达。所以我们就暂时在那边等吧。”

    索菲亚跟玛莉看起来是前所未有的紧张。

    说得也是啊，王室的秘宝‘命运红宝石’可以说是名符其实地掌握着她们两个人的命运。说不定这次真的就会找到。不不不，光是有这么大机关的一个遗迹，就有一种的确会找到的预感。

    我的手上渗出了满满的汗水。

    科研克岛几乎是圆形的，岛的外围有许多红树林密集的地方，但我们是从椰子树密布的沙滩上陆。

    “啊哈哈哈哈。好热唷，茜。我的脚底快要烧起来了啦。”

    柯蕾特马上就进入引擎全开的状态。

    “真是的，柯蕾特你怎么把鞋子脱了啊！”

    沙啪――

    “呀啊～好舒服唷～～！”

    “啊啊，那样直接跳进去的话，衣服会湿透被看光的啦。”

    茜随即被柯蕾特耍得团团转。

    “阳光果然很强呢，雪花，有带防晒的来吗？”

    “当然带了很多来。对了，我来帮你涂吧。”

    克莉丝跟雪花在对话。

    “凑。”

    “凑君。”

    然后，已经踏入绿意盎然密林中的索菲亚跟玛莉悄悄地向我招手。

    “怎、怎么啦？你们两个人怎么都跑来这种地方，有什么事吗？”

    我讶异地问道。公主们把食指抵在嘴前。

    既然她们都叫我别说话了，我只好走近她们身边。

    “怎、怎么了啦？到底是发生什么不妙的事啊？”

    再靠近一点之后，我又问道。

    我根本想不到索菲亚跟玛莉有什么好避开众人的理由。莫非是忘了带什么应该要带来的重要物品？还是更严重一点，她们讨厌了夏尔斯提亚的生活，想要逃～海外？

    虽然应该是不可能，但总而言之，我被她们弄得很紧张。

    “什么都不要问，跟着来就对了。”

    “对不起，凑君，请你见谅……”

    她们两个人看起来都很认真，索菲亚命令的口吻虽然让人不爽，不过被玛莉那样拜托，要拒绝也拒绝不了。

    索菲亚迅速地走向森林深处，我牵起玛莉的手，也赶紧跟上。

    就这样，我们到了一个就算回头，也完全看不到我们搭乘的豪华客船与茜她们的地方。

    “来到这里应该就可以了吧？”

    “嗯嗯，应该是没问题了。”

    她们两个互看对方一眼，点点头。

    “凑啊，今天一天你可以跟我们约会！”

    “凑君，今天一天请跟我们约会！”

    她们两个人同时说道。

    “啊……？约、约会？”

    意想不到的话，让我不禁怀疑起自己的耳朵。

    “根据咱所听到的，你最近每天都去茜家参加晚宴啊？”

    索菲亚窥探似地看着我，害我吓了一跳。

    “唔啊啊！？呃呃，没有每天啦，只是一个礼拜五天左右，不过那也几乎是每天了喔……不不不，没有晚宴那么豪华啦，只是茜亲手做料理，我跟柯蕾特也稍微帮一下忙，呃、啊、不是啦，那个……”

    我的舌头动得愈快，眼前公主们的脸色就愈蒙上阴影。

    为什么？我做了什么会让她们伤心的事情吗？我觉得自己的胸口好像被揪紧了一样。

    “就好像夫妻一样吧……”

    玛莉沮丧到好像马上就要哭出来一样。

    “到底是怎样，凑！”

    索菲亚逼问我。

    “啊，什么怎样？”

    如坐针毡指的就是现在这种情况吧，真的。

    “咱是问你，是不是已经下定决心，要把茜当成你一生的伴侣了？”

    一生……伴侣……

    q平常不太会用到的字眼，让我的思考暂停。

    然后――

    “啊啊啊啊啊？没有啦。因为……那个……我还是高中生啊！”

    终于理解了索菲亚问题的我，尽全力地摇头。

    “我真是看错你了，凑君！你是以这么轻率的态度跟茜开始交往的吗？”

    “啊啊啊啊啊！没有啦，因为……那个……我们没有交往啊！”

    “可恶，这时候你还想狡辩！两个年轻男女在同一个屋檐下同寝共食，你还敢说你们没有在交往？”

    “柯蕾特，还有柯蕾特在啊！”

    “你们大概是在预习有了女儿之后的生活吧！”

    “嗯，的确，柯蕾特是很像我们的女儿……不是啦，应该是说像妹妹吧！茜对我来说像是姊姊或妹妹那样的感觉，不，应该说是像妈妈吧。”

    面对那样的茜，偶尔会让我觉得她很性感、很心动，这件事暂时不要说出来会比较好吧。

    “唔。”

    “啊。”

    我们争论了一会儿之后，索菲亚跟玛莉终于没有话说了。

    “因为我们三个人都很少有机会能够一家团圆，所以觉得这样的相处方式很舒服，才会……”

    “是吗……对不起，凑君。我们误会了。”

    “啊，嗯嗯，你们了解就好，我先走。”

    叫我出来要谈的事，应该解决了吧。

    我看着两位公主的表情。

    索菲亚跟玛莉的沮丧也只有一下子的时间，马上又开始脸颊泛红，忸忸怩怩的。

    “喂，玛莉，快点说啦。”

    “怎么这样，索菲亚才是啊。”

    她们小声呢喃地讨论着，互相用手肘戳着对方。

    “呃呃，如果没事的话，要不要回去大家的地方呢？”

    我提出一个认真的提议。

    虽然今天可以自由活动，不过我们毕竟还是团体行动。

    如果长时间离开大家，我觉得这样不太好。

    “啊、不，凑……那个……呃呃。”

    索菲亚慌张地挽留我。

    但她讲话结结巴巴的，我还是第一次看到索菲亚这样。

    结果她身旁的玛莉似乎下定决心地开口说道：

    “凑君，请帮忙……请帮忙我们制造美好的回忆！”

    “啊？制造……回忆？”

    我实在是听不太懂她们两个人所说的话。

    “唔唔，如果在这个岛上找到‘命运红宝石’的话――”

    “我们就必须马上就任成为女王跟副女王。”

    “然后今后就要身为国家的代表，一年三百六十五天、每天二十四小时都被公务束缚的生活就会等着咱们。”

    “我们已经没有时间了。”

    索菲亚跟玛莉的诉求，是同样身为高中生的我可以深刻体会的内容。

    “咱们身为王国的王女，一直过着跟平常女学生很不一样的生活。”

    “跟同年纪的男生能够这么开心谈话，凑君是第一个。”

    “因此，凑啊，跟我们……”

    “凑君，现在请跟我们去约会吧！”

    “约、约会……！”

    “唔唔。”

    “是的。”

    她们两个人的眼神虽然有点害羞，但还是明确地表达肯定的意思。

    “我……像我这种人，可以吗……？”

    “就是可以，才跟你说的啊。”

    “对我们来说，只有凑君了。”

    我打从心底希望，能够尽可能地让索菲亚跟玛莉开心。

    “我知道了，既然你们都指名我了，那我就陪你们玩到底吧！”

    我的回答也自然地加重了力道。

    对她们两个人而言，也许今天是最后一次可以约会的日子了，我的责任很重大呢。

    但我们的男女比例是一比二，场地又在这种像是玩生存游戏的无人岛上，这可以说是约会吗？――不，那种煞风景的事就别想了吧。

    “啊，可是在那之前，没先跟雪花或阿西尔他们讲一声不太好吧？”

    如果我们三个人突然不见了，大家一定会很担心吧。

    茜或柯蕾特如果知道了，有可能会说要一起来，所以她们在讨论范围外。不过，其他人就不一样了。

    “不，那倒不必。”

    索菲亚平静地拒绝。

    “啊，可是大家……”

    “因为提供这个计策的正是阿西尔。”

    “嗯嗯，阿西尔劝我们要好好利用这个机会。”

    这还真是令人意外啊。

    那个嘴巴上老是说要为了王国、为了王国，哩巴唆的宰相公子，居然愿意协助这么轻浮的计划？

    说不定那家伙是因为太忙了，所以一直没机会表现自己很帅的一面。然后，他把自己的这种愿望投射在我身上，才会把这么棒的差事当成礼物送给我吧。

    我了解了，阿西尔，你的心意我确实收到了。我会连你的份一起、无悔地用力玩到倒下的！

    “好，那就走吧！”

    ““好～～！””

    两位公主很有精神地举起拳头。

    这个岛――科研克岛的地形很独特。

    好像几乎没有平坦的地方――从海岸往内部前进的地方开始，直到岛中央，都是和缓的下坡。我想最底部的地方一定是远低于海拔以下的位置吧。

    话说回来，来之前好像有听过说明，这是一个研钵状的岛啊。我现在终于亲身体会到这句话的意思。

    不过就因为这样，我们走得很辛苦。对我来说，简直就像是来爬山的感觉。有些地方的高低差距很大，有的地方甚至让人差点跌倒，这里几乎可以说是一个天然的体能训练场啊。

    充分沐浴在热带阳光下的茂密草木、因为这些丰富饲料而养得很肥大的昆虫；还有以这些昆虫为食、飞来飞去的各种野鸟。除此之外一定还有许多丛林感觉的小猴子、蜥蜴跟蛇。

    真是健康啊。

    听到约会这个字眼，我脑海里浮现的是心动美妙的世界，跟眼前这个让人害怕的世界实在是差太远了啦。

    尽管我挑着毛病，但跟我身边这两位超美丽、身材又火辣的公主走在一起，眼前的情况可以说是天堂啊。

    因为运动而冒汗的肌肤，有一种酸酸甜甜的香味。能够在这么近的距离跟女生一起运动，实在是很难得的事。

    “呀啊！”

    这时玛莉踩着的土一滑，失去了平衡。

    啪。

    “玛莉，没事吧？很危险，把手给我，抓紧我。”

    牵手成功。我很快地牵起玛莉的手，然后一直牵着不放。

    “谢、谢谢你，凑君。”

    玛莉的脸颊泛红，身体靠紧了我。别说是牵手，她甚至挽住了我的手臂。

    呜喔喔喔喔喔喔喔，这、这样的话，玛莉的、玛莉的木兰飞弹就――啊啊啊！

    碰！

    好、好柔软啊～？～～？！我的视线顿时翻白，意识远离。

    “唔唔、嗯。”

    另一边，索菲亚在呻吟。

    明明好像是在盯着我看，但我一转过去，她马上就别开视线，一副觉得很无趣似地垂下肩。

    “索菲亚也一起吧，来。”

    我向索菲亚伸出空着的另一只手。

    “不、不用！咱跟玛莉不同，咱对运动神经很有自信！”

    “嗯～不要那么说嘛，可能会有万一啊。”

    “索菲亚真是的，今天你要是不坦率的话，会吃亏的喔。”

    “而、而且如果你还牵住咱的话，两只手不就没有空了吗？那样脚也不方便施力了吧。”

    愈是劝她，个性倔强的索菲亚态度就愈顽强。

    可是要是在这时候退缩，难得她指名我担任约会拍档就没意义了。

    “放心吧，就算你们两个同时跌倒，我也会撑住你们的！”

    这时，我夸大地表现出超有自信的样子。

    “……既然你都这么说了，那就赐给你牵咱手的荣誉吧。”

    索菲亚的表情不知道是很勉为其难还是觉得这样也不坏，虽然有点难分辨，不过她还是轻轻地将手搭上了我的手。

    结果，她似乎很不可思议似地整个人静止了一会儿。

    “凑，你的手……好大，好粗……”（吐槽：这是什么形容啊！？）

    “恚摸起来很不舒服吧，抱歉喔。”

    我想她一定又要抱怨东抱怨西的，所以表达出不满的样子。

    “不，咱不讨厌。”

    索菲亚看着我的眼睛，露出了微笑。

    砰，不知道为什么，那一瞬间，我的心脏跳动得像是要破裂了一般。我说不出话来，脸上的表情应该是很震惊的吧，我看向索菲亚。

    隔了一会儿，索菲亚的脸就像是沸腾了一般q整个红了起来。

    “啊啊啊啊啊，不、不是啦！虽、虽然咱说不讨厌，但但但但但但不表示就是喜欢喔！普、普通，这很普通啦！不不不，这不是代表对你的心意，而是在说手的触感啦！”

    动摇不已的索菲亚，看起来真的很可爱。

    糟了，我现在好想抱紧索菲亚唷。

    “……”

    这时，另一个方向，在很靠近我的地方，我感觉到有人在看着我。玛莉一副很不安的样子抬头看着我。

    “啊哈哈哈哈，呃呃～好累唷～赶快找个可以休息一下的地方吧。”

    我焦急地换了个话题蒙混过去。

    哗啦啦的清凉水声，还有反射出闪亮阳光的水面。

    还不到十分钟，我们就抵达了一处溪水边，看起来应该可以冷却一下身体的热度，也能润润喉咙。

    “喔i这里很棒耶。可以休息也可以玩的河川呢。”

    我一脚踩上河边的大岩石，探看着水面。

    “凑君，你看，也有鱼耶。”

    玛莉天真地指着水面。

    “凑啊，表现出狩猎的手腕也是骑士的义务喔。”

    索菲亚煽动着我。

    “好～那今天晚上我就带个十条二十条的鱼回去加菜吧。”

    尽管我表现出决心――

    “可、可是……没有钓竿吧……”

    但注意到手边没有任何装备，我也没辄。

    “用手抓不到吗？我试试看喔。”

    令人惊讶的，玛莉表明要积极地参战。

    “衣、衣服会弄湿喔。”

    我委婉地劝阻她。

    “没关系，我很喜欢水里。”

    玛莉已经走到水深过膝的地方了。

    放着公主自己一个人也不行，所以我急忙跟在后头。

    玛莉完全切换成战斗模式，一脸认真地跟水面对峙。

    就在这时候，玛莉突然飕的一声，从我的视线里如烟雾般地散去――我有这种感觉。但仔细一看，玛莉当然还在我的眼前。

    这、这是！动也不动的玛莉现在把自己的气息给抹消了！她把自己的存在归于无了！

    玛莉就好像是跟大自然融为一体，同化成其中一部分，对在河川里悠游的鱼儿来说，应该会觉得她就跟树木或石头没两样吧。

    咕噜，我吞了一口口水。这个人是真正的高手，玛莉一定会完成这个任务的。

    就在几秒钟后――

    “凑君，我抓到了！”

    玛莉双手抓着鱼，很得意地现给我看。

    没错，不需要华丽的动作或是电光火石的速度。只要配合水流，轻轻地将手放过去，鱼就不会发现自己已经被捞了起来。现在玛莉手上的鱼儿，只能啪答啪答地张着嘴巴。

    “喔喔，真厉害耶！玛莉公主好强喔！”

    玛莉很开心地看着我。就好像是捡到主人丢出去的骨头，然后跑回来的小狗一样。

    “玛莉啊，以战争来说，胜利之后才是更重要的。赢了之后更不能大意啊。”

    在一旁观看的索菲亚虽然一副很了不起的样子，但正因为她非常了解这个几乎算是她半个分身的表妹，所以才会这么提醒玛莉吧。

    在那之后――

    啪沙――――！

    “呀啊啊啊啊！”

    玛莉狠狠地跌了一跤。

    为什么刚刚走过去的时候一点问题也没有，甚至还表现出职业级水准的技术，可是回来的时候却会失败得这么难看呢？

    玛莉仰着天，躺在水面上漂流，我却眼睁睁地看着这一切，就像是慢动作一样地发生。

    索菲亚早就完美地预言了这一切。

    不过，真是可惜啊。

    我回过神来，现在可不是实况连线报导的时候。

    “玛莉！”

    我尽全力地跑向这个迷糊公主的身边，她的后脑勺没有撞到吧。

    “凑君～小鱼跑掉了～”

    因为她的头发跟脸上都滴着水珠，所以我看不出来她是不是泪眼汪汪的。玛莉叹了一口气。

    不，我有看到喔，玛莉。你倒下去的时候，双手是举高高的喔，你不是让鱼跑掉了，是你自己把鱼给放掉了。

    “好、好可惜呢……呃呃，虽然湿淋淋的，不过你站得起来吗？有没有哪里会痛？”

    她的样子实在太惨了，让我都不知道该怎么安慰她。

    “我没事！”

    玛莉难得张大了嘴巴，露出笑容回答。她很有精神地站起身。

    宛如啪啦啪啦地分开水面一样，玛莉朝着陆地走去……

    “索菲亚。”

    啪沙！

    玛莉双手捧着满满的水，突然泼向索菲亚。

    “喂，你居然泼咱，玛莉！”

    索菲亚尽管生气，但声音听起来却很开心。啪沙，她从坐着的岩石上一口气跳进河川里。

    “呵呵呵，只有我一个人弄湿的话，就太没面子了嘛。”

    玛莉吐了吐舌头，摆出防备的姿势。

    “玛莉，你要有觉悟啊！”

    “呀啊，索菲亚也是，你还不够湿呢。”

    两个开心地互相泼水的美少女，而且还是公主。

    水珠在雪白有弹性的肌肤上跳动，发育良好的完美胸部合计四个，不停地摇动着。

    就算持续看着这画面两个小时，对我的人生来说也不会有什么损失。

    “还有一个人，头上都没有被泼到水呢。”

    “是啊，凑君，你太狡猾了啦。”

    我很轻松地在一旁观看，自以为处于非武装的中立地带，结果矛头终于指向了我。

    “呜哇，等等，怎么了？没有这回事吧。”

    面对飞溅水花的集中炮火，我只能不停地逃。

    “你怎么这么弱啊！这种程度还只是小意思而已。”

    “好～索菲亚，我们就来那招吧。”

    “唔，玛莉。那招吗？好，那就来吧。”

    我感到一种不寻常的气息。

    她们两个人短暂地密谈了一会儿之后，紧接着下一瞬间……

    ““嘿～””

    那闭月羞花的两位十七岁少女，居然整个人扑向我。

    “呜哇！”

    我被索菲亚跟玛莉两个人左右抱住，仰天倒下。

    碰――！

    当然，最后我们三个人便感情很好地一起躺在河面上呈川字形。

    “啊哈哈哈哈哈。怎么样，凑，很凉爽吧。”

    “呵呵呵呵呵呵，好舒服唷，凑君。”

    感受到她们两个人的温度，还有难以置信的柔软，老实说并不怎么凉爽。硬要说的话，我觉得自己的体温应该是上升的吧。

    好舒服……这倒是真的，我觉得实在是超级舒服。整个人的意识都快要飘离了。

    啊啊，该怎么说呢，超开心的，好希望永远这样下去。

    要是找不到‘命运红宝石’就好了。

    如果索菲亚跟玛莉可以跟我一直这样玩乐下去，不是很幸福吗？

    为什么周遭的大人们急着要她们赶快继承王位呢？

    在漫长的人生旅途上，一定会有很多宝贵经验是现在才能得到的。到底谁有这个权利，可以从她们身上夺走这些呢？

    “喂，你们两个……这种约会你们满意吗……？”

    过了一个小时左右，我们躺在河边的巨大岩石上，晾着衣服发呆。

    这时我突然感到很不安。

    “唔？怎么啦，凑。突然冒出这种话？嗯、啊，也是啦，你是有点不够格，不过差不多刚好及格吧。”

    索菲亚一开始先把我贬低，随后又稍微提升了一点评价。

    “真是的，索菲亚你啊。跟凑君在一起，不管做什么都很开心啊。”

    听到玛莉这么称赞我，我顿时吓了一跳。

    “啊，你们这么说我很开心呢……因为，我想你们平常不是都搭加长礼车，穿著名牌服饰，有一流的厨师准备晚餐，或是爱买什么就买什么，爱吃什么就吃什么吗！……”

    对身处上流社会的两个人来说，我实在不认为现在这样可以当作是约会，在她们的人生中留下什么美好的回忆。

    “凑啊，你对王女的生活好像有很大的误会呢。”

    “凑君，我们没有自己的财产唷。”

    “啊……？”

    “咱们的那些礼服、料理跟交通工具，全部都归国家所有。自己没办法选择要什么的。”

    “为了尽可能地不给国家财政造成负担，所以像日用品或是多余的东西，我们几乎都没有。”

    这令人意外的说明，让我感到有点困惑。

    “啊，那、那么零用钱呢？”

    “零用钱有是有，但跟普通的高中生差不多喔。”

    “呵呵，话说回来，这个月送给柯蕾特小姐的洋娃娃就花了很多钱呢。”

    “啊哈哈，说得也是。就因为那样，接下来三个月可能想买的东西都不能买呢。”

    索菲亚跟玛莉，露出一脸真的很幸福的表情相视而笑。

    “对了、对了，那时候我们穿的衣服是自己选了之后，用零用钱买的喔。凑君，我们的衣服好看吗？”

    玛莉以天真的眼神问道。

    是喔……那时候的两个人，感觉跟一般的高中生没有什么差别，不，甚至可以说她们像是打心底享受那种难得的宝贵经验，这下子我终于可以确信了。

    既然如此，那今天，现在这瞬间一定也……

    “啊，嗯嗯，真的很可爱呢，两个人都是。”

    “笨、笨蛋，咱可不是为了你才选的喔。”

    “真是的，索菲亚你又来了。”

    对我而言，像这样跟她们两个人一起度过的每一天，是一辈子都不会忘记的。

    “差不多该回到大家身边了吧。”

    看到逐渐西沉的太阳，我开始有点担心。

    “说得也是，天色变暗的话就危险了。”

    虽然感到遗憾，但索菲亚非常了解现况地说清F

    “既然如此，要不要带些水果回去给大家呢？我在来的时候有看到水果丛生的地方。”

    玛莉最后又提出了一个建议。

    结果后来我们没有再挑战捕鱼，就这样循着原路回去，的确是有点无聊。

    “好，我们就带一大堆水果，让大家今天晚上的点心吃都吃不完吧。”

    “凑君，剩太多的话会很浪费唷。”

    玛莉表现出一点都不像是公主会有的节约精神。

    “凑啊，你那种夸大的个性，能不能改一改啊？”

    就连以说话方式夸张为注册商标的索菲亚，都受不了我讲话的方式。

    就这样，我们嘻嘻哈哈、热热闹闹地启程回到大家待着的沙滩。

    “你们看，凑君、索菲亚，有水果喔，就在那里。”

    差不多走到一半的时候，玛莉停下了脚步。

    仔细一看，有一棵绿色叶子的树，上面的果实已经熟透变成黄色，有如铃铛一般向下垂挂。

    但是它的位置很高。意思是说要我爬上去吗？

    “好，嗯～那我就赶快爬上去采吧～”

    尽管嘴巴上这么说，但我还是有点举棋不定。不过除了前进之外，我应该没有别的选项了。

    一步、两步，抬头一看，我已经靠近树下。

    就在这时候――

    “呀啊！”

    “这、这是什么啊？”

    玛莉跟索菲亚的惨叫声在我身后响起。

    我转头一看。

    出现在眼前的是一个不停扭动、延伸、纠缠，最后抓住了索菲亚跟玛莉的东西。她们两个人的身体被高高吊起，很明显地，那是宛如普通植物般的绿色藤蔓触手。

    然后，伸出这触手的本体――不知道什么时候出现在那里的――不停地蠢动着。

    那高度大约接近两公尺左右，巨大又像是毒血般鲜艳的红花。它宛如海星一样，驱使着花瓣爬动着。

    “什么啊，夏尔斯提亚也有这种生物啊？”

    虽然有点害怕那副恐怖的样子，不过我还是拔出最近已经习惯随身携带的长剑，摆出战斗姿势。

    “凑啊，你以为夏尔斯提亚是魔界还是异世界啊？像这种生物，根本不可能存在于地球上吧！”

    尽管四肢都被藤蔓缠住，宛如酷刑般地被吊在空中，索菲亚还是回答了我的问题。

    我小心地留意着被抓住的她们，找寻时机刺杀这个突然出现的怪物。

    ……但是我的警戒心渐渐地变弱了。

    因为，我完全不觉得这株植物想用卷住公主们的藤蔓压碎她们的骨头，或是撕裂她们的身体，或是从大红花的中央露出牙齿将她们整个吞下去啊。

    这株谜样的植物，只是把索菲亚跟玛莉吊在半空中而已。

    “真的吗～？不是夏尔斯提亚古代魔法文明所创造出来的东西吗～？”

    我还是抱持着疑问回问，不过马上就发现到有哪里怪怪的。

    之前我们碰到夏尔斯提亚古代魔法文明的怪物都是会威胁到性命，非常凶暴的东西。

    相对地，眼前的这个魔物一点都没有恐怖的感觉。

    这样真的算是碰到了危机吗？根据我所培养出的骑士直觉，实在不觉得现在这样有什么好紧张的。

    “魔法……魔物……不管是召唤性质的还是创造性质的，这生物的确是因为魔法，才会在这个时间点出现在这里！”

    这回换玛莉回答了我的问题。

    既然在魔法方面算是世界顶尖水准的夏尔斯提亚王国王女都这么说了，那应该就没错吧。

    好了，总之得救出索菲亚跟玛莉。

    这是靠蛮力就能制服的对象吗？嗯嗯，只能试试看了。如果能够一刀斩断那条藤蔓，应该简简单单就可以释放她们两个吧。

    “凑，你在干嘛啊？赶快帮忙啊！”

    急性子的主君狠狠地骂了我，在那之后――

    噗呼。

    “呜哇！咳、咳。”

    “呀啊！哈啾、哈啾。”

    魔物的花洒出了花粉。

    被高高吊起的索菲亚跟玛莉直接承受了花粉的攻击。糟了！如果这花粉有毒的话，她们两个人可不妙了！

    我脸色苍白，就这样过了一会儿――

    “啊……啊、嗯。”

    “啊……呼、唔。”

    她们就开始痛苦地扭动。

    那样子与其说是痛苦，不如说比较像是苦闷的样子。

    咻咻咻咻咻咻。

    而且配合着她们的动作，藤蔓又对索菲亚跟玛莉采取了新的行动。

    “啊，唔唔……嗯。”

    藤蔓撑开索菲亚的嘴唇，侵入了她的嘴里。

    “呀啊啊……唔……啊啊。”

    藤蔓缠住玛莉的胸部，把她的衣服往上拉。

    然后藤蔓又爬进她们的两腿之间。

    这、这是什么啊？这到底是有什么意图的攻击？好色，太色了！不过很悲哀的是，这可是现实啊。

    碰咚、碰咚、碰咚！

    一股强烈的激情朝着我袭来。

    不、不行！现在可不是对索菲亚跟玛莉性感的样子看傻了的时候！

    我的身体像是燃烧般的灼热。

    我看得出来，自己的双手有浅浅的红色灵气包围着。

    这……莫非是火山神显现骑士的能力？不用透过索菲亚跟玛莉的仪式，就可以发挥些许的能力？

    话说回来，之前索菲亚在可丽饼店被绑架的时候，好像也有发生类似的事情……

    我手上拿着的长剑也冒出了灵气。

    这股灵气不会变成火焰吗？如果是火山神的话，即使变成火焰也不为过吧……

    不过，我当然没时间一直悠闲地想着这些事。

    “呀啊啊啊啊！”

    我尽全力地冲向魔物，然后长剑一挥。

    嚓咻！

    咻呜呜呜呜呜！

    魔物的伤口焦黑，冒出浓烟。

    真的假的？剑的灵气好像真的带着热度呢。敌人是植物，这样应该可以轻松获胜吧。

    不过伤口很浅，再来个致命一击吧！

    嘶啪！

    喀啊啊啊啊啊――！

    魔物花朵的部分从中间被劈成两半。

    “哇啊！”

    “呀啊！”

    藤蔓同时松开，索菲亚跟玛莉两个人掉了下来。

    在千钧一发之际，我用左右手分别抱住了她们两个。要是没有灵气的话，光靠我自己本身的状态是绝对不可能的……

    “凑…………”

    “凑q……君……”

    索菲亚跟玛莉都把头靠在我肩膀上，虚弱地呢喃着。

    咻咻咻咻咻咻――

    魔物从被切断的部分窜出剧烈的烟雾，然后直接融化消灭。

    这时我突然注意到――

    刚刚好像有个像耳鸣一样咻咻咻的微弱声音。感觉像是在很远的地方，用笛子以很小的音量吹着。

    现在已经完全停止了。

    不过这时候可能没空去管那个。

    我的身体还带有一点红色的灵气。得趁着这股灵气还没消失之前，赶紧抱着索菲亚跟玛莉尽快回到人家身边。

    要是我恢复成普通人，到底能不能背着这两个人一起走，还是个人疑问呢。

    呼～哈～

    我……已经……到极限了……身上施放出的灵气已经用完了。

    四周变得很暗，大约再三十分钟左右，可能就看不见脚边的路了。

    距离豪华客船停靠的沙滩到底还有多远？

    碰。我抱着两位公主，一屁股坐在地上。该说她们很悠哉吗？索菲亚跟玛莉都已经睡得很熟，发出轻微的鼾声。

    不过幸好她们没事。我看着她们睡觉的模样，让人忍不住想偷亲她们一下，这让我的嘴角也自然地跟着放松了。

    就在这时候……

    “公主！凑兄！”

    一个值得信赖、带着气势的声音忽然响起。

    “得、得救了～克莉丝，赶快过来这里！”

    我大叫着，让克莉丝知道我的存在。

    “喔喔，凑兄！公主也在！你们实在是离开太久了，所以大家出来找你们了。”

    “没事就好。”

    克莉丝跟雪花两个人跑了过来。

    我正在想，索菲亚跟玛莉两个人，哪个要交给克莉丝。

    这时我突然注意到，索菲亚的双手紧紧地抓着我的手臂。

    于是我回想起来，白天虽然有跟玛莉一起挽着手走路，但跟索菲亚却没有。

    索菲亚尽管闭着眼睛，但脸上的笑容却是我几乎没有见过的灿烂。

    “唔唔～唔唔唔唔……”

    也许在索菲亚的梦里，还继续在跟我约会吧。

    该不会是两个人单独的约会……？我忍不住期盼，梦中约会里索菲亚身边的男生一定要是我。

    “啊啊，两位公主好像都睡着了呢，那玛莉公主就交给我吧。”

    克莉丝好像也发现到这一点，将索菲亚交给了我。

    玛莉的体温离开了我。

    我有一种强烈的失落感。咦？莫非我也期待玛莉同时在我身边？

    这家伙实在是太欠揍了！绝对不能原谅！

    学园里所有男生的怒吼，都化成了幻听传到我的耳朵里。

    我背起索菲亚一个人，再度站起身。

    “啊，凑，也找到公主们了啊！”

    茜也来了。

    ‘什么～～～凑～～～你居然跟公主黏在一起！’我预想到茜会大暴走的画面，吓到不敢动弹。

    “怎么办？现在换成柯蕾特不见了！”

    茜好像专心在注意别的事情，我漂亮地逃过一劫。

    刹那间――

    “咦～怎么啦，茜？啊，凑也在，大家在这里集合啊！”

    不知道为什么，茜正在担心的柯蕾特，出现在跟我们回来的同一个方向。

    “真是的，柯蕾特！我不是说过没一起行动的话会很危险吗？整整三十分钟以上的时间，你都跑到哪里去了啊？”

    茜生气地对柯蕾特抱怨着。

    三十分钟前，正好是我跟索菲亚还有玛莉遭受谜样魔物袭击的时候。

    柯蕾特应该也是要去找我们，只是跟我们擦身而过罢了。幸好她没有碰上魔物，真是太幸运了。

    “嗯，说到集合，阿西尔人呢？”

    “阿西尔大人应该也在找凑大人跟公主。”

    雪花微微歪着头说道。

    “是吗？他自己一个人去别的地方找吗？嗯嗯，不过阿西尔就算只有自己一个人，应该也不会出什么事吧。”

    “啊哈哈，我有同感。阿西尔少爷做什么事都没问题呢。”

    克莉丝开怀地笑了，我们七个人就这样回到了豪华客船上。

第二卷 幕间 4

    在日落的无人岛上，密林的暗处有两个人影伫立着。

    一个是黑眼镜的黑衣男宛如完全融入了黑暗之中一样。另一个人是……

    “辛苦了。画片都拍到了吗？”

    “嗯，没有漏掉。”

    “博士开发的魔力灵气测定器测验结果如何？”

    “嗯，在这方面也有数据显示，请看。”

    黑衣男金出一把测速枪形状的机器，另一个人接了过来对着机械的液晶荧幕仔细地看。

    “灵气强度一万两千……之前在地下神殿时的强度是通过仪式的完全火山神显现骑士状态，推断有一万五千……”

    “这回没有仪式是，不完全状态的数值”

    “明天得让公主们进行仪式测验完全状态下的数值才行。应该可以期待数值会大幅提升吧”

    “是 。 ”

    双方都很满意地点点头。

    “那么这个资料就交给我吧。我得赶快进去给那些伸长了脖子在等待、目前人在研究所里的人喔。”

    ◇

    画面传来，并大大地显示在墙壁上的荧幕时，白发老绅士又兴奋地开始说起：

    “这次柯蕾特召唤的是‘吸魔诱鲜花’。正如各位所看到的，它有藤蔓状的触手，可以洒出有催淫作用的花粉。只要召唤十株左右，小村庄规模的地方在一夜之间就可能发生不得了的事……不过只有一株的话线乏机动性．所以一下子就被打倒了。”

    “不，老师，这样就够了。我们的目的是强化凑，要是反而把他打倒的话那就本来倒置了。”

    “不过明天需要更强悍的魔物喔，这样才能测试身为火山神显现骑士的凑成长了多少。”

    “接下来我准备的是‘暴食色情狂群’。那是除了人类的身体之外．什么都能溶解的阿无巴原虫状废物。因为剑对它们没效所以他们得想办法好好应战，不过道魔物攻击性也很低就是了。”

    “这样不太够吧，得要有一场苦战才行。”

    “说得也是，我早就想过你们可能会有这种意见，所以准备好要使用这样东西。”

    咯咚。桌上出现了一个小小的玻璃瓶。容器里的液体散发出混涎的色彩。

    “这是老师开发出来的魔物专用增强剂。”

    “嗯嗯，算是一种刺激剂吧。”

    “把这装填在能灌入药物的特殊子弹里射向瞄准的对象，就能发挥效果。”

    “太棒了。这样明天的考验就更有意义了。”

第二卷 第五章 女神VS召唤士

    对我们而言，命运的早晨终于来临了。

    目标遗迹好像就在岛的中央。总共八名人员，我们以异于平目的紧张表情出发了。

    我们将所有的东西依照人数准备好，全部收在我跟阿西尔背着的包包里。包括柯蕾特的长笛、防晒乳液，还有万一发生事情时可以拿来吃的紧急食品。

    大家都没说什么话。

    也对，昨天夜里索菲亚跟玛莉一醒来，我们就紧急召开了对策会议。议题当然是针对我们所遇到的魔物。

    根据阿西尔的见解，他认为这些魔物有可能是保护古代夏尔斯提亚魔法文明的防卫系统，以此身分存在于这个岛上。

    索菲亚跟玛莉则是觉得，夏尔斯提亚魔法所配备的护卫应该都是骸骨或石像这类没有生命的物体，而昨天遭遇到的很明显是生物，对于这点她们还心存怀疑，结果没有人能够加以整理做出结论。

    而且找寻王室秘宝‘命运红宝石’的这场试炼，只有王女跟‘神谕骑士’以及数名随从才能参加，就算出现了魔物，也没办法要求支援。

    这就像是狮子要训练小狮子，所以将它推落山谷吗？真了不起啊，夏尔斯提亚王国的王位继承仪式真的不是盖的啊！

    好，回到现实。

    我跟索菲亚还有玛莉昨天去玩的河川，大约在从沙滩前往遗迹的路上三分之一左右的地方。直到河川的地方为止，都跟昨天的景色相同。

    在丛林里持续走一个小时，真的是挺辛苦的事。一走到清澈的河川，大家就松了一口气，先休息个十分钟。

    然后，我们再度开始行军。

    已经走了有两个小时以上吧。

    “呼……喉咙有点渴呢。”

    茜喃喃说道。

    这也没办法。茜很少有探险经验，以结果来说，体力消耗最显著的人就是她了。在地下神殿事件之后，被克莉丝劝说……应该说是半强迫地每天进行训练的我，还算是没什么问题。

    嗯？这么一想，柯蕾特超强的耶。以年龄来说，她应该会比茜还辛苦才是，但在我看来她精神好得很。就像把密林当成自己家庭院一样地轻松自在。

    “茜同学，这给你。”

    阿西尔比任何人的反应都还要快，递了一个小水壶给茜。

    反应这么机伶是怎样？不但长得帅，个性还这么细心，应该很受女孩子欢迎吧～我在心里偷偷地增加了三成嫉妒。

    “啊，谢谢。”

    茜很开心地接了过去。

    咕噜咕噜，她喝得很猛。

    “居然还准备了运动饮料，不愧是阿西尔学长呢！”

    啪。茜的嘴巴离开了水壶的壶口，对阿西尔赞赏不已。

    “喔喔，你很贴心嘛，阿西尔。茜啊，不介意的话也给咱喝一口……”

    看来索菲亚也渴了，正当她想要顺便喝口水的时候。

    “索菲亚公主，请喝这瓶。其实我有帮大家准备饮料喔。”

    阿西尔就像是魔术师一样，迅速地又从包包里拿出另一个水壶。

    “是吗？那么我也……”

    “我也要。”

    “……谢谢。”

    克莉丝跟玛莉还有雪花，原来大家都是在忍耐啊。

    “那我也要。”

    “我也是。”

    就这样，我跟柯蕾特也拿到了水壶，大家一起润了喉咙。

    在那之后，大约过了十分钟左右。

    茜的脚步很明显地出现奇怪的变化。她扭扭捏捏地走着内八字，一副静不下来的样子低着头，像是在忍耐着什么。

    “唔唔……那、那个！请让我去一下厕所！”

    那是生理需求战胜羞耻心的瞬间。

    真拿她没办法啊，茜那家伙。出发前上一上就好啦，我本来是这么想的，但再仔细想想，就算抵达了遗迹，那里也不是观光地。关于厕所这件事，恐怕是所有人迟早都得面对的问题。

    “厕所啊……可是这里是无人岛……”

    这回就连阿西尔也想不出什么好办法来解决。也是啦，又不是这时候拿出什么简易型厕所就能够让事态好转。

    “我、我知道！我会去那边茂密的草丛解决的！”

    茜满脸通红地说完，接着马上就跑走了。

    “我跟她去吧！”

    这时不知道为什么，柯蕾特也提议要一起去。

    就是学校里女生会相约一起去上厕所的感觉吗？

    “啊，没、没关系啦，不用……”

    像这种场合，要让别人跟还是自己一个人去，到底选哪一边的女生会比较多呢？我真的很想知道。

    茜有点困扰地停下脚步，转过头来。

    “不，茜啊，你需要一个帮你把风的人吧。说不定会有像凑那样的人去偷看呢。”

    呵呵呵――索菲亚露出坏心的微笑，补上这么一枪。

    我要抗议！为什么这时候要提到我啊？

    “真是的，索菲亚你啊，凑君……不会做那种事的吧？凑君？”

    就连在途中都还是拥护着我的玛莉，也突然露出不安的神情。

    “哇啊～～为什么会变成这样啊？好啦，在茜回来之前，我一步都不会离开这里！眼睛也会用双手遮住！”

    简直就是毁谤名誉嘛！既然事情都演变成这样，那我只好自己用态度来表示清白。

    “原、原来如此……柯蕾特，你跟我一起来，要注意凑喔！”

    “好。”

    就连柯蕾特的天真回应，我都觉得好可恨啊。

    我快要没办法再信任人了啦。

    “啊，唉呀唉呀，因为昨天公主们被魔物袭击了嘛。自己一个人行动，就算是短时间也很危险啊。两个人一起去才是对的。”

    这时候克莉丝终于提出比较认真的意见。

    话说回来也对啦，不只是我，大家也都紧张了起来呢。

    闭上眼睛等了一会儿，时间的流逝感觉很慢呢。

    大家一起等茜――对我来说就像永远那么久，但实际上只有十分钟左右。而且还发生了意想不到的发展。

    “柯蕾特、柯蕾特不见了！”

    紧张的茜跌跌撞撞地跑回来。

    “啊？”

    “什么？”

    “啥？”

    “啊哇！”

    “！？”

    “这是怎么一回事？”

    大家可以想像一下，哪句话是谁说的。

    在这冲击性的消息传来之时，我的耳朵又听到那已经不知道是第几次，“咻咻咻”有如轻微风声一样的耳鸣。

    就在那一刹那――

    喀沙喀沙喀沙喀沙！

    周遭的草木剧烈摇晃，有东西出现了。

    那是呈现暗红色、有如腐烂的肉块般，又如同阿米巴原虫的东西。感觉跟昨天花朵形状的魔物很像。

    大小也是差不多两公尺左右，比起一个普通的人类还要大上一圈左右。

    全部总共有五只，感觉像是今天免费大放送的样子。

    我马上把背后背着的包包拿下来，采取备战姿势。

    “所有人让开！昨天咱失态了，今天就让你们好好瞧瞧！”

    一转身，索菲亚已经准备妥当，开始吟唱。

    “听啊 飘漠的战歌 劈开 阳炎之帷 我们的母亲 女神的裁决 看那坠落的动摇 惭愧的墓标 苍弦空刃裂断！”

    咻咻咻咻咻咻！

    一整面的大气集结，轧轧作响。

    然后，宛如拉到极限的弓箭一样射了出去。

    咻咻、咻咻、咻咻！

    连续劈开，风之刃狂乱起舞。

    魔物们就像是被磨利的菜刀切开的生鱼片一样，两等分、三等分、四等分，一片一片切开。

    啪轧啪轧啪轧、咚咚――！

    索菲亚的魔法将周围的树木也砍倒了两三棵。

    但是――

    被切开的魔物们纷纷掉落没多久，碎片就碰在一起，随即又马上黏成一块。

    “什么……完全没用吗？”

    索菲亚一脸愕然。

    五只魔物马上又修复成原来的样子。

    在那之后――

    咻啪！

    就像是变色龙的舌头一样，魔物的前端部分突然伸长，瞬间卷住了索菲亚的身体。

    碰！

    索菲亚的身体飞上空中，一下子就被拉到了魔物身边。

    “哇啊！”

    黏答答的阿米巴原虫包覆住索菲亚的半身。

    然后像是在舔着索菲亚的四肢，不停扭动。

    “呜哇啊啊啊，这、这是什么啊？”

    索菲亚发出尖叫。

    我本来以为她应该不喜欢那种触感，可是看起来又不是。被阿米巴原虫缠住的索菲亚，只有身上的衣服全部都溶解了。

    她那雪白艳丽的肩膀、手臂、胸部，逐渐暴露了出来。

    噗。这也太情色了吧。

    每次都这样，一旦被我看到公主们色色的样子，我的身体就会失去控制、目不转睛，脚站在原地动弹不得。

    “索菲亚！”

    玛莉反射性地朝索菲亚冲过去，就在那时―

    咻咻咻咻咻！

    “呀啊啊啊！”

    另一只魔物展开了跟抓住索菲亚时一样的行动。

    玛莉又被阿米巴原虫伸出来的触手抓住。

    “呀啊啊啊啊，怎、怎么会这样～～～！”

    玛莉的衣服则是从腹部开始溶解。

    她那雪白有弹性的肌肤跟形状漂亮的小肚脐都露了出来。

    “公、公主！”

    克莉丝为了拔刀，因此慢了一步往前探出身体，正当她为了救两位公主而往前跑的时候，另一只阿米巴原虫挡住了她的去路。

    “你这家伙，滚开！”

    克莉丝挥起长剑。

    啊，等一下，克莉丝。那些家伙能够溶解掉衣服，莫非……！

    我还来不及开口――

    溶掉了。

    “啊！我的剑～～～！”

    锐利的剑端一碰到阿米巴原虫，马上从刃部开始溶解。

    这、这到底是怎么同事？这魔物……要是能够连人一起溶解，就可以列入最强最坏的排行榜了说，可是它偏偏就只有人的身体溶解不了。

    也就是说，它只是为了要把人变全裸而存在的怪物吗？

    这样对谁有利啊？不，的确很可能全世界的男生都会要求要这样做，所以这对半数人类来说是有益处的吗？

    就在我的思考陷入一片混乱时――

    咻啪、咻啪、咻啪啪啪！

    “哇啊啊啊，糟、糟了！”

    “我也是啊……”

    “呀啊～～～不、不行～～～！”

    在那一瞬间，不只是克莉丝，连雪花跟好像惨叫得有点刻意的茜也都成为阿米巴原虫的俘虏。

    嗯～呃呃～该怎么说呢，我被排挤了吗？

    被抓的少女有五名，出现的魔物总共是五只。

    啊，那不就表示我完全被忽视了？

    也就是说这种情况，我必须要一只一只地接近，然后咻咻咻地一个一个人救下来，是这个意思吗？

    啊啊，可是用一般的剑刺也没有用啊……该怎么办呢。

    嗯？话说回来，昨天我用灵气包住剑进行政击呢。如果有火山神显现骑士的灵气，剑应该就不会被溶解了吧……

    好，这有试试看的价值。

    首先得先施放出灵气。咦？话说回来，我的灵气要怎样才会跑出来啊？

    “喂、喂，凑，不准看！如果你要救我们也就算了，只是呆站在原地欣赏，那算什么啊？”

    索菲亚身上的衣服几乎都被溶解掉了，她用双手遮住重要部位，但肌肤还是有百分之九十八左右露在外面，她满脸通红地大叫。

    怦咚！

    糟了，又来了，我的身体像石头一样僵硬，完全被索菲亚充满魅力的样子给吸引住了。

    “凑、凑君，请赶快救我们……！”

    怦咚！

    尽管玛莉恳求我救她，但我却动不了。我的心跳加速，血液好像快要沸腾了一般。

    玛莉那几乎全裸的胸部，简直可以说是至高无上的艺术，在我眼前不停地摇来摇去。她的重要部位虽然因为长发往前披散而无法看清楚，但破坏力还是很惊人啊！

    “凑～～～你不知道什么叫非礼勿视吗！你这个大变态！”

    “我看错你了，凑兄！”

    “凑大人，你最差劲了。”

    茜跟克莉丝还有雪花，大家都对我冷言冷语。

    她们三个的肌肤被那暗红色黏液性质的东西蹂躏着，照理说应该也是很养眼的画面。

    不过不知道为什么，不可思议的是，我的身体好像只想要索菲亚跟玛莉一样，只被她们两个人所吸引。

    怦咚！

    来了。

    怦咚、怦咚、怦咚、怦咚――轰嗡嗡嗡！

    鲜红色的灵气包住了我的全身。那满布全身的兴奋感，轻轻松松就超越了人类极限的万能感。

    “各位，我马上来救你们！”

    我为了挽回我自己的名誉而奋力一跳。

    首先先冲向索菲亚。

    嘶啪！

    咻咻――――――！

    跟昨天相比，威力更惊人了。

    裹着红色灵气的长剑挥过阿米巴原虫状的魔物，面对那拥有惊人溶解力的敌人，剑却毫发无伤，相对地，反而是黏液状的魔物身体宛如蒸发般地缩小了。

    “最后一击！”

    剑再挥了一次，抓住索菲亚的阿米巴原虫本体就消失得无影无踪。

    “呀啊！”

    我双手接住被放开抛向空中的索菲亚。

    咻咻咻咻。

    碰触到我身上的灵气，原先纠缠着索菲亚身体的那些阿米巴原虫残渣也完全消失了。

    也就是说，我现在打横抱起的索菲亚，是宛如出生时的一丝不挂。

    噗――！

    明明没有受到敌人任何的攻击，但不知道为什么，我脸上的某个特定部位开始大量出血。

    不，冷静，现在不是可以倒下昏睡的场合。

    “下、下一个！”

    我把索菲亚轻轻放下，马上又冲向玛莉身边。

    咻咻咻咻！

    “凑、凑君！”

    我神速地连斩数刀，在空中一把抱住玛莉。

    呜哇啊啊，虽然索菲亚也是一样，不过玛莉真的好滑好软唷～～～！

    又来了。我不能分神。还有三个人得救呢。

    正当我转身面对魔物时――

    喀沙喀沙喀沙！

    又有三只跟我眼前一模一样、同一种的阿米巴原虫状魔物登场。

    是它们的救兵吗？这些家伙莫非是不论怎么打，都会一再重复出现？

    就在我感到震撼的那一刹那，我的头脑里有某个角落总觉得怪怪的。

    现在这瞬间的确也听得到，那是一种咻咻咻像耳鸣一样的声音――这好奇怪！

    昨天魔物出现的时候，我也有听到这个声音。

    莫非。

    这声音是叫唤魔物或是操纵魔物时需要用到的吗……也就是说，操纵这魔物的人就在这附近？

    我朝着声音传来的方向看去――

    “这边！”

    我朝着被魔物紧紧抓住的茜、克莉丝还有雪花的反方向一口气跑去。

    “等一下，凑！”

    “啊啊，凑兄，你不能这样！”

    “不行……”

    她们三个人怨叹的声音在我背后响起，我冲向眼前的草丛里。

    “！……柯、柯蕾特！”

    在学园的高台上从柯蕾特口袋里懦隼础⑵婷钚巫吹牡炎印

    没错，果然是笛子。柯蕾特将嘴巴里吹着的笛子拿离嘴边，凝视着我。

    “凑……我……”

    柯蕾特好像有话要问我，那表情又像是想辩解些什么。

    就在这时候……

    “这是怎么一回事，凑？”

    “凑君，怎么了？”

    我一转头，发现索菲亚跟玛莉也追了上来，可能是怕留下来会被魔物再度抓住吧。

    而且她们身上还各自裹着一大片叶子。那片看起来应该是长在丛林里的大叶子，足足有浴巾那么大。

    嗯嗯，不过光是这样看起来也很色就是了。

    但是跟平静的我相比，柯蕾特一看到两位公主，眼神却燃烧起愤怒的火焰。

    为什么、为什么啊？柯蕾特！为什么你看着索菲亚跟玛莉的眼神，就像是在看着杀父仇人一样呢？

    “爹地，把爹地还给我～～！”

    像是在回应着柯蕾特灵魂般的呼喊――

    喀沙、喀沙喀沙喀沙！

    魔物从柯蕾特身后涌现。

    柯蕾特迅速地将笛子放在嘴边．摆出应战姿势。

    “等一下、等一下啊，柯蕾特！你说把爹地还给你是什么意思？”

    我完全不知道为什么我们需要这么紧张地对峙，因此开口问了柯蕾特。

    “凑，我的爹地被她们抓去强迫工作了！”

    柯蕾特看起来很认真。

    “你说什么？”

    “什么意思？”

    索菲亚跟玛莉当然是一副意想不到的反应。

    有哪里怪怪的，我觉得这一定有阴谋。

    不过看起来并没有时间好好地解释这些误会。

    “可恶，不要装蒜了！”

    柯蕾特已经完全失去了冷静。

    尽管如此，要是我不去说服柯蕾特，还能有谁？

    “柯蕾特！你很重视自己的爸爸，这点我非常清楚！但对我来说索菲亚跟玛莉就像家人一样，我可以跟你保证，她们绝对不是会叫你爸爸去做坏事的人！相信我！”

    听到我所说的话，柯蕾特露出了困惑的表情。

    柯蕾特原本坚定的意志动摇了。

    “你不是也跟索菲亚还有玛莉一起出去玩吗？那时候的她们看起来是那么坏的人吗？你好好想一下啊，柯蕾特！”

    柯蕾特看起来好像有点把我的话听进去了。

    然而。

    “那是因为她们很有钱，所以想要用礼物引我上钩而已！”

    柯蕾特的眼里流露出黑色的影子。

    “唔唔……！”

    “怎么会……！”

    索菲亚跟玛莉因为柯蕾特的话而受到打击。

    我一定得告诉她，她们两个人的心意不是假的。

    “不对！不是这样，柯蕾特！就跟我和茜还有你一样，索菲亚和玛莉只是想将自己觉得很重要的人想要的东西，亲手交给对方而已，只是这样而已啊！她们两个人的心意……请你一定要明白啊！”

    明白啊！明白啊！请一定要明白啊！

    突然间，在一切声音都平静了之后。

    “凑、凑……我该怎么办呢……？”

    柯蕾特乞怜似地看着我的眼晴，就在那一刹那――

    砰――！

    密林里响起陌生的声音，让我回过头去。

    那像是口径小的枪所发出的枪声。我会有这个想法，是因为我看到了奇怪的黑眼镜黑衣男在树林里的缝隙之中准备好枪，所以才知道是他开枪了。

    跟这片绿意盎然的大自然毫不协调的景色。那家伙……究竟是谁啊？

    这时我不禁感到战栗。

    那把枪的目标是谁？

    索菲亚、玛莉、柯蕾特都跟我一样感到很吃惊。

    没有人倒下，也没有人喷出血来，我抚着胸口松了一口气。

    啪啾。有趣的声音响起，被子弹打中的是一只有如阿米巴原虫的魔物。

    意思是说，那个男子是站在我们这边的？不过枪对这些魔物应该是无效的才对。

    我的脑海里闪过无数的念头，大概都是这一秒钟之内所发生的事情。

    我的脑袋瓜里一定没办法同时处理这么多事情，所以我对时间的感觉已经麻痹了吧。实际上我应该是先以视觉记住这些东西，然后之后再回想起的。

    扭动……

    阿米巴原虫微微一震。

    不知道为什么，看起来好像又大了一圈。

    碰。

    这回，它弹开了。

    我看得出来，它就像爆米花一样膨胀了。

    碰、碰、碰碰！

    附近有好几只阿米巴原虫，都像被吸收到自己的体内一样，体积、重量都变成两倍、三倍、四倍，瞬间巨大化。

    啪叽啪叽啪叽啪叽！

    附近的树木被推倒了好几棵，这家伙终于长到了足足有十公尺左右的高度。

    巨大化的阿米巴原虫，其中一部分像是握紧拳头的手腕一样伸了出来。

    噗咻。

    从风中划过，不，应该是说压缩空气的声音响起，魔物的手腕朝着我挥下。

    嘶咚――！

    “呜哇！”

    我朝后方跳跃，逃过这一击。但我刚刚还站着的地面已经穿出一个像是陨石坑般的大洞。

    这威力真是不得了耶。这可是足够将一个人轻易压扁的等级耶！

    刚刚还只是让人变成全裸而已，在成人电玩里应该会被当成宝物的怪物，现在突然等级大幅提升，变成凶暴的家伙。

    “这、这是什么啊……？得、得把它变回原状才行……”

    原先呆住的柯蕾特回过神来。

    如果之前都是柯蕾特在操控它，就魔物操控者的立场来说，柯蕾特现在应该感到责任重大吧。

    她熟练地吹起笛子，当场响起人类耳朵不太容易听见的声音。

    但是巨大魔物却没有半点变化。

    “咦？咦？为什么？为什么不听我的话呢？”

    柯蕾特看着魔物跟自己的笛子，显得很狼狈。

    这时阿米巴原虫的拳头已经重新锁定柯蕾特为目标。

    “柯蕾特，快逃！”

    糟了，我的位置是在柯蕾特的对面，中间还隔着阿米巴原虫，这样太远了。

    噗轰。

    阿米巴原虫的手靠近了柯蕾特。

    柯蕾特就像是突然冲出马路、跑到车子前面的小猫一样，吓得一动也不敢动。

    这样的话，会直接命中？怎么可以这样，我号称‘神谕骑士’，却连一个小女生都保护不了吗？

    “天空女神传授 虚幻疾风之翼 翔移迅！”

    索菲亚喃喃咏唱着短短的咒语。

    咻。

    索菲亚的人影不见了。

    不过我有看到。在描绘出如照相机闪光灯的残影之后，索菲亚朝地面一踢，像飞起来似地随即从魔物手中抱住柯蕾特。

    咚嘶！

    阿米巴原虫的一击撼动了大地。

    “可恶！”

    在被阿米巴原虫触手刺穿的地面旁边，索菲亚抱着柯蕾特倒地呻吟着。

    这种会让人以为是瞬间移动的招式，是索菲亚运用魔法产生的超高速移动。

    然而在靠近柯蕾特的时候，不知道为什么，索菲亚的魔法就解除了，因此她似乎是靠着自己原本的力量在回避魔物的攻击。

    扭扭扭，巨大的阿米巴原虫扭动着身体，像是在找猎物一样。

    “你这家伙！”

    我有了被抓的觉悟，冲向阿米巴原虫砍了过去。

    煞咻！

    虽然声音听起来很锐利，但对这巨大的敌人来说应该是没什么吧。被我切开的部分马上又扭扭扭地合拢在一起，变回了原形。

    幸好我的攻击成功吸引了阿米巴原虫的注意力。

    索菲亚抱起柯蕾特，跟阿米巴原虫稍微保持了一点距离。这时玛莉跑了过来。

    “索菲亚！柯蕾特小姐！”

    “玛莉，拜托你了！”

    玛莉默契十足地回应着索菲亚当场的要求，开始咏唱。

    “冻结吧 凝结成阵云的水粒子 盈满世间之理 滞留吧 无限的水之壁 以吾等母亲海洋女神之名涌现吧 坚定不受撼动的奔流――”

    “凑，赶快过来！”

    紧接着，索菲亚大叫我的名字。

    咏唱成立之前，我连忙滑垒冲到她们三个人的身边。

    “――结封 海啸母神障壁！”

    啪！

    一记宛如空气炸裂的声音响起，一层状似圆盖的水膜遮蔽住了我们的四周。

    这是海洋女神的加护，由玛莉所张开的绝对防御结界。

    “笨蛋，索菲亚！要是我来不及的话，说不定你们两个就都死了呀？”

    第一句从我嘴巴里冒出来的话，因为太过强硬而像是充满了责备的语气。不过那是因为我很担心索菲亚。

    “凑啊，你想要帮助人的时候，难道先想像自己会变成怎样，之后才行动吗？”

    被索菲亚这么毅然决然地回了一句，我懊恼起自己的失言。

    那一瞬间，索菲亚被迫有两个选择。一个是什么都不做，那么柯蕾特肯定百分之百会受到攻击。另一个是成功率约百分之五十的救援行动，失败的话，她跟柯蕾特都会遭受致命的打击，但成功A话，两个人就都没事。

    原来如此，如果是索菲亚，想必会毫不迟疑地选择后者吧。

    “嗯嗯，凑啊，你觉得我是故意解开翔移迅吗？”

    索菲亚突然想起这一点，再度开口问我。

    “对，就是那个！那个超高速移动的魔法啊！”

    我几乎快要忘掉这个觉得不太对劲的部分，回问的语气也显得比较高亢。

    “唔唔，翔移迅只要跟他人接触的话就无法发动，如果在发动后碰到别人，效果也会消失。因此只能像刚刚那样使用。”

    “嗯？明明是魔法，为什么有这么多麻烦的限制呢？”

    “凑啊，你该不会误以为魔法是爱怎样就怎样，像作梦一样是万能的吧？”

    “比如说，就像这海啸母神障壁，虽然从里面可以自由地走出去，但一旦出去之后，想要再从外面走回来，就得等到结界解除。”

    索菲亚跟玛莉接连训斥着我。

    其实我都懂。

    然后，我望向始终保持安静的柯蕾特。

    这个年幼的少女，看起来还茫然若失的样子。

    “柯蕾特啊，有关你父亲被咱跟玛莉强迫工作一事，不管你相不相信，咱跟玛莉真的不知道。”

    “但是请你放心，只要他真的被囚禁在夏尔斯提亚王国里，我跟索菲亚一定会帮忙救他出来的。”

    索菲亚跟玛莉蹲下身，看着低头的柯蕾特说道。她们牵起柯蕾特的手，像是要帮她打气似的。

    “放心吧，柯蕾特。我也跟你保证。只要打倒了这个怪物，回到法佛涅尼亚岛，我马上就会让你跟你爸爸见面的。”

    “凑……索菲亚、玛莉！”

    柯蕾特抬头看着我们三个人。

    如果我的记忆没错，这是柯蕾特第一次叫出两位公主的名字。

    “嗯，那么首先得藉由仪式成为火山神显现骑士呢！”

    干劲十足的我．很兴奋地跟索菲亚还有玛莉提议。

    “唔唔．说、说得也是呢。”

    “呃呃，说、说得也是啊。”

    但那关键的两个人，却在一旁结结巴巴的。

    这时我才注意到。索菲亚跟玛莉虽然都有遮住重要部位，但全身上下却只裹着一片来自于大自然的叶子啊。

    “哇嚓啊啊啊！别、别别别介意！我会闭上眼睛！”

    虽然我发出了像是功夫电影一样的奇怪声音，但现在可不是惊慌失措的时候。

    我闭紧眼睛，双手朝着索菲亚跟玛莉伸出。

    从她们牵住我的手的动作，就知道索菲亚跟玛莉有多紧张。但她们毕竟是专业的王女，很快地，两人就将我的手引导向她们那比礼服跟泳装都还要暴露的胸前。

    啪。我感受到像是吸附上来的水嫩肌肤质感与温度，那仿佛要陷下去的柔软。

    一瞬间，呼哇，一种清凉的漂浮感包住了我。

    “吾乃掌管天空的少女。”

    “吾乃掌管大海的少女。”

    两个凛然又温柔美妙的声音重叠着。

    ““战火升起 邪恶将至 汝 愿发誓以吾辈的半身之姿 化作吾辈的剑 化作吾辈的盾歼灭吾辈的仇敌乎？””

    我感觉到自己的身体里好像有什么不是属于我的人进入。

    “吾发誓 吾乃掌管腾空烈焰的勇者。”

    ““很好。””

    啾，两位公主在我两边的脸颊上亲吻。

    我的灵魂升天了。

    轰嗡嗡嗡嗡！

    我睁开眼睛。

    仿佛火山喷火的深红色灵气包围着我的全身。

    源源不绝的力量从里面不停地涌出，我的精神超兴奋。

    火山神显现骑士的状态，我觉得还挺危险的。所以得赶快打倒敌人啊！

    “喔喔喔喔喔！”

    我发出怒吼，从结界内一跃而出。

    马上映入眼帘的就是巨大的阿米巴原虫，像是覆盖住结界一样地挡在我面前。

    我毫不介意地朝着阿米巴原虫的体内冲去。

    碰！

    然后很简单地就贯穿过去。

    咻咻咻咻！

    阿米巴原虫的身上出现一个人体大小的洞，被我灵气碰到的地方都冒出了白烟。

    不过它可是超过十公尺的东西，以整体来说，这根本不算什么。扭动扭动，刚刚被我贯穿而过的洞又慢慢地补起来了。

    “呀啊啊啊啊！”

    我挥起缠着灵气的长剑。

    嘶啪，虽然砍是砍了，但伤口还是马上就愈合。

    噗，怦咚！

    阿米巴原虫的拳头虽然没有花俏的技巧，但足以让大地裂开的威力还是不容小觑。

    我后退几公尺，重新拿好长剑。

    目前陷入胶着状态，不管是什么攻击，都没办法有效得分。

    这时候，我身上喷出的灵气宛如红焰般地跳动。就像是想要教我正确使用方式一样。

    我看着自己的手。

    轰轰轰。

    小小的火焰爆炸了。

    意思莫非是说，我可以依照自己的意志来操纵灵气？

    咕噜，我倒吸了一口气。

    试试看吧。我下定决心，为了跳跃而缩紧自己脚部的肌肉，好。

    嘿――咻―――冲！

    一口气缩短距离，我撞上了巨大的阿米巴原虫。

    但是这回我没有穿过它，而是在我全身都塞进阿米巴原虫的身体时，一举施放出全部的灵气――同时我的口中自动开始咏唱。

    “回荡在冥道中 时间之钟 绯之束缚 炼狱红焰尖枪！”

    轰嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

    从我的身体延伸出直线状、宛如突破天际的红莲业火，将大地、草木、大气全都烧焦。

    咻咻咻咻咻咻！

    全都烧掉，全都融掉，那巨大黏液状的物体……

    直到完全消灭，直到完全燃烧殆尽，才停了下来。

    喔喔喔喔……

    魔物被彻底烧光了。

    “做得好，凑！”

    “凑君！”

    “太厉害了，凑！”

    索菲亚、玛莉跟柯蕾特都跑了过来。

    正当我露出笑容，转头而向她们的时候――

    “啊，咦？”

    我一屁股坐到了地上。

    红色的光环完全消失了。看来我所拥有的力量都已经消耗殆尽了。

    呜哇～那个必杀技虽然好像很厉害，但能不能控制一下力道啊？使用完那招之后，一定会变成这样吗？

    一种极端的脱力感袭来，我觉得有点沮丧。（吐槽：贤者模式？）

    就在这时候――

    “凑，你这个无情的家伙～～～！”

    “公主，您没事吗～～～？”

    “柯蕾特小姐也来了啊。”

    茜跟克莉丝还有雪花，还是一样身上只裹着一片大叶子，以这种撩人的姿态跑来。

    袭击她们的魔物应该都已经消失了吧。

    “大家都做一样的打扮呢，好像很有趣的样子喔！一

    看着五个女高中生，觉得自己好像被排挤在外的柯蕾特显得有些懊恼。

    听到这少女的话，大姊姊们也只能不好意思地苦笑。

    结果――

    “唉呀呀，我刚刚还很担心不知道会怎么样呢，没想到能够跟大家像这样再相见呢。”

    就连衣服完全没有弄脏、一脸轻松的阿西尔也悄悄地出现了。

    “啊，阿西尔！大家刚刚出了大状况，居然只有你一个人好像什么事都没有的样子！你刚刚到底跑去哪里了啊？”

    “啊，真抱歉。很遗憾的，我不是主要战力，要是连我在内的所有人都被解决掉，那不就玩完了吗？所以我总是会稍微离开战场，万一事情演变得很糟糕的的时候，还可以帮助各位啊。”

    看阿西尔说话的样子，一点也不像是在恶作剧或开玩笑，他优雅地回答着。

    除了我之外的所有人，好像对这都没有异议耶。

    在那之后，我们稍微聊了一下事情的来龙去脉。

    也包括了柯蕾特这次操纵魔物的事。她自己讲述起我还没听过的这些魔法。

    “没想到柯蕾特阁下居然在托兰卡南共和国学过召唤魔法！”

    “那跟夏尔斯提亚一样，都是‘世界魔法五大国’之一吧。”

    “是喔，柯蕾特的爸爸――李歇尔博士，居然是托兰卡南魔法研究的第一把交椅啊……”

    克莉丝跟雪花还有茜，好像都已经能够理解了。

    只有这方面没什么知识的我，一如往常地很慢才进入状况。

    “对不起，我……”

    即使是为了帮助自己的父亲，但她根据假情报来攻击我们还是事实，因此柯蕾特受到了很大的打击。

    “不，你不需要道歉。奇怪的是那个骗你说父亲大人被抓的家伙……总而言之，咱们得赶快找到你父亲大人的下落。”

    索菲亚在这种时候还能这么镇静地安慰人啊，我感到佩服的着眼点好像有点不太一样喔。

    我也把看到那个黑眼镜黑衣男的事告诉大家。

    没错，就是那家伙向阿米巴原虫状魔物开了一枪后，那魔物才会巨大化失控的。

    而且根据柯蕾特所说，应该是同一个人，就是那个黑眼镜黑衣男欺骗了柯蕾特，说她的父亲是受到了索菲亚还有玛莉A命令，才被强迫带到夏尔斯提亚。

    “那个黑衣男利用了柯蕾特小姐，这点应该是确定的――一回到法佛涅尼亚岛，我马上就会下令追查。”

    阿西尔做出这样的结论，在场的大家好像也都能理解。

    “好，刚刚跟魔物对决，时间正好消耗得差不多，距离遗迹还有一点路，大家赶快出发吧。”

    最后，阿西尔提醒了大家原本的目的。

    结果我们再度开始行军，大约经过三十分钟后，终于抵达了那个遗迹。

    在岛的中央――密林豁然开启，眼前是一望无际的大革原。

    首先看到的是石头做的细高状圆柱塔。看来这就是我们要找的遗迹。

    高度五十公尺，直径五公尺左右吧。最上面的部分好像是展望台，可以将岛上风景尽收眼底。这个形状就我所知，应该是非常接近灯塔的东西吧。

    没想到这种东西居然建造在岛上距离海岸最远的地方……我果然搞不懂夏尔斯提亚这个国家啊。

    大家抬头看着石塔，一边往前走……有问题的石碑就竖立在我们正前方。

    ‘天空女神的双轮 并肩前往战场 海洋女神的腹部 裂开赐予生产之声的美妙音色 从审判之塔指示出道路’

    阿西尔再度念出刻在石碑上、以古代夏尔斯提亚神官文字书写的碑文。

    “‘天空女神的双轮’指的是太阳跟月亮，而‘并肩前往战场’指的是太阳跟月亮成一直线时的新月状态。而新月时会有大潮，大潮退潮时海面水位是最低的。‘海洋女神的腹部 裂开赐予生产之声的美妙音色’，应该就是在海中会出现什么吧。”

    紧接着，阿西尔提出了他对石碑之谜的推理。

    要知道他的推理到底对不对，只要登上这座塔，让柯蕾特吹吹笛子就知道了。

    我们从拱门状的入口进入到塔的内部。

    塔的里面是中空设计，可以直接看到最上面的地方。墙壁旁是螺旋状的阶梯，只要沿着这个爬上去，应该就可以到顶端了吧。

    “终于到了呢。”

    “是、是啊。”

    玛莉跟索菲亚做好了心理准备，互望一眼之后点了点头。

    “好，那谁要先上去呢？”

    这时候，我开口询问起这重要的角色。

    走第一个，代表有权利比任何人更早知道最上面是什么情况，同时万一有陷阱或敌人袭击，也有义务要阻止一切。

    结果不知道为什么，除了柯蕾特之外，另外五个女生都直瞪着我瞧。

    “嗯？怎、怎么啦，大家……”

    “先上去的当然是你跟阿西尔啊！”

    索菲亚满脸通红，有点生气地大叫。

    女生们都抓着卷在自己身上的叶子，明明怎么拉也不可能变长，但大家都抓着叶子，一副忸怩的样子。

    ……！我终于想起来了。少女们现在个个都‘没穿内裤’啊。当然连胸罩也没有。

    不行，一意识到这点我就觉得体温上升。我得小心不能因为太兴奋而踏错一步跌下去。

    于是我们排成一排，轮流一步一步地爬着这上面有阳光射入的微暗阶梯。

    不管往哪里看，处处都是一片石壁的单调景象，让人觉得实在是很无趣。

    “到了，到最上面了！”

    十几分钟没看到太阳了，我眯起眼睛，走上了塔的最顶端。

    风吹了过来，万里无云的晴空，还有无人岛上一整片的茂绿。视线尽头可以看到弧形的水平线。

    而且这里有地板，真是太好了。我们不是鸟类而是人类，对我来说，能有个这么宽广又可以踏脚的地方，实在令人很安心。

    “喔喔，真美的景色啊！”

    “克莉丝的小屁屁也很美啊。”

    “啊！雪、雪花，不要那样讲啦！”

    人家一边闲聊着，一边陆陆续续地上来。

    在这个展望台的中央有个像水晶一样的透明球体嵌在台座里。如果那是一面透镜的话，那就真的像座灯塔了。

    “那么柯蕾特小姐，麻烦你了。”

    阿西尔一点都没有沉浸在观光气氛之中，他从自己背上的包包里拿出了柯蕾特的乐器盒。

    “啊，嗯。”

    柯蕾特难得露出紧张的表情，熟练地拿起长笛组装。

    命运的瞬间终于来临了。

    我紧张到喉咙好干，手里直冒汗，身体都在发抖。我想这里的所有人一定也是一样。

    柯蕾特平常就算在超过一千名客人的演奏厅中表演也不会怯场，现在会这么紧张，是因为此刻现场气氛的关系吧。

    大家注视着柯蕾特，在一片寂静之中，年轻天才长笛演奏家将银色的长笛放在嘴边，手指按上长笛。

    宛如清凉的水涌出一样，演奏开始了。

    一开始是充满感情的舒缓曲调，随即逐渐加快速度，变成庄严、强而有力的曲调。

    虽然我完全不知道曲名，但也觉得很感动，柯蕾特的演奏是这么地棒。

    喀。

    一曲还没吹完，突然间，台座的水晶亮了。

    那令人感到炫目的闪光，让我不禁转过身。

    然后，我再转回来的时候――有一道白色光芒射向某个地方。

    那是距离岛上犬约三公尺左右的海里，白光被吸了进去。

    过了几秒钟后。

    轰隆轰隆轰隆……！

    高塔激烈地摇晃。

    “呀啊！”

    “地、地震？”

    茜跟克莉丝不禁大叫。

    啪沙啪沙啪沙。岛上的树林里有鸟群骚动着飞了起来。没错，整个岛本身都在摇晃。

    “岛、岛被……淹没了！”

    紧接着开口的人是我。

    咻咻咻咻咻咻！

    就好像间歇泉一样，岛上四处喷出了好几道，不，是好几十道的惊人水柱。

    这应该是一般看不到的自然现象吧。

    在激烈的水柱中，还可以看到如热带鱼一般的鲜艳鱼类弹出。

    从这状况来推测，喷出的应该是海水吧。

    变成水柱溢出的海水就这样形成浊流，朝着研钵状的岛中央逐渐逼近。

    最后，这高塔的底部也灌入了大量的海水。

    “喂、喂，这样不太妙吧。”

    我紧张到脑袋一片空白。

    “不用担心，这是遗迹的机关，它只不过是照着设计发动而已。”

    虽然看起来多少有点惊讶，但索菲亚还是用一副很得意的表情在解说。

    也就是说，这整座无人岛似乎都是古代夏尔斯提亚文明所创造出来的一个巨大装置。

    “请、请看那边！”

    克莉丝慌张地指着。

    距离岛上三公尺左右，有白色光线射入的海面开始往左右两边分开。

    沙沙沙沙沙！

    声音隔了一会儿后响起。

    旧约圣经上记载的摩西奇迹，莫非就是这样？我有一种离现实很远的感觉。

    最后，海面的一部分出现了水洼。

    尼加拉瓜――没错，就是像尼加拉瓜大瀑布一样的东西！虽然我只有在照片上看过，不过这起码让我有比较回到现实的感学。

    不过跟实际存在的瀑布那种朝向同一方向流动的方式不同，眼前的画面像是从所有方位都有大量海水以惊人的气势流入突然冒出的巨大洞穴，除了夏尔斯提亚王国之外，其他地方应该是看不到的。

    “那个地方好像建造了什么东西。”

    在这种情况之下，雪花还是一样面无表情地指出这个疑点。

    出现在海中央的水洼，就在海底岩盘露出的地方，有个看起来像是石造的寺院或是教会的东西。

    “‘海洋女神的腹部 裂开赐予生产之声的美妙音色’……那里应该就是安置王室秘宝的地方吧。”

    阿西尔认真地下了断言。

    就这样，岛上内部累积的海水水位逐渐升高……

    回过神来才发现，眼前的情况已经变成岛上只剩下高塔展望台的部分还漂浮在海面上。

    “问题是要怎么到那里去？”

    我已经超越了惊讶的范围，露出有点呆掉的样子喃喃说道。

    ＝豪华客船！……应该也回不去吧。”

    ……瞬间好像想到了什么好点子的茜，马上又把话收回。

    因为可以从这里凭肉眼确认的，就只有我们所搭乘的一象华客船而已。原本应该是岛的四周，有一整面已经完全变成海，之前还停靠在海岸线旁的豪华客船，现在已经成了在海面上漂浮的一片叶子。

    “右手跟左手，还有背上也可以带一个人。”

    “说得也是，我们两个刚好可以一个人载三个人呢。”

    结果，索菲亚跟玛莉用一副很轻松的样子聊着。

    像是她们已经想好了要怎么移动一样。

    “好，那咱跟玛莉就分别走空路跟海路带大家过去吧。”

    “各位，你们想要跟我还是跟索菲亚呢？”

    “莫、央非你们想要用魔法带我们过去……？”

    “唔唔，当然啊。”

    “是的，当然。”

    公主们果决地说道。

    “我、我想要在空中飞！”

    已经掌握眼前情况的柯蕾特第一个举手。

    “啊，既然柯蕾特要拜托索菲亚公主，那我也……”

    “唔唔，好。”

    紧接着茜也跳出来，索菲亚的飞机很快就只剩下一个名额。

    “只不过有件事要注意，在空中飞的话，攀在我背上的人是有可能掉下去的。”

    索菲亚补充了这句听起来有点恐怖的台词。

    “也就是说，需要有足以紧紧抓住的腕力啊。”

    我作了确认。

    “而且在掉下去的时候还要能够忍受冲击，这样的人会比较保险呢。”

    克莉丝追加了这个条件。

    “总结这些条件，没有比凑大人更适当的人选了。”

    雪花擅自做出结论。

    “我、我吗？”

    “唔，凑、凑吗……？”

    “等一下，也就是说，凑必须要从后面抱住索菲亚公主？”

    索菲亚显得有些狼狈，茜则是反应过度。

    “总觉得好像色狼喔。”

    克莉丝的一句话让状况更加恶化。

    “凑、凑君，你欲求不满吗？”

    不要每句话都当真啊，玛莉。

    “啊～～～！大家都太脱线了啦～！现在应该要想办法尽快取回王国秘宝吧！”

    “凑同学说得没错，那座神殿不知道什么时候会沉入海底呢。”

    难得阿西尔也赞同我的话，我觉得有点高兴呢。

    “说、说得也是呢，这是神圣的王室试炼，你不要有奇怪的想法，以清净之心来搭乘就对了。”

    像是要讲给自己听一样，索菲亚下了命令。

    “那、那我就不客气。”

    我将犹豫全部抛在脑后，一口气搭上索菲亚的肩膀。

    呜哇、呜哇、这……！

    这不就是像男女朋友一样的距离？只要索菲亚转过头，我们就能接吻了耶。索菲亚的头跟脖子就在我的眼前啊。

    噗通、噗通、噗通、噗通。

    我的心跳声难以置信地加速。

    “笨、笨蛋！你稍微客气一点啦……！”

    转过头，索菲亚也对我的脸这么靠近吓了一跳吧。她的脸色泛红，随即别过视线。

    “那、那样看起来一点都不清净嘛～～～！”

    茜很愤怒地逼近我跟索菲亚。

    “没没没、没那回事啦，索菲亚？我只是像个有点土气的背包而已。”

    我开玩笑地说道。

    “当当当、当然啦！话说回来，我听说背包在日本跟魔鬼黏的钱包一样，是很神圣的东西呢！将海报卷得细细地插在上面更好呢！崇高的魔法师好像都是那样出门的喔！”

    索菲亚的发言，听起来就像是被充满恶意的樱子洗脑过一样。

    听到索菲亚那有点失控的发言，连茜都应该觉得她很可怜吧。幸好茜没有再多追究些什么。

    “失礼了，那我就搭到玛莉公主的背上吧。”

    另一方面，玛莉那边则是决定左右手牵着雪花跟阿西尔，由克莉丝抓住她的背。

    “克莉丝的话，难道不会因为胸部太大而贴不紧吗？”

    雪花没必要地开茗克莉丝的玩笑。

    “怎么啦，雪花？你是想要宣扬你的胸部很小吗？那我们交换吧。”

    “居然被克莉丝瞧不起……好懊恼……呜呜呜。”

    虽然反而被克莉丝将了一军，但雪花听起来跟嘴巴上说的话不一样，好像很开心的样子。

    她们两个人可能已经习惯这样互相斗嘴了吧。

    “准备好了吗？玛莉。”

    “嗯嗯，索菲亚。”

    索菲亚跟玛莉使了个眼色。

    然后――

    “去吧 星之吊桥 帝云之小路 天空女神金之翼！”

    “去吧 贝之栈桥 涟之运河 海洋女神银之舵！”

    唱完咒语，两人身上分别被金色跟银色的灵气包围。

    玛莉跟其他三个人就这样往前走了几步，然后“咻”的一声，从展望台直接跳往下面的海面，完全没有溅起任何水沫。

    相对地，索菲亚这边――

    “呼”的一声，没有打一声招呼，我的身体就从重力中被解放了。

    实际上，索菲亚完全看不出有施力的样子。明明还带着其他三个人耶。

    茜跟柯蕾特只是手牵着手。照这样看来，就算是我也绝对不会掉下去。

    正当我这么想的时候。

    “呜哇，啊啊！”

    因为加速度的关系，我有种只有自己一个人被留在原地的感觉。

    我不禁紧紧抓住索菲亚的肩膀，但那纤细的身材，还有那触摸的感觉，都让我担心会不会太用力就伤到了她，因此又放松了力气。

    看向周遭，下面是一整片的晴空，云比平常还要接近我们。

    划过风中，我们在空中飞行。

    另一方面，玛莉她们四个人则是很普通地站在海面上，就好像在溜冰场滑冰一样地迅速前进。

    天空与海洋的旅行，两边都十分优雅呢。

    大约过了十五分钟，我们就来到了目的地，看起来应该是宗教相关的建筑物。

    轰隆隆的惊人水声响起。

    周遭就像是被巨大瀑布包围住的特殊场所。

    这些化为瀑布一直落下的海水，到底会流到哪里去呢？应该是会全部填满那个无人岛――也就是科研克岛吧。一个由古代夏尔斯提亚魔法文明所创造出来、规模巨大的类喷泉循环机关。

    我们降落在那座人工瀑布的岩场。

    然后大家各自走向中央的建筑物。

    那座神殿的四面约各有十公尺长，全部都是由石头所建造的建筑物。正面就有普通的入口，我们带点警戒的心情，但却毫不犹豫地踏了进去。

    里面跟法佛涅尼亚岛的地下神殿很像。

    三具神像就立在正三角形的三个顶点上，包围着祭坛。

    祭坛上有个双手大小、像是宝箱一样的东西。

    “索菲亚、玛莉……”

    我叫着她们两个人的名字，确认是否又要由我来开。

    “唔唔，拜托你了，凑。”

    “拜托你了，凑君。”

    索菲亚跟玛莉l副早就做好心理准备的表情点点头。

    虽然已经是第二次了，但我还是很紧张。

    不过犹豫也没有用。我把手伸向盖子，一口气打开。

    眼前出现的是――

    “照相……机？”

    照相机――这个有点老旧感觉的金属制长方形物体，上面洒满了宝石，正中央还有个像是镜头一样的东西凸出来。拿着的时候，正好在右手食指的地方，有个像是按钮一样的东西。

    嗯，这个怎么看都是照相机呢。

    “这次……也不是呢……”

    “是啊……”

    吁。索菲亚跟玛莉深深地松了一口气。

    太好了――不知道可不可以这样说，不过这么一来，两位公主要继承女王的试炼就会继续下去。

    不，这时候还是应该要开心吧。因为克莉丝、雪花还有茜全都很开心地露出松了一口气的笑容。

    没错，这次的秘宝很难得，就是这个照相机。

    这时候当然要留个纪念，拍一张美少女们的集合纪念照。

    只不过，虽然说是古代夏尔斯提亚魔法文明所创造出来的秘宝，这个照相机的构造好像很简单，连自动拍照这种功能似乎都没有。

    也就是说我得当摄影师，自己按快门。嗯嗯，算了。如果是这种工作的话，我很乐意。

    我准备好相机。

    想像这里是一个装饰好的房间，阿西尔当然就在我的镜头之外啦。

    我往后退了几步，确认六个美少女都在我的镜头之内。

    好，就是现在！

    “喂～大家～”

    我大叫，引起美少女们的注意。

    唔唔～不过除了柯蕾特之外，其他人都只有用一大片叶子包住身体耶，虽然露得很多，不过难得有这个机会，没有好好打扮一下实在是很可惜呢。

    啊～如果有那种角色扮演的衣服，那照片的完成度就会大幅提升了说。

    我表现出对艺术毫不厌倦的热情。

    “好，笑一个。”

    啪沙。

    我按下快门。

    “喂、喂，凑，你在做什么啊！”

    “啊，凑君，随便碰王室秘宝是很危险的喔！”

    “凑、凑兄！这是怎么一回事，我总觉得看过这种状况！”

    “凑大人，你已经知道会发生什么事了吧。”

    “哇，凑，你要帮我们拍照片吗？”

    “凑啊，你现在还说得出叫我们笑一个喔？”

    六个美少女马上都有了反应。

    “茜，既然都让我拍了，你还在吐槽这个啊？”

    总而言之，我先顺着茜的发言回了句话――就在那一刹那。

    碰。

    四周被强烈的闪光包围。

    “呜哇！”

    我马上闭起眼睛……当我害怕地再度睁开眼睛时――

    “喵？这好好玩唷！”

    眼前看到的是戴着猫耳朵的柯蕾特，天真地嬉闹着。

    太、太可爱了吧……

    那软绵绵的毛皮比基尼，屁股上还有尾巴耶。再加上猫掌手套跟鞋子，成套大放送耶！

    “呀啊啊！这是什么啊？到底发生了什么事？”

    茜夸张地发出惨叫声。

    喔喔，那健美的大腿真是耀眼啊。

    那大腿根部，紧贴着臀部曲线的深蓝色……莫非就是传说中的运动短裤？

    虽然我的小学时代是跟茜一起度过的，但没想到，居然能在距离日本这么遥远的夏尔斯提亚，看到化身为高中生的茜穿着这传说中的服装。

    上半身当然是白色体育服，茜的胸部虽然是飞机场，但白色的质料上总觉得有什么浮现出来……我可以看到两团隆起喔！

    “啊啊！为什么会突然这样？”

    克莉丝看到自己的样子也吓了一大跳。

    她穿的是水蓝色网球服，而且是最近流行的无袖连身裙样式！而且裙子还超迷你！更经典的是她手上还拿着网球拍，连这种小道具都一应俱全啊！

    呜哇～这样身材曲线不就一览无遗了吗？而且胸部还露出那么多，克莉丝那惊人的胸部几乎快要爆开来了啊！

    “怎么了啊……下面凉凉的呢。”

    在这种时候，雪花讲话的语气还是很冷静。

    她的衣服是鲜红色的旗袍。这件旗袍也非常合身，带着光泽的质地有一股娇艳的风采，而且长度也很迷你，左右两边都大胆地开了高叉！

    咦？从开叉处看进去，大腿的地方都还看不到小裤裤的话……莫非她没穿？

    啊！该不会所有人……都没穿内衣裤……吧？胸罩、小裤裤……！

    “凑啊……这到底是怎么一回事啊……？”

    一个低沉颤抖、硬挤出来的声音，是索菲亚。而且不知道为什么，她手上还拿着一把黑得发亮的手枪指着我。

    女警？连女警都有吗？在现实生活里，索菲亚绝对不可能穿成这样。那是她几乎不可能会穿的短裙，蓝色的女警制服。

    而且不知道为什么，布料还闪闪发光，因为是没有伸缩性的材料，所以臀部的曲线完整呈现，上半身也因为索菲亚那完美胸部的压力，扣好的扣子看起来就像是快要绷开一样。

    砰咚、砰咚。

    到了这种地步，我还以为自己的能力全都用完了，没想到在这时候，又觉得有某种像是热流的东西在体内沸腾，几乎快要溢出来。

    “太、太过分了～！为什么只有我……这也太过分了吧！”

    玛莉的声音听起来已经快要哭了。她高声诉说着自己的困境。

    噗啊！原来如此，这或许是太过分了点。

    看看玛莉，她的荷叶边裙的确是很可爱，不过这破坏力实在是太强大了。对我军而言简直是压倒性的胜利，是男人梦想的终点站！整个人全裸，就只穿着粉红色围裙啊！

    玛莉的乳房侧面轮廓超棒！还有，虽然很遗憾不能从正面确认，但看到后面，可以明确地发现她那雪白有弹性的小屁屁，正直接地接触到外面的空气啊。

    碰咚、碰咚、碰咚。

    来了、来了。我很强，绝对不会输的。通通交给我吧，我会保护索菲亚跟玛莉，再过个十年都没问题。

    正当我如此确信时――

    “凑～～～！”

    “你应该已经有觉悟了吧？难得有机会可以得到衣服的说！”

    茜跟索菲亚用一副恶鬼般的表情朝我逼近。

    没错，也就是说，这个秘宝是可以将摄影者心里所想的服装，瞬间装载在被拍者身上的东西。

    “等、等一下！我的确是有点太不小心，不过像刚刚那样只有一片叶子遮住会比较好吗？有衣服可以穿就不错了吧！”

    我马上试着反驳。

    “那不就只有我一个人变得更惨了吗？”

    但我的反驳随即被玛莉悲痛的惨叫声给盖过。

    “我、我知道了啦。我重拍嘛，我再拍一次，这样就什么事都解决了啊！哈哈，太棒了。”

    “凑大人，这上面写着秘宝每使用一次，需要储存一年份的能源。”

    像是最后一定会来上这么一记致命一击似的，雪花认真地看着装有秘宝的盒子，冒出了这句话。

    ““天诛！！””

    碰！啪！喀！

    索菲亚跟茜毫不留情地连续重击，没花多久时间就夺走了我的意识。

    *

    一豪华客船回到了法佛涅尼亚岛，靠岸。

    所有人都跟出发时的装扮一样――人家换上了船舱里预备的探险服，凯旋归来。

    好短暂的春天啊。有了王室的秘实，本来想要送大家一份精心设计的服饰，没想到……对我来说，结果只有遗憾两个字。

    我们抵达港口之后，一台加长礼车正等着我们。

    啪答，车门打开，从车里走出来的人……

    “喔喔，柯蕾特！”

    “啊，爹地……？爹地――――！”

    那正是柯蕾特的父亲，贝纳德・李歇尔博士。

    感动的重逢，父女两人紧紧抱住。

    啊，喂！李歇尔博士不是被抓走、行踪不明了吗？

    “啊，抱歉抱歉，因为突然有田野调查的委托，所以我就直接跑去，一直出差到今天，没想到居然会演变成我被绑架啊……”

    李歇尔博士似乎已经从夏尔斯提亚政府得到情报，掌握了整体的状况，他自己本身也一脸困惑地说明着情形。

    回到豪华客船，阿西尔用无线电对讲机根据柯蕾特所给的情报找寻李歇尔博士，同时搜查黑眼镜的黑衣人，下达情况允许的话要逮捕对方的指示。前后不过才花了三个小时左右。

    简直是急转直下。对柯蕾特来说，这是最开心的事了，迅速又彻底地解决了呢。

    “我从出差的地方打了好几通电话给你，可是怎么样就是联络不上，唉呀呀，抱歉让你担心了。”

    “不会啦，爹地没事真是太好了。”

    柯蕾特黏着很不好意思、频频道歉的博士，这么回答。

    “虽然这是只要李歇尔博士出差结束就会被拆穿的小谎话，但对设下陷阱的对方来说已经足够了。一切都是那个黑衣男搞的把戏吧。”

    阿西尔推测出事件的全貌。

    “问题是他为什么要策划这回的阴谋，甚至还要给柯蕾特这样的假情报呢……”

    “唔唔，这方面就请你继续调查，拜托了，阿西尔。”

    索菲亚一脸不太满意的样子，严格地下了命伶。

    不过现场已经充满可喜可贺的气氛。

    每个人看到欢喜重逢的李歇尔父女，都觉得现阶段这样就已经足够了吧。

    结果，柯蕾特好不容易才离开博士身边，咚咚咚地跑到我这儿。

    “喔，怎么啦，柯蕾特？”

    我察觉到她好像有重要的事情要跟我说，因此稍微弯下腰，尽可能地将脸靠近柯蕾特的脸。

    “凑，你在那个岛上拚命阻止受骗的我，真的很谢谢你。虽然我最喜欢的人是爹地……不过我也很喜欢你喔。”

    啾。

    柯蕾特微笑着，在我脸上留下感谢的吻。

    那是一个很小孩子气、天真的吻。

    但对我来说却非常温暖，而且柔软（不是性方面的含意）。

    ……明明是这样。

    “凑！你居然跟柯蕾特眉来眼去～！”

    “凑啊，你不知道调戏小罗莉是一种犯罪吗？现在咱就让你的身体好好地学会这一点

    吧！”

    茜跟索菲亚为什么这么不成熟啊？她们超生气的，气到连耳朵都红了呢！

    “等一下！你们两个都冷静点！这怎么说都是合法的吧！”

    “不～不合法！违法！我通知警察了！”

    “像你这种连超快速滚地球都不会漏接，守备范围那么广的人！如果放着你不管，咱们夏尔斯提亚就危险了！”

    ““天诛！””

    谁来救救我啊。

    我总觉得好像在几个小时前，我才遭受到同样的待遇啊。为什么我拚命努力，结果却得遭受到这样不合理的对待？

    但我还是发誓。

    包围在我身边的女生增加到六个，在这世上硕果仅存的乐园里――为了保护美丽的公主们，骑士得要加倍卖命、使出浑身解数去努力啊。

第二卷 终章

    “太强了……经历过仪式的火山神显班骑士数值是二万两千：施展出炼狱红焰尖枪时的最大能力为二万八千喔！”

    在周遭都被荧幕与计数器包围、煞风景且冷冰冰的室内出现了唯有这种时候才有的无关气氛。

    “这可以就是远超过我们预期的大成功喔。”

    “真是惊人，在这么短的期间中，数值居然就能提高这么多？”

    三个人接连开口。

    “不愧是剑圣风原M人的独生子：这样的话．应该可以用人为方式提早让邪神复活吧。”

    “那样……我认为还是太早了点。”

    “嗯嗯，没必要着急，这时候应该要一步步确切地位前走才是。”

    “只要火山神显现骑士完全体发动时的氛团数值达到七万不，十万的话我们的计书也就快要实现了吧。”

    “该怎么说喔．没想到居然不到五年就能踏入神的领域……！我也算没白活了，现在有点兴奋喔。”

    “今天要不要先来干一杯喔？”

    “好啊。”

    “嗯嗯，一定要喝！”

    “我来准备杯子吧。”

    平时冷静沉着的科学家跟执政者q此刻惊喜之色全都溢于言表。

    又打开另一扇斗了。向神的挑战到底……会为夏尔斯提亚跟世界带来什么样的结果呢……

    END

第二卷 后记

    第一次看到这部作品的朋友，大家好；已经看过第一集的朋友们，让大家久等了，我是系绪思惟。

    上次在第一集的后记中，因为是出道作的关系，这也想写那也想写，却只有一页可以写，所以我很辛苦地才把内容硬挤在一页之中交稿。

    结果这次的后记却分到了×四页啊……真要叫我写很多的时候，我反而觉得陷入“啊？我已经没东西可以写了耶！”的状态。嗯嗯～后记真是难写啊。（编注：指日文原书的状况。）

    所以，首先还是从谢辞开始。

    担任责任编辑的南部编辑，跟本书出版相关的所有人，这回也受大家照顾了。插画家三色网户O老师，感谢您画了这么棒的插画。不好意思，让您忙得不得了，我也很清楚，有想玩的电动却不能玩的那种痛苦。世界○的迷宫3，在这本书出版的时候（大概？）请好好地玩吧。写着后记的我正在玩J联○创造球会。

    一起玩线上游戏的朋友，ECO桑，BARI桑，跟你们两位一直聊到深夜的点点滴滴，让我有了勇气跟灵感，才能顺利地写完这两本书。

    国中时我很不擅长英文，感谢祖父费心地教导。还有直到最近都还做晚饭给我吃的祖母，每次回去都会泡抹茶给我喝的外婆，也谢谢你们。

    祖父目前人在老人中心里，妈妈每个礼拜都会去看他，前些日子妈妈告诉我很惊人的事情。因为是家人所说的话，所以我对真实度有点存疑，但听说在祖父的老人中心里，“突然成为骑士”第一集很受欢迎。当然了，我在出道的时候有送一本给祖父，但是一本好像不够，后来又得多送几本了。看来是轻小说容易阅读，所以带来了这意外的需求吧！如何？全国老人中心里的各位，要永保年轻之心的秘诀，就是看“突然成为骑士”喔！

    好了，很快地我已经没有话题可写。虽然就像这样，我还没习惯自己成为一个作家，但在这里我想来聊聊日常生活习惯的变化。

    我非常喜欢喝酒，不过大概也只是一个礼拜喝个一两次的程度而已。因为大约一两个月就得写好一本小说，所以我发现到，尽管次数不多，但用这样的频率喝酒也是不行的。对我而言，只要喝很多，或是喝了酒精浓度很高的酒，大脑就完全没办法思考事情。可是我有确认过，要是喝了一杯酒精浓度不到百分之五的酒，反而可以瞬间提升写稿速度。

    之前我是几乎不喝咖啡的人。我基本上热爱红茶。但一想到每天都得写小说，不喝咖啡几乎就没有办法写文章。咖啡可以刺激大脑，那效果真不是盖的！因此起床之后我都得先打开冰箱，喝一杯超值加量保特瓶的咖啡，这是每天不可或缺的。

    呃～最后我想来聊聊我有兴趣的事情。我有上某大型动画网站的习惯，每天都会去看某大型机台对战型卡片游戏的顶尖对决，正好在我写这篇后记的时候，更新了一次版本，并投入了新的卡片,※其中‘相聚一刻’的舍监也在呢。然后我从用上那张卡片对战的动画连到其他连结，大家知道‘毕卡索’这个音乐团体吗？我突然想起，我在高中的时候曾经下定决心，要是当了小说家，有写后记的机会，一定要好好地声援毕卡索。因此，我这样算是实践了我的想法吧。（编注：指对战型卡片游戏“三国志大战Ⅲ”里面登场的角色“大乔”，由于是由高桥留美子所画，造型又神似“相聚一刻”的音无响子，故有了“舍监”的外号。）

    就这样，我把编辑交代的页数全部填满了。买下本书的各位读者，希望还有机会在第三集跟大家见面，在此先搁笔。

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 七夜@轻之国度

    研究者们的圣域。

    在定时器跟萤幂、还有其它各种机器包围的设施之中，他们一如往常地慎重其事。商定着计划。

    「要不要召唤凑来本岛呢?本岛有古代夏尔斯提亚魔法文明博物馆，真想利用那里的设备。让他一口气冲到最后阶段呢。」

    「还有这一手啊，如果是在那里的话。可以唤起性兴奋的道具多得是啊。」

    不过。他们本身一点恶意也没有。他们只是忠实地依照着自己的探究心向前进而已。

    「不只如此。那里的管理者也对魔法药了若指掌，要是能利用魔法药的效能强化人体。想必凑的肉体强度也能更上一层楼。」

    「的确，老实说，我们当然乐见让猎物能够尽可能地提升能力。不过。那设施是在圣山薛拉维火山中间……火山口附近已经安装了邪神捕获用结界维持装置，以及魔法能源变换装置，要是那些东西被看到了的话，岂不是不妙?」

    三个对话的人之中，年纪最小的年轻人提出了这样的疑虑。

    「不，正是要这么做。毋宁说让他们现在就习惯决战的场所比较好吧。」

    最年长的研究者陈述了前所未有的积极意见。

    「原来如此……」

    「依照状浞。也有可能直接执行我们的计划。」

    「这也有可能。」

    「虽然很想说……不需要那么急，不过如果太松懈的话。也有可能半路杀出程咬金呢……但是……他的能力真的能够突然提升到那么高吗?」

    「那当然。好好体会一下古代夏尔斯提亚魔法文明的伟大吧。】

    提案的女性自信满满地点了点头。

    「既然您都这么说了，那这次的计划就交给您。如果要召唤凑到本岛的话，我得赶快通知父亲人人。」

    「嗯。那就由我来告诉公主她们吧。」

    鲜红的嘴唇露出了笑容的曲线。

第三卷 第一章 集训第一天、骑士穿好色

    大理石的地板、墙壁、天花板，最重要的是――好宽阔，真的是太宽阔了。

    我是风原凑，不知道为什么，现在人正在夏尔斯提亚王国王宫的谒见之间，跪在四个并列的王座之前。

    「来得好，风原凑。不好意思，硬要你以这种形式上的方式来打招呼，好了，大家都请起吧。」

    一个声音跟长相都与玛莉极为相似，年纪跟我老爸差不多的女性，对我们说道。

    看到身旁的索菲亚、玛莉、克莉丝、雪花跟茜都一同起身，我也连忙模仿她们的动作。

    「呵呵呵，跟M人很像呢……」

    跟索菲亚长得很像的女性，看着我[起了眼睛。

    「虽然是第一次看到凑，但不觉得是第一次看到你呢。」

    「居然让儿子自己一个人来，要是M人也一起来就好了。」，

    跟老爸是同世代，但感觉完全相反，神情凛然的两位中年男性正和睦地对谈着。

    嗯，老实说，这些人就是玛莉跟索菲亚的双亲。也就是夏尔斯提亚王国的现任女王跟副女王，还有她们的丈夫。

    光是知道他们认识我那个没用老爸就让我够惊讶的了，没想到老爸在夏尔斯提亚这里居然被称为剑圣，还受到女王陛下她们深厚的信赖……什么跟什么啊，太可怕了，身为儿子的我只能这么说了。

    正当我这么想的时候――

    「母亲大人，父亲大人，咱们今天不是来玩的，要开茶会聊往事，请另外找时间吧。」

    索菲亚以毅然决然的口吻，介入了父母间的欢乐谈话。

    公主今天的装扮，穿的是我已经看过很多次的礼服。那及肩的天空蓝长发，笔直服贴，蓝宝石般的大眼睛，高贵的容貌，今天也一样美到令人炫目。

    「唉呀呀，索菲亚，没必要因为在凑的面前，就刻意摆出王女的架子吧。」

    但她的母亲却马上开玩笑地这么说道。

    「母、母亲大人，请不要捉弄我!」

    索菲亚满脸通红，显得有些动摇。

    然而――

    「嗯，你以前也常在M人面前这样的呢。蕾提西亚。」

    「我、我们不是说好了不提的吗?蒂安娜。」

    副女王本来是想捉弄索菲亚的，却被玛莉的母亲。女王大人给扯了后腿。尽管如此，在差点要发作的情况之下还是能勉强忍下来，该说她不傀是阅历丰富吗?

    「呃……母亲大人……真的很抱歉，这次实在没有时间可以好好聊天。因为之后我们得前往古代夏尔斯提亚的魔法文明博物馆……」

    这回换玛莉态度客气谨慎地表明我们已经没有时间的事。

    另外这位公主也是穿着礼服，深绿色的头发长到腰际，加上祖母绿的大眼睛，那可爱的容貌今天也美到让人心醉。

    「喔，在不知不觉间，两个女儿都这么懂事了唷。」

    「哈哈哈，说得对呢。」

    案菲亚跟玛莉的父亲，也是女王的丈夫们，规劝着妻子们。

    「真是的，你们很过分耶……知道了，起码让我跟各位表达谢意吧。」

    女王大人有点恼怒地看了自己的丈夫一眼后，态度有了很大的转变。她的眼神里，看起来同时充满了威严与慈爱……

    「茜，我对你真是感激不尽。」

    令人意外地，女王第一个感谢的人居然是我的青梅竹马，野野山茜。

    茜跟我今天也穿着可说是学生正式服装的制服。

    「咦?我、我吗?」

    本人好像也很惊讶，茜慌张地挥舞着双手，不知所措。

    女王陛下用力地点点头。

    「野野山博士夫妻能够沉浸在研究之中，都是因为有女儿在支撑起一个家的关系。也就是说，支撑起我国魔法研究之基础的人就是你。茜，我在此代表全国国民谢谢你。」

    「啊，不不不，我没那么了不……」

    茜话说到一半便语塞，低下了头。

    茜的父亲是世界知名的魔法学者，想来她应该遇到过好几次父亲受到称赞的事。但本人像这样被称赞，恐怕今天还是第一次吧。

    那长长的栗子色双马尾，深邃的黑色眼睛，胸部虽然平坦，却是一般日本人常见的体型。不过，对于这个很爱照顾人，个性又努力的青梅竹马，我可是感到很自豪的喔。

    「克莉丝，雪花，辛苦你们了。」

    接着，女王大人向身为公主忠实家臣的两位少女说道。

    金发马尾加上蓝色的眼睛，克莉丝不只是外表美丽，也是号称目前夏尔斯提亚骑士中剑术实力最强的人。因此，她现在穿着的也是英姿焕发的骑士装。

    黑色短发的雪花，不只是外表看起来楚楚动人，而且头脑聪明，在照顾公主方面可说是完美的专业人士。因此，她现在身上穿着的也是女仆装。

    「不只是以女王的身分，身为这两个孩子的母亲，我也要好好地厩谢你们。这两个还不成气候的王女，能够勉强完成她们该做的事，都是因为有你们在身旁一直支持着她们。」

    「实际上，我从来没有做过任何值得女王陛下如此称赞的事……真的感到非常光荣。」

    「能够在公主们身旁伺候，对我们来说是至高无上的车福。」

    克莉丝跟雪花不愧是宫廷人士，她们没有表现出太强烈的情感，恭敬地行了个礼。

    「还有就是……凑。」

    我本来以为女王的赞许到此结东，没想到我也被叫到了。

    「王女们就拜托你了。这几天，我总觉得有点心绪不宁……二十年前，M人拯救了这个王国的命运，现在我还要向身为他儿子的你拜托这种事情，实在是感到很过意不去……请你保护我的女儿跟夏尔斯提亚王国，我也祈求你平安无事。」

    而且，谈话的内容还变得特别严肃耶。

    「啊啊啊!这、这太严重了啦……啊，不过，没问题的，请交给我吧。我很喜欢这个国家，索菲亚跟玛莉我也很喜……咳咳，我也很尊敬王女们，只要是我可以做到的，我都会尽力去做!」

    不希望现场气氛变得太沉重的我，嘴巴里接二连三地冒出了太过亢奋的字眼。

    只不过，我很确定这些话都不是说谎骗人的，因为这是我不折不扣的真心话。

    ◇

    事情要回溯到距今一个礼拜前左右。

    普利姆耶鲁学园保健室的娜塔莉老师把我们给找了过去。

    进到充满了消毒水味道的全白空间――保健室，对我来说是第二次了。

    「凑，你没有想过要变得更强吗?」

    鲜艳口红与指甲油跟白衣相辉映的娜塔莉老师，突然就冒出了这么一句话。

    「啊?变强……老师是指剑术之类的吗?」

    「嗯，以你的状况，还包含了身为火山神显现骑士的能力呢。」

    「喔。」

    如果说是职业――角色扮演者，兴趣――格斗家或者是前佣兵危机管理协调者的话，也是有可能被问到这种问题的呢。

    不过，对于一直认为自己不过是个普通高中生的我来说，娜塔莉老师的这个问题，一开始找只觉得她是问错人了。

    「之前在寻找命运红宝石的时候，曾经碰过好几次危险的情况，你觉得如何?」

    一旦提出了这些具体的事例之后，我就不得不接受，这对自己来说是很实际的事。

    「你觉得自己现在这样有办法保护公主们吗?之前只是运气好而已吧……?」

    「被、被老师这么一说……」

    的确，被诅咒的骑士之壶，怪物石像群，巨大化的阿米巴原虫状魔物……面对这些敌人，都是走错一步就有可能丧命。索菲亚跟玛莉以及其它伙伴在我面前流血身亡――说什么我都不想看到这种恐怖的景象。

    「话是这么说没错，不过凑兄的成长与日俱增，不用太过焦急，总有一天一定会成为不辱夏尔斯提亚之名的厉害骑士。」

    这时克莉丝跳出来帮我说话。该怎么说呢，虽然我很感谢她这么称赞我，不过被当面这么说，还真不好意思耶。

    「原来如此，总有一天是吧……但是找寻红宝石的期限，只到身为三年级的公主们毕业为止的一年之内。升上三年级后已经过了几个月，现在应该没办法再这么轻松看待了吧。」

    尽管如此，娜塔莉老师也没有让步。

    索菲亚跟玛莉――夏尔斯提亚王国的王女被赋予的试炼，就是先找出王室秘宝『命运红宝石』的人，可以就任下一任的女王。输的那一方则必须要以副女王的身分担任辅佐的角色。

    眼前我们正处于这个重大王位继承考试的状况之中。

    「唔，那……咱们该怎么做呢?」

    「老师知不知道什么具体的方法呢?」

    索菲亚跟玛莉这两个当事者以一副很烦恼的样子问道。

    「你们问得好。」

    娜塔莉老师的表情闪闪发亮。

    什么嘛，既然这样的话，不会一开始就直接讲喔。我在心里抱怨的这部分就不说了吧。

    「去古代夏尔斯提亚魔法文明博物馆看看吧。那里保管着以前锻炼骑士所用过的道具，只要在那里修行的话，一定可以在短时间之内大幅提升能力的!」

    娜塔莉老师很开心地说道。

    原来我一直以来都不被信任啊。总觉得好像变得有点悲哀耶。

    「古代夏尔斯提亚魔法文明的道具……使用那些东西，不会有危险吗?」

    雪花带着警戒的口吻问道。

    「不只是魔法道具，还有药物跟书籍，那里的管理者可是古代夏尔斯提亚魔法文明的专家喔。大家可以放一百二十个心，把一切都交给那个人吧。」

    总而言之，娜塔莉老师大力推崇。眼前的气氛已经不容许我们拒绝了。

    「好好好!我也要去，要是我可以学到一些魔法文明的知识，以后也会派上用场的。如果有道具可以把外行人培养成战力的话，那就万事拜托了!」

    可能是怕被排挤在外吧，一直都没有开口的茜，这时跳出来强烈地诉求。

    ◇

    就这样，我们的强化集训日程表很迅速地决定了。

    暂时放弃学业，要去连住好几天。当然，绝对不能忽视没去普利姆耶鲁学园上课的坏处。

    在学期间的长假，学校已经为我们安排了特别补习……实在是太贴心了，学校的考虑真的是让人感动到眼泪都快要流出来。

    好，今天就是强化集训的出发日，正好是柯蕾特跟李歇尔博士要暂时回国的日子。

    早上，我们就从平常居住的法佛涅尼亚岛搭乘旅客用的直升机出发，大约经过一修小时左右。

    一抵达夏尔斯提亚本岛的机场――

    柯蕾特跟李歇尔博士便转乘要飞往西班牙的客机。

    两个人回国的理由都是工作。博士的田野调查，还有柯蕾特的古典乐音乐会公演，父女俩都很忙碌呢。

    「啊～我也好想跟大家一起去那间博物馆唷!」

    在机场的大厅，柯蕾特一副很遗憾的样子手脚并用地比划着。

    「唉呀，博物馆又不会不见，总是有机会去啦。」

    我安慰着她。

    「话，不是这么说～!我是说，我想～跟大家一起住～在那里啦!」

    柯蕾特鼓着一张脸反驳着。

    原来如此。被她这么一说，这次的行程就像是要去修学旅行一样，至少对我来说，是觉得有点兴奋的呢。

    「哈哈，真是这样的话，要住几次都可以啊。等你回来，我们就找个地方住个几天玩玩吧，好吗?」

    「听起来很棒呢。」

    「嗯，当然。」

    克莉丝跟玛莉马上接话。

    「是啊，柯蕾特，这次我们是为了修行去集训的，完全不能玩唷。」

    茜也刻意地强调这趟旅行的缺点，让柯蕾将的遗憾可以稍稍缓和一点。

    「啊～是喔～不过我还是觉得这样很好玩呢～!」

    唔，对于柯蕾特的打算，我也很有同感。

    要跟五个美少女在一个屋檐下度过几天，这怎么可能会不开心呢!

    「好啦，柯蕾特，我们也差不多该去办登机手续了。」

    李歇尔博士温柔地催促着柯蕾特。

    「好。凑，我来念咒语祈祷你修行顺利吧!」

    柯蕾特，你这话真是让人太开心了。

    「喔?啊，是喔?那就拜托你。」

    「嗯。凑，闭起眼睛!」

    我乖乖地蹲下身子，闭起眼睛。

    「嗯?」

    「嗯嗯?」

    索菲亚跟茜同时有了反应。

    「「这怎么好像在哪里看过……」」

    就在她们两个人异口同声地说话时――

    啾。

    我的额头上有个小小软软的东西压了上来。

    我吓了一跳睁开眼睛，才发现是柯蕾特亲了我。

    「「凑～!」」

    索菲亚跟茜一副宛如恶鬼般的样子瞪着我。

    「啊哈哈，大家掰掰!修行加油喔!」

    柯蕾特挥了挥手，朝着在前面等她的李歇尔博士跑过去。

    柯蕾特那家伙，该不会是知道我会被痛扁一顿而乐在其中吧。

    幸好，我没有再被指责些什么，大家一起笑笑地挥手欢送柯蕾特。

    话说回来，我们也没有时间待在这里，大家一起走向机场的停车场。

    「你爸爸他们的研究所也在这里吗?」

    我把在搭直升机时约略听到的事提出来问了茜。

    「是啊。我爸妈觉得要搭直升机跟船很麻烦，所以只要一过来就会好几天不回家呢。」

    我虽然知道茜的父母在一起工作，常常不在家，但没想到居然是这种理由……

    「该怎么说呢，就某种层面来说，这也是没办法的事情。虽然距离很近，不过就像是单身赴任的情况吧。」

    「是啊。因为爸妈一起去工作，所以真要说的话，比较像是我去单身赴任呢。」

    茜有点苦笑地说道。

    「嗯，我懂了。我会代替你勤勉的父母仔细盯着他们的女儿，不会让她步入歧途的!」

    「像你那样一个人住，反而容易出问题吧!」

    就在茜吐槽我的时候，我们已经走到了在等着我们的加长礼车前。

    「首先，要先去王宫。」

    玛莉说出了要前往的目的地。

    「因为母亲大人们跟父亲大人们都好奇地说想要看看凑。」

    「啊?这有种很奇怪的压力耶!」

    「放心吧。女王陛下他们都是很温柔好相处的人喔。」

    克莉丝想必是跟这样的人接触过很多次，已经习惯了，知道这样说能让我不那么紧张。但是这句话我可以当真吗……?

    应该说，光是要跟感情很好的女生的父母见面，对一个男高中生来说就是很大的压力了。而且对方还是一个国家里的最高权力者，这压力到底有多大啊!我真想叹气。

    ◇

    就在我把才刚开始的这一天简化回想时――而且顺序还乱跳――时间已经来到了早上十点。

    早早就离开王宫的我们，来到夏尔斯提亚本岛的象征、被称为圣山的薛拉维火山。这是一坐标高四千公尺以上，又高又大的山。

    但是山的坡度并没有很陡，载着我们的加长礼车感觉就像是开在坡度不高的柏油路上。山麓被森林所覆盖，但愈往上走，草木就愈稀少。这座山的黑色隆起地面应该是火山爆发后所流出的岩浆凝固了好几次，经年累月地重迭了好几层才形成的。

    加长礼车停下来了。

    山顶在遥远的彼方，看起来朦朦胧胧的。我们应该是刚好在山的正中央吧。

    眼前有一座五层楼高，非常宽广，以夏尔斯提亚王国建筑物来看算是近代样式的古代夏尔斯提亚晓法文明博物馆。

    乍看之下会觉得有点小，不过它盖得很气派，说这是高级饭店的话也会有人相信。

    尽管说这里是博物馆，但因为几乎没有开放给一般人参观，所以四周没有半个人，也没有展示区，怎么看都像是秘密的研究设施。

    要是开放给一般人参观的话，肯定会成为很热门的观光景点，我是这么想的啦……但索菲亚跟玛莉的说法是『不能为了用夏尔斯提亚的魔法来赚取观光收入，就公开给不特定的多数人知道』。

    在气派的入口前，我们排成一排。

    「接下来，我们要进行命运红宝石探索队的强化集训，不容许有任何异议!」

    一如往常，索菲亚队长很有威严地宣示。

    虽然一开始大家就是呈无异议地集合在一起，不过我还是很有意见的啊。

    「「「「「是!」」」」」

    不论如何，我们也一如往常地先配合着索菲亚回答。

    推开入口的厚重玻璃门，我们踏进了有点昏暗的凉爽馆内。

    结果――

    「唉呀，这不素公主们吗～」

    迎接我们到来的，是一个佣懒又甜美的声音。

    薄紫色的长发在头的左右两边各扎着一条辫子，一个戴着眼镜，穿着宛如博物馆职员套装的二十岁左右女性，露出满脸的笑容跑了过来。

    「喔，阿米娜，好久不见。」

    「好久不见了，阿米娜小姐。」

    她好像认识索菲亚跟玛莉，三个人很轻松地打了招呼。

    「哎呀～泥们两个都长大了哩，胸前波涛汹涌唷!」

    本来还以为她指的是身高，没想到居然是在讲那个啊，我真想吐槽她两句。重点是，这个人明明是女性，着眼点居然跟我一样啊。

    「唉呀，阿米娜小姐你真是的!」

    「喂、喂，不要多嘴!」

    玛莉跟索菲亚都满脸通红地出声指责。

    「啊哈哈～这口真素失礼了哩!」

    那位叫做阿米娜的小姐把手放在头上，一动身体，胸部自然就摇晃了起来。她自己的胸部也很惊人呢。

    「什么啊，索菲亚跟玛莉都不是第一次来啊。嗯，想想也是啦。」

    跟来到夏尔斯提亚只有几个月的我相比，她们两个可是得比任何人都还要更加了解这个国家才行。

    「唔唔。古代夏尔斯提亚魔法文明的知识，对夏尔斯提亚王族来说，就像是必修科目一样呢。」

    「阿米娜小姐就像是我们的家庭老师一样，教了我们很多事情喔。」

    「最后一次来这里，至少是五年前的事了吧。」

    两位公主一副很怀念的样子，回想起当时的事。

    「偶素阿米娜・卡拉达尤特。一直以来都担任古代夏尔斯提亚魔法文明博物馆的职员啦，今年因为上一任退休，所以偶就担任管理者啦。虽然年轻，但请多多指教啦。」

    阿米娜小姐对着我跟茜、克莉丝、雪花一鞠躬。

    「你好，幸会，阿米娜阁下。我是克里斯廷娜・赛勒涅・卡西拉奇，也请你多多指教。」

    「我是月桂院雪花，阿米娜大人，承蒙您照顾了。」

    克莉丝跟雪花都很有礼貌地马上回礼。

    「啊，呃……我是风原凑，请、请多指教。」

    「我是野野山茜，请多指教。」

    我跟茜也急忙跟着介绍自己，讲话内容几乎一样。

    「大家都很有礼貌哩～偶素超乡下的小孩，所以讲话口能大家有点听不懂啦，请大家多多忍耐哩。」

    阿米娜小姐露出轻松的笑容。

    唔唔，态度非常地谦逊，但完全不会让人觉得不舒服，是个不错的人呢。

    「不会，别这么说。」

    「您非常可爱呢。」

    克莉丝跟雪花回道。

    「嗯，我懂，我非常了解。女生讲话的方式，有时候会让人觉得很心动呢。」

    话一说出口，我就感觉到了杀气。

    「凑……你只要看到美女就这样!」

    「好痛、好痛!」

    茜用力地抓住我的耳朵。

    好过分，反对暴力，我到底是做了什么事，得被这样对待啊?

    不过我面对这种虐待时所发出的抱怨绝对会被无视，这已经是这个世界的常识。

    「阿米娜，你有听阿西尔或是娜塔莉老师提过了吗?」

    索菲亚切入正题。

    「有，几天前有联络。说素公主们任命的『神谕骑士』大人要进行修行啦……」

    阿米娜小姐用食指在下巴点了点，像是想起什么似的。

    过了一拍左右的时间。

    「唉呀～泥就素风原凑喔!神谕骑士大人哩!偶本来还以为是有三公尺高、像猩猩一样的人说～」

    阿米娜小姐仔细地盯着我瞧，说出了她的感想。

    那已经不算是人类了吧?我硬是把这句反驳的话给吞了回去。

    「那么各位，偶们就赶快来开始修行吧。这里是更衣室，大家请换上里面的衣服。」

    阿米娜小姐指着一条通往博物馆内部的通路。

    「偶也会以介绍者的身分一起参加啦～」

    「唔，那就走吧。」

    索菲亚站在最前头，开始往前走。

    「男生跟女生的更衣室应该是分开的吧。」

    「当然啦，要是不分开的话，那可就麻烦了呢!」

    玛莉很不可思议似地指责着理所当然的事情，克莉丝则是表达出非常有道理的见解。

    「但是凑大人一个人换衣服，不会觉得寂寞吗?」

    「噗。」

    雪花的壁百让我不禁笑出来。

    虽然我很高兴她有为我着想，不过这种态度却像是看扁我，当我是个幼儿园的小孩一样。

    「等一下，雪花!你要更珍惜自己才行呢!」

    茜对我的警戒心太强，强到似乎走往极端的反方向。

    「比如说请凑大人蒙起眼睛，是不是就能大家一起换衣服呢?」

    「喔，真是个好主意。」

    雪花完全不让步，就连超级天兵的玛莉也表示赞同。

    「「「不不不不不不不……」」」

    索菲亚跟克莉丝还有茜，尽管惊讶地说不出话来，还是拚命摇头。

    大家虽然就像这样，一如往常地嘻嘻闹闹。

    但其实每个人都非常值得信赖，能够跟大家一起进行修行，我实在是打从心底觉得很感激。

    要是只有我一个人的话，肯定会受不了艰苦的修行，说不定半途就会放弃了呢。

    大约过了十分钟左右。

    我们六个人换好了衣服之后再度集合。

    阿米娜小姐帮我们准备的衣服是紧贴着身体的T恤跟短裤。原来如此，一想到要穿成这样锻炼自己，不只是在肉体上，连精神上都会觉得要绷紧神经呢。

    然而，紧接着下一瞬间――

    「呜哇啊啊啊啊～～～～～～!」

    我不禁大叫。

    因为出现在我视线之内的女生们，实在是太赞了啊。

    要说训练服的话，就应该穿成这样吧。上半身是无袖背心，肚脐完全露出来。而且因为质料很薄，所以胸部的曲线一览无遗。

    到底是怎么回事?那身穿着就像会发出强烈磁力一样，想要把我的手给吸过去。太危险了，一定要保持距离，千万不能接近。

    然后，她们的下半身也不是好惹的。长度几乎可以说跟热裤没啥两样，而且还是女生对男生泛用服装决战兵器三大神器之一的束裤!剩下两种绝对就是学校泳装跟运动服了啊!

    「笨、笨蛋!不要一直盯着我们看啦!」

    索菲亚一如往常，像是要将我的眼神弹回来似的，牵制住我那邪恶的眼神。

    哎呀，真的是这样，不好意思。

    「好、好丢脸喔。」

    可能是因为天兵成分比较多的关系，玛莉对于羞耻的忍耐度比一般人要来得高，但这回她也不禁羞红了脸。

    「啊啊啊，身为骑士居然穿这么不知羞耻的衣服，我实在是……」

    同样地，克莉丝也用双手按着自己的胸部，一副很紧张的样子。

    「能够感到不知羞耻，还比较让人羡慕呢……」

    雪花面无表情，但有点哀怨地冒出了这么一句话。

    「雪花，请不要这么说啊。」

    茜也一副快要哭出来的样子，她和雪花之间，似乎有着平胸同伴才能理解的悲哀。

    「你们两个也没必要沮丧啊，就算胸部不大，你们还是拥有很具魅力的屁股跟大腿啊!」

    我睁大眼睛瞬间插话，提出我的意见。

    其实我真的是出于一番好意，想要安慰茜跟雪花的。

    「这种话不用刻意讲出来吧～～～!」

    「你这个性骚扰骑士!让主君咱直接来制裁你吧!」

    茜跟索菲亚用尽全力地各给了我一记右直拳，直接打中我的脸。

    我的眼前闪着好多星星。

    不行不行，最近我好像会忍不住把想到的话直接说出口。要是我不自重的话，再这样下去，就算有几条命也不够用。

    「大家都准备好了吗?偶们这边三楼就是修练场。偶带大家稍微参观一下吧。」

    阿米娜小姐自己也换上了训练装，一边摇晃着丰满的胸部跟辫子一边做着说明。

    咕噜……我觉得这次的修行可能会很辛苦啊。

    但现在的我因为大家的胸部……不不不，是托大家的福，终于有了干劲啊。不管是怎样残酷的修行，我一定都会完成的!

    坐电梯到了三楼，打开微暗走廊中央的沉重铁门之后，眼前是――

    好宽广，室内超宽广的。地板全部都是木板。面对外面的那一边整片都是玻璃，在日光注入之下显得很明亮。

    这里怎么看都是个健身房啊。我们眼前就是这样的一个空间。

    「先来试试看这个，应该不错哩。」

    话一说完，阿米娜小姐快步地走到房间的角落，然后抱来了一个像是巨大气球的轻飘飘球体。

    呃呃，这个?这个我好像在哪里有看过耶……

    我想不出这个球体的名称，感到苦恼不已。但阿米娜小姐却完全无视于我的苦恼，开始解说。

    「这个是古代夏尔斯提亚魔法文明的魔法道具之一，『背德绝交球』。因为失败时的风险实在是太过惨烈，所以有人认为它其实应该是拷问道具。但在偶来看，它就是个很完美的修行道具。」

    喂喂喂，阿米娜小姐是不是随口就说出了什么很惊人的内容啊?

    话说回来，好像都没有人想要吐槽这一点耶……莫非……我的感觉跟大家差很多?

    「不过，这个修行道具只有神谕骑士大人――更正确来说，是只有火山神显现骑士大人跟王女们这种受到了夏尔斯提亚诸神庇护、拥有魔力的人才口以使用，因此，其它人就当作是见习吧。」

    唔唔唔，危险的味道愈来愈重了。然而大家却都听得很入神。

    「对了，索菲亚公主，首先就由泥来代表实践看看吧。」

    「咱、咱吗?好、好啊。」

    突然被阿米娜小姐叫到名字，索菲亚虽然一度显得有些狼狈，但毕竟个性强悍，既然被指名了，那她的字典里就没有退缩这个选项。她马上挺起胸膛，向前迈出一步。

    阿米娜小姐把那个直径一公尺左右的谜样球体放在地上。

    「索菲亚公主，请你靠在这个球上，身体往上仰躺着。」

    阿米娜小姐下了指示。

    「像、像这样吗……?」

    索菲亚先是有些紧张地坐在地上，然后再朝着球体缓缓地仰躺上去。

    砰地一声，球体很有弹力地将索菲亚给推了回去。要是真的气球的话，肯定会破掉。但看起来似乎是不会破的样子。

    一旦知道了这一点，索菲亚开始将自己全身的体重都靠在球体上，顺着球体的外围，索菲亚的身体弓了起来。

    呜喔，这个姿势，岂不是超强调索菲亚那豪华的胸部吗?一国的公主……可以摆出这样的姿势吗?

    就在这时候，我的大脑里闪过了一个念头。

    啊啊，这是……!我想起来了，这个跟在日本有个叫做平衡球的东西不是很像吗?

    但是照理说平衡球是普通的健康器具啊，为什么会给人这种有点色色的感觉呢?

    「喂，阿米娜，这个道具是不是有点怪怪的啊?」

    一听之下，索菲亚发出了娇声……听起来有点无所适从的样子。

    仔细一看，躺在球体上的索菲亚，身体正在往下沉。

    举个例子来比喻的话，就像是在海里溺水的人一样，或者可以说，很像是陷入了无底的泥沼里，抽不出身的样子。

    到刚刚都还很有弹力的球体，现在却像是麻躇一样黏答答地缠住家菲亚。

    「请放心，案菲亚公主。『背德绝交球』很正常地在运作着呢。」

    阿米娜小姐一副很满足的样子，握着的拳头竖起了大拇指。

    「是、是吗?那、那就好……」

    虽然有点不安，但索菲亚还是接受了阿米娜小姐的说法。

    「好，接下来就要进入修行的主题。索菲亚公主，请泥将自己的魔力变成灵气，尽全力地施放出来。这样的话，泥就不会被球体给吸进去。这个球体里连结着异空间，要是泥全身被吞进去的话，就再也回不到这个世界来了。」

    阿米娜小姐很轻松地说道。

    「你、你说什么?」

    「什么啊?」

    「啊?」

    「什么?」

    「这可严重了。」

    「啥啊?」

    相较之下，我们六个人则像是某个秘密调查团一样，陷入了半恐慌状态。

    「那，凑先生也试试看吧。」

    阿米娜小姐刚说完，就转身推了我胸部一把。

    我当然就这样仰天倒下，也就是说――

    砰。

    我倒下的地方，已经准备好了一个跟索菲亚现在苦战中的那个一模一样的球体。

    「喔喔喔喔喔喔!」

    我的后脑跟双肩噗噜噜地往下沉。

    「等、等、等一下，我、我还没有接受火山神显现骑士的仪式耶!」

    「放心吧。不用仪式，对于灵气出得来又有点出不来的伦来说，这个修行刚刚好。『必胜!猴子也办得到，火山神显现骑士养成法!』的文献上有写。」

    阿米娜小姐很轻松地就驳回我拚了命的诉求。

    的确至今为止，就算是平常的状态，我也多少能够施放出一些灵气，但在这种几乎没有办法集中精神的情况下，有办法顺利办到吗?

    「啊啊啊，这……唔，有点难!」

    就连索菲亚看起来也陷入了苦战啊。

    我往旁边看去，瞄着她的样子。

    进入我视线里的，是索菲亚那――流着汗、红潮的肌肤，恼人的气息，每每在挣扎时摇动的双峰。

    咚!

    喔喔喔喔喔，这……怎么会这么情色啊!

    轰……

    「啊，出来了。」

    鲜红的灵气，包围着我的全身。

    我觉得身体好像变轻了，球体又恢复了弹性。原来如此，只要全身包裹着灵气，就不用担心被吸进去啊。

    「喔喔喔――!咱怎么可以输给凑啊――!」

    身旁的索菲亚太吼。那态度，一点也不像是个公主。

    轰……

    不过，似乎因为她这么一激动，索菲亚也成功地施放出灵气了呢。

    那是有如天空蓝的清列光芒。

    「试着能够随时施放灵气，并且维持住吧。灵气可以保护自己，就像是魔法的铠甲一样。」

    阿米娜小姐就像是个解说者似地说道。

    只要以灵气接触球体，就能让球体保持弹性，一点也不会危险。不知不觉中，我跟索菲亚都能够坐在球体上，甚至跳上跳下的。

    「好，做得好～那接下来，玛莉公主，泥来试试看这个。」

    这时，我跟索菲亚暂时得到休息。紧接着换玛莉上场。

    哒哒哒……阿米娜小姐搬来的是一个像黑色椅子的大型物体――就像是摩托车的坐垫部分被切下来一样。

    嗯～?这个外型，我好像也有在哪里看过耶……?

    「这个东西的名称是『粉碎骑乘器』，只要人类跨坐上去，马上就会开始上下运动。配合着道具的摇晃，请把灵气维持在一定的强度，并且安定地持续放出。」

    听完了简单的说明之后，玛莉就坐了上去。

    「开始吧，玛莉公主。请施放灵气。」

    「啊，好!」

    唔～唔～玛莉用力地呢喃着。

    结果，她的身体开始施放出微弱的光芒。

    然后，就在灵气施放出来的时候――

    轰隆、轰隆、轰隆、轰隆。

    一如阿米娜小姐所说的，道具开始上下摇动。

    「呀啊!」

    玛莉大吃一惊。刚刚的些微灵气也马上消失了。

    「集中!要集中精神!玛莉公主，要是灵气消失的话，坐在『粉碎骑乘器』上的物体就会开始发生原子分解啊。」

    呃呃，阿米娜小姐所说的话我不是很懂耶……

    就在我想要问阿米娜小姐的时候，我的眼前出现了堪称百闻不如一见的画面。

    「玛莉公主!你的衣服!」

    茜大叫。

    「啊?呀、呀啊～～～!」

    本来布料面积就很小的训练服，满满地塞着玛莉那惊人的胸部。从她的双峰之间发出了咻咻咻的声音，开始崩解。

    「好，凑先生也来试试看。」

    咚、沙。

    该怎么说呢，算是依照规定吧。我也被阿米娜小姐丢了出去，跟玛莉同样的遭遇。

    轰隆、轰隆。

    这种震动……啊啊，对了。这就是那种叫做骑马机的机器啊。

    果然，明明是普通的健身器材，却因为奇怪的用途而出名啊……

    这个国家真是的，古代夏尔斯提亚魔法文明到底会变成怎样啊?

    「啊，玛莉公主，请确实地让泥的灵气跟『粉碎骑乘器』同调!」

    在阿米娜小姐一句又一句的指导声中，玛莉一边用双手遮着快要消失不见的胸部布料，拚命地全力施展出灵气。

    「呀啊，这、这样我办不到啦!」

    即使用手遮着，透过手的缝隙之间，还是可以很清楚地看到玛莉的胸部。

    这称之为艺术也不为过吧。太棒了，棒透了，要是茜或雪花坐在上面，肯定不会这样。

    因此，对我而言，欲望完全战胜了恐惧。

    咚喀、咚喀、咚喀!

    咻咻咻――

    明明应该是严格的修行……但对现在的我来说，却是连自己也很难相信的轻松。

    我的灵气源源不绝地自然涌现，简直就像是高中生在解小学生的作业习题一样，非常简单。现在我根本不用将灵气维持在一定的量，灵气就一直以最大的量流泄出来。

    另一方面，玛莉似乎还没有办法顺利地掌握出灵气的施放量。本来还瞬间施放出很惊人的气势，随即又马上变弱。

    「加、加油啊，加油，玛莉!」

    尽管我的一双眼睛直盯着玛莉那雪白滑溜、看起来很柔软的肌肤，但我还是诚心诚意地热情声援她。

    如果可以的话，我真希望把自己的灵气分给玛莉。

    「凑、凑君，我……」

    看起来好像已经到极限了……?

    玛莉一脸快要哭出来的样子，求救似地看着我。

    唔……难道没有什么是我可以为她做的吗?

    崩落……

    就在这时候。

    「啊啊啊，玛、玛莉公主!」

    「玛莉啊，你的下半身也开始崩解了啊!」

    「大惨剧。」

    克莉丝、索菲亚还有雪花各自都表现出害怕跟焦急的模样。当中有一个人听起来好像不是这个态度，还请大家见谅。

    本来吸附在玛莉那有弹性的大腿上、紧贴着的黑色东裤，现在正噗噜噗噜地冒泡，然后冒出黑烟，几乎要消失不见。

    「糟了!要是身上的衣服全部分解光了，接下来就会开始分解肉体的!」

    不只是看起来很丢脸，连生命都会有危险的啊。这到底是有多疯狂啊～?因为无处可宣泄的愤怒，我几乎要失去意识了。

    「怎、怎么会，不行～～!」

    羞愧跟害怕，到底她是哪一种反应呢?

    玛莉用尽全力地大叫，响遍了整个室内。x那间――

    喔喔喔喔喔喔，

    令人感到炫目的深绿色清净灵气，映照出整片墙壁。

    不论是谁，想必都能一眼看出玛莉所施放出的灵气，很明显地比刚刚还要强。

    「喔喔，做得好，玛莉公主!这样就达成任务了哩!」

    阿米娜小姐啪啪啪地拍手叫好。

    明明让一国的两位王女都陷入了生命危机，阿米娜小姐居然还能这么轻松，实在是神经太大条了吧。不过策划这一切的她一点恶意也没有，要说理所当然的话也是没错。

    「明天也要使用这两个道具，练习调节灵气的量。请注意不要浪费灵气，适当地施放就口以了。」

    尽管如此，阿米娜小姐的指摘都很有道理，虽然指导方法多少有点强硬，不过姑且相信她是没有问题的。

    「好了，接下来不使用灵气，偶们来进行一般人进行的训练吧。这素要锻炼肌力跟持久力。」

    阿米娜小姐快步地走到宽广的室内。

    我们也乖乖地跟在后面。

    「这里依序素『鞭痴赋令主』、『流宇雾滥那亚』、『慧阿橹倍苦』。泥们分别上去用用看吧。」

    话一说完，阿米娜小姐手指着像是举重机、室内跑步机跟脚踏车机――这些东西的名字照理说应该都有略称才对，但名字反而取得特长――的道具说道。

    而且，是我想太多了吗?我怎么觉得这些道具的名字好像都随便乱取啊?

    无视于我脑袋里的一人小剧场――不，要是真有心灵感应者能读到我所想的事情，那也真的太强了吧――阿米娜小姐指着刚刚只是在一旁看着，没有参加修行的三个人。

    选择举重机挑战的是茜。

    喂喂喂，第一次就选这么难的，你没问题吗?平常因为这个凶暴的青梅竹马，我可是吃了不少苦头，但一想到刚刚那些魔法道具的可怕，我还是会担心啊。不过要将这些担心的话说出口又觉得丢脸，还是算了。

    「好!看我的!」

    茜英勇地大叫一声后，仰躺在长方形的平台上。

    「请双手用力抓住哑铃喔。」

    阿米娜小姐说完，茜便伸手去拿头上的哑铃。

    「嗯，喝!」

    看得出茜那女生纤细的肩膀，瘦弱的上臂，都用上了力道。

    咦?为什么呢?看到这么努力的茜，我觉得心跳有点加速耶。

    就在那之后。

    扭动扭动～～～～

    茜躺着的举重台后方出现了无数的细长东西，宛如触手。

    嗯，我就知道，绝对不可能像这样什么事都没发生，只是单纯进行肌力训练的。

    但是做得太过头的话，可是会让人受不了的喔。

    触手像是自己分泌出黏液，黏腻又湿答答，绽放出光泽的触手逼近了茜。

    「这、这是什么啊?好恶心，呀啊啊啊!」

    触手们执着地开始缠起茜的腋下、脖子、膝盖内侧、腰部等似乎很敏感的部位。

    「呀啊!啊、啊呜啊呜呜呜……啊，好痒啊!」

    茜禁不住快要晕了过去。

    腹肌收缩，她可爱的小肚脐也开始变形……呃呃，该怎么说呢，挣扎晕厥的女生，那种喘气的神情真是太异常了。

    「藉由触手刺激全身上下各个地方，这样不只素上半身，全身上下的肌肉都可以同时锻炼到。」

    就连阿米娜小姐的解说，我也觉得愈来愈乱掰了。

    「呃呃……阿米娜大人。这个道具到底是……?」

    在另一边气喘吁吁的雪花，则是有点支吾地问道。

    我转头看向雪花。

    「为、为什么会变成这样子啊啊啊啊!」

    雪花使用的跑步机，在跑步的那一面跟四周围的地上都出现了大型的水洼。

    雪花全身是汗，跟她平常那种冷淡的气氛难以联想在一起。

    乌黑的头发仿佛像是湿掉的羽毛一样，贴在她的脸颊上。她那黑色的眼睛也朦朦胧胧的，宛如对不准焦距一般。

    幸好她所穿着的训练服，虽然湿透，但不是会因此走光的料子……为什么呢?看着湿答答的女生，我总觉得有种奇妙的感觉……

    「这素让人类的发汗作用活性化到极限，藉由促进新陈代谢，能让身体机能大幅增强喔～」

    「唔～唔，就算真的是这样，那身体里的水分不会过度流失吗……?」

    阿米娜小姐到现在还是一副很轻松的样子，我提出了自己的疑问。

    结果――

    「当当～偶有准备让她不会脱水的装置唷!」

    阿米娜小姐自信满满地按下前方弹力棒上的按钮。

    哔――

    我一直觉得很奇怪，这个器具在人的脸部高度的地方，设置了一个看起来像是可疑面板的东西，没想到，那里突然出现了一个喷嘴外型的突起物。

    接下来，该不会是……

    「好，雪花小姐!请张大泥的嘴巴!」

    雪花照着阿米娜小姐所说的，张开她那粉红色的嘴唇，连可爱的舌头都伸长地在等着。

    咻咻咻咻，噗噜噗噜――!

    喷嘴以惊人的气势喷出了……。不不不，是发酵乳。（编注：原文为「いいえ、ケフイアです」，为日本某发酵乳的广告词，经常被网民拿来作为剪接恶搞影片的材料。）

    骗人的，对不起。那只是一般的水，不是乳白色，而是透明清澈的液体。

    「啊、唔，啊啊!」

    水流强劲地喷洒在雪花脸上。

    雪花尽可能地不浪费一点一滴，伸出她的嘴巴跟舌头接收这些水。

    但她那小小的嘴巴还是容不了这么多水，有很多水沫都溅出来了。

    ……可以不要再用这种描写方式了吗?真是的，好像只是在测试读者可以容忍到什么程度而已。

    「啊哇，唔唔，这是什么啊!」

    突然响起的是克莉丝很有朝气的声音。

    理所当然的，最后的克莉丝一定也会发生很不象话的状况。

    我一边暗自摇头，但还是带着一点期待的感觉看向她。

    克莉丝使尽全力地骑着一台像是脚踏车机型的器具。明明是在室内，却有强风吹起。

    她双手紧握着把手，吹来的风翻弄着她那金色的马尾，酝酿出克莉丝的健康美。

    「除了踩脚踏车本身的锻炼之外，藉由起风带给肌肉负荷，还能够因为凉爽减轻疲劳跟精神上的压力，简直就素一石二鸟的好物啊!」

    阿米娜小姐看着克莉丝，很满足地点头。

    但我发现到一点。

    这个魔法道具所制造出的风压，让克莉丝那营养满分的胸前隆起被揉捏得彷佛大浪侵袭过后变形了一样。

    咻咻咻咻!

    风势又增强了。

    「啊啊!怎、怎么会这样?」

    克莉丝的身体往后一仰。

    风好像是从稍微下面的地方往上吹。

    咻。

    「啊，哇哇!」

    这画面是怎么回事啊。

    被强风吹动，训练服的布料往上翻，她那肤色的面积愈露愈大了啊!

    摇动摇动。

    克莉丝的乳房下方全开――不，是半开?训练服的衣o，正好卡在克莉丝双峰之间的重要突起部分，勉强算是还在走光边缘。

    再继续播报下去的话，恐怕难得的画面就要被删除，我这里会被。报时女吵死人的留言给淹没啦。（译注：在日本大型上传影片网站NICONICO里，一旦影片违规被删除，会出现一个机器女声表达此影片已被删除的讯息，这个机器女声被称为报时女。）

    「呀啊啊啊啊!呃啊啊啊啊～～～!」

    克莉丝难得发出很女性化的惨叫声，双手护着胸部。

    糟了，在这种强风之中，如果放开把手的话，克莉丝的身体岂不是会被抛飞出去吗?

    我预想好克莉丝会掉下来的地点，双手张开准备要接住她。

    但是――

    克莉丝却还是坐在脚踏车机上。

    「啊，咦?」

    「怎么啦?啊啊，这台机器如果骑得愈快，风力就会愈强，如果不骑的话，风就会停止了听。」

    看到一脸茫然的我，阿米娜小姐做了解释。又是让人觉得应该早点讲的说明内容。

    「凑啊!你在发什么呆?大家为了你这么努力修行，你身为核心人物却在发呆，这是怎么一回事?」

    连带地，我被索菲亚骂了一顿。

    「好好好，大家应该大概知道这里的东西要怎么用了，就分别试用看看吧。」

    就这样，我们又再流了一个小时左右的汗。

    索菲亚跟玛莉还有克莉丝等诱人的巨乳队，不管做什么都是波涛汹涌。

    相对地，茜跟雪花这两位不管是地位跟价值都很低微的平胸族，让我感受到了女生的魅力不是只有在胸部而已，真是太棒了。

    完美勾勃出臀部曲线，大腿也几乎全露出来，这种黑色布料映照出白色肌肤的对照感，我只能说，束裤这种衣服，就某个层面来说简直是极品啊。

    这么说来，很容易被大家误会我好像都没有在修行，只是专心意淫着这些女生一样……我、我可是有在专心训练的喔，这一点我一定要讲清楚。

    就这样，必须要告别女孩子特有、充满了酸甜汗水味道空间的残酷时刻来临了。

    「好～结束了～喔!」

    阿米娜小姐拍拍手宣布。

    所有人都离开了魔法道具，在阿米娜小姐面前排成一排。

    「真、真惨耶……」

    茜喃喃说道。

    应、应该是真色吧?不过这我就不问了。

    「大家冲过澡后，请不要穿衣服然后回来这里。接下来要进行古代夏尔斯提亚魔法文明式的精油按摩，口以让疲劳的肌肉放松并且提高体内的循环机能跟恢复力。」

    听到阿米娜小姐的话，我发现女生们的表情顿时都明亮了起来。

    对喔，女生都喜欢那种全身美容的啊。

    嗯，要是很舒服的话，我也是不排斥啦。也就是说，应该大部分的人都喜欢按摩吧。

    「冲澡间在这里。按摩室在那里。」

    在阿米娜小姐迅速地指示之下，我们一起前去冲澡。

    很好，这时候我又被排挤在外了，不过这也是理所当然的啊。

    我也好想变成女生，闯进她们那个嘻嘻闹闹的世界喔。

    男扮女装……不行吗?应该不行吧，男扮女装的人脱了衣服的话，还是男的啊!

    不管怎么说，说不定会有人愤怒地说『你根本不懂男扮女装的真谛』，所以这件事就先讨论到这里为止吧。

    就这样，我一个人寂寞地冲了澡，然后回到原地。

    全身上下只有在腰间围了一条浴巾。

    呃……这样……没问题吗……?如果有件海滩裤之类的还好，穿成这样，就算有人张大嘴巴学孟克的群按蠼小赣斜涮」，我也没办法反驳啊。

    我一边担心着，一边打开了按摩室的门。

    果然如我所预期的，我是第一个到的。

    等了大约十分钟左右。

    走廊的另一端传来了嘻嘻哈哈、听起来很开心的声音。

    「真是的～阿米娜小姐啊，我想说递肥皂给你，结果你就好用力捏我的胸部，很痛耶!」

    「呀啊～玛莉公主。这真素丢脸啊。偶没有戴眼镜就啥咪都看不见啦。因为看起来白白圆圆的，偶就以为是肥皂啦……」

    这随便一听就是让人会喷鼻血的对话啊。

    门把转动，六个美女走了进来。

    「唔，凑。」

    「喔，凑先生。」

    「啊，哇，凑兄。」

    「凑大人。」

    「呃，凑。」

    「让泥久等啦!」

    除了阿米娜小姐以外的五个人，看到我没穿衣服的样子，都显得有些动摇。

    喔，喔喔，喔喔喔喔喔!所有人都只围了一条浴巾啊――!

    「啊，嗨，你们真慢耶。」

    我也尽可能地不让大家发现心里宛如青春期男生般火力全开的群埃努力地佯装平静，举手打招呼。

    索菲亚、玛莉、克莉丝、雪花、茜，每个人都看看我又看看天花板或墙壁，有的人则是别过头去又忍不住回头看我。

    这、这该怎么说呢，她们的视线让我心好痒啊。莫非……这个年纪的女生对男生的裸体也有兴趣?

    总、总而言之，我努力地让腹肌硬起来。

    一边想着这些事，我的体温急速上升，甚至觉得室内应该要狠狠地把冷气开到最大才对。

    完蛋了，这样真的不行。

    这个房间里，现在到处都是很有弹性的胸部跟大腿，而且大家刚洗完澡，身上还有一股好棒的香味。

    我必须要集中精神以进入贤者模式……不过，这样发展下去对我来说也实在是太勉强了吧?

    室内等距地摆放着三台按摩床，我就坐在中间的那张床上。

    然后，只用一条浴巾保护住我的两腿之间。总而言之，只要不让这条浴巾立起来，就是我赢了!

    「好～那就开始按摩!」

    在我思考着我的规则时，阿米娜小姐好像已经准备好了。

    「来来来，凑先生。首先请泥趴躺在床上。」

    看来我好像是要被按摩的人。

    得救了。要是仰躺的话，刚刚的规则说不定连一分钟都撑不住，要是趴着的话，情况可就不同了。

    就算撑起了小帐篷，只要是趴着的话，就完全没事了啊，

    「这可素在古代夏尔斯提亚魔法文明中引起热烈讨论的终极按摩精油喔!」

    阿米娜小姐讲话的态度，就像是电视购物台里的销售员一样。她拿出了一个装着透明液体的玻璃瓶。

    「这个按摩精油素用五十八种密传的魔法药调和而成，从皮肤吸收进去之后，口以让感觉变得更敏锐，不只是身体能力，连魔力也会有提高的效果。」

    听起来实在是好了不起的赞颂词啊。

    相对地，我也很不安，不知道会出现什么奇怪的效果。夏尔斯提亚的魔法药，那第一次的体验可真是害惨了我……而且还好色喔。

    「既然有三张床，那索菲亚公主跟玛莉公主，克莉丝小姐跟雪花小姐两人一组，一个人按摩，一个人被按，大家请看偶的方式模仿唷。」

    「先让我帮你按吧，案菲亚。」

    「啊，唔，如果是你的话，应该很快就上手了吧……」

    「那我来负责按摩。」

    「不不不，平常雪花帮我做了这么多事，让我来帮你按吧，当作是报答你平常所做的一切。」

    「是吗?既然克莉丝你都这么说了，那就拜托你。」

    四个人各自分配好了自己的角色。

    只有还没被叫到名字的茜，一个人留在原地。

    这里总共有七个人，说什么都会有一个人落单，不过，这样也太过分了吧。

    「茜小姐就跟偶一起，帮凑先生按摩吧。」

    我松了一口气。太好了，茜，幸好阿米娜小姐有帮忙说话。

    骚动……

    然而，那之后不知道为什么，阿米娜小姐的这句发言，让整个室内的气氛都变得很紧张。

    「啊、啊……我、我要……帮凑按摩吗?」

    首先是被指名的茜本人，声音的音调听起来很奇怪。

    「可以直接……接触到凑的肌肤……」

    「直接……凑君……」

    「凑兄……」

    「凑大人……」

    不知道是不是听错了，我好像听到大家都倒吸了一口气的声音。

    大家那热情的视线都投注在我身上，实在是让我无法不去在意。而且，不知道是不是我想太多，怎么觉得大家的脸上都泛起红潮呢……我……是不是自我感觉太良好了啊?

    「各位，今天请一定要记清楚喔。从明天开始，大家就要每天轮流帮凑先生按摩了。」

    「「「「原来如此……」」」」

    呼、呼……其它四个人慌乱的气息，似乎都传到了我这里来。

    在这个室内唯一一脸若无其事的阿米娜小姐打开瓶盖，将里面的液体倒在自己手上。

    啪。

    没讲半句话，阿米娜小姐就直接把手放在我的背上。

    呜哇!

    我差点叫出来。

    冰冷的液体在我的背部被推抹开来。女生的手真的好细致，又小又柔软耶。

    她的手指沿着背骨、腰部，到肩膀、脖子，仿佛进行指压般地帮我按摩。

    好、好舒服唷～

    「来吧，茜小姐也拿些精油吧，快。」

    被阿米娜小姐一催促，有点紧张的茜也拿趄了瓶子。

    啪、啪、啪、啪。

    背上手掌的触感，增加成了四个。

    虽然我认识茜很久，但仔细想想，其实我们很少有机会像这样接触平常衣服遮住的部分，或者是碰触到彼此的肌肤。小学生的时候，虽然可能有在泳池游泳的时候碰触过，但升上了高中，在夏尔斯提亚重逢之后，说下定今天真的是第一次呢。

    至此我一直告诉自己，不要去在意她们的动作，但这样根本不可能不在意啊!

    而且该怎么说呢。涂了精油的部分好像愈来愈热了耶。

    呜、喔!

    茜的手指，那笨拙的动作，好痒啊!

    「凑先生，接下来请泥仰躺。」

    终于到了这一刻了吗……拜托了，我的小弟弟，请你再安分一阵子吧!

    「好～啦，肚子上面也得涂满精油喔～」

    该怎么说呢，总觉得阿米娜小姐的兴致很高昂耶。

    滑溜溜的。

    鸡皮疙瘩都起来了啊!

    侧腹部被用力地搓揉。

    「呜哇!」

    我终于忍不住开始呻吟。太丢脸了，居然被大家听到了我这么奇怪的声音。

    这很奇怪耶，感觉变得敏锐，莫非指的是这个意思?

    「唉呀唉呀，茜小姐的手也要再多动一下啊。」

    「像、像这样吗?」

    阿米娜小姐突然开始散发出超S的气氛，要茜照做。

    茜那可爱的手指掠过我的肚脐。

    「唔唔，噫、呜哇!」

    呃呃……这到底是什么画面啊?我一直在喘气耶，这样到底对谁有好处?好热，我的身体像是要烧起来似的。我的心跳加速，眼前染成一片红，这种威觉，就好像……

    轰隆!

    「喔～果然出现了，这个按摩精油要素用在有魔力的人身上，会比较容易出现灵气唷!」

    你说……什么……?

    「怎么样～?茜小姐，触摸火山神显现骑士大人的灵气，感觉如何～?」

    「这就是……凑的灵气吗……好……温暖。」

    茜有点害羞地描述她的感想。

    上一次在无人岛跟怪物战斗的时候，我能够把灵气变成火焰的形状。但现在冒出的灵气却没有那么热。大概是因为我可以依照自己的意思调节灵气的状况吧。我得要完美地操控灵气的特质才行。

    「茜小姐，接下来，胸部的部分也麻烦泥。」

    「啊，好。」

    茜很用力地点了点头。

    呃……这个……我居然要被青梅竹马按摩胸部啊～～

    按按按。

    啊，不行，茜手掌的触感实在是太可爱了。我的灵魂为之一震，就在这时候――

    抠。

    茜的指尖搔到了我纯洁的乳头。

    「啊――!」

    大哥，快来救我啊，骗你的，请不要来。还有，不要随便弄个超吸引人的缩图，就强制让我连结过去好不好。（编注：在NICONICO动画纲站上，有许多动画会用吸引人的缩图让人点阅，再强制连结到某肌肉男的影片。）

    这样我娶不到老婆了啦……所以……先不管我的部分，差不多该把视线转移到玛莉跟索菲亚她们那里，看看她们怎么样了吧。

    「你好厉害唷，索菲亚!刚刚明明那么辛苦，没想到这么简单就能冒出灵气啊!」

    「呜哇，玛、玛莉啊。那里……啊啊嗯!」

    噗!

    直接就看到了让人鼻血全开等级的画面。

    仰躺着的索菲亚，浴巾被拉到贴近臀部的地方，难得地发出可爱的惨叫声。

    玛莉双手满是精油，毫不留情地搓揉着索菲亚用双手护住的胸部。

    在玛莉双手的揉弄之下，索菲亚那晃动的双峰就像是另外一种生物似的。而且，她的身体还被天空蓝的美丽灵气包围住……真是太诡异的画面了。

    噗通、噗通，我的心跳愈来愈激烈。我甚至有预感，自己的体内有一种非常惊人的力量在跃动着。好，难得有这个机会，我也来看看克莉丝跟雪花的样子吧。

    仰躺的雪花，浴巾一样被拉到了接近臀部的地方。然后，克莉丝双手伸进浴巾里，动来动去不知道在做什么。

    「呃呃……克莉丝，很痛……要再、再温柔一点……」

    雪花呻吟着说出容易令人产生误会的话语。

    「啊，是、是吗?对不起，那……这样的话，怎么样?」

    克莉丝的手又在浴巾里动来动去。

    「啊啊!」

    一瞬间，雪花全身痉挛地大叫。

    喂，克莉丝，你到底对雪花的哪里做了什么啊?

    就这样，按摩大会之后也惨不忍睹，在一片混乱下结束了。

    接二连三出现超越想象的刺激，让许多人都一把眼泪一把口水地失去意识。除了阿米娜小姐一个人之外，其它人简直是尸横遍野。

    只不过，最遗憾的是我完全没有摸到女生们的肌肤。我一直都是被按摩的那个人啊。

    咳咳，算了，总而言之……当所有人恢复意识之后，都马上直接奔向了淋浴间。

    ◇

    尽管体验到了令人难以想象居然会存在于这个世界的修罗地狱，但早上的部分我们总算是熬了过去。没想到，紧接着又有更大的灾难降临在我们头上……

    这个灾难，就出现在我们期待已久的午餐时间。

    终于换回便服的我们，在阿米娜小姐的介绍之后，来到了餐厅。

    这个豪华的房间非常地宽广又明亮，说是饭店餐厅也不为过。我们非常兴奋地坐了下来，期待着会有什么样的料理端出来。

    当六人份大大小小的盘子端上桌那瞬间，我就已经觉得奇怪。

    因为有一股难以言喻、算是很有个性的香味，开始充斥在餐厅里。

    「偶们这里所提供的，素使用了古代夏尔斯提亚魔法文明所自豪的魔法药所特制的药膳料理。」

    一直在厨房里忙东忙西的阿米娜小姐挺起胸膛说道。

    「喔，是喔……那……阿米娜，这些……是用了什么样的食材呢?」

    我觉得敢提出在发问之前就有不良预感的问题，索菲亚也真厉害啊。

    「嗯，食材有很多。比如说，蝙蝠翅膀、海蛇血、蜘蛛脚、地鼠尾巴、刺虾的针、鸭嘴兽的嘴、蜥蜴的爪子、变色龙的舌头、蛞蝓的眼睛……」

    「好，咱知道了。够了，不用再说了，阿米娜。」

    光听就让人食欲全消的这些食材，阿米娜一一道来就像是在拷问一般，索菲亚连忙制止了她。

    「当然，偶还加了很多香草跟中药里会用到的药草唷。」

    不愧是阿米娜小姐，她大概有感受到场内大家害怕的气氛，特别补充了稍微有点正向――不知道算不算就是了――的情报。

    总而言之，现在出现在我们眼前的东西，老实说我们真的希望它没有留下任何的原形，这堆黑色、咖啡色的物体黏糊糊的，让人不禁想问是否真的是人类的食物。

    「呃呃……阿米娜小姐有吃过这些料理吗?」

    茜鼓起勇气继续追问下去。

    「偶是负责做菜的。不过，偶有看过超过一百本有关古代夏尔斯提亚魔法药膳的文献，所以没问题的啦～」

    阿米娜小姐双手握拳，向我们眨了眨眼睛。

    对照之下，我们的胃整个都缩了起来。

    但是，总不能像被蛇瞪着的青蛙一样，一直在这里吓得缩成一团。

    我终于下定决心，总而言之，先用汤匙挖了一杓离我最近的汤，一口气放进嘴巴里。

    说不定……外表看起来虽然这么难吃，但吃下去实际上会很好吃呢……本来我还抱持着这样一点微薄的希望。

    「唔……噗……唔呵呵呵呵呵。」

    原来人类被逼到极限的时候，真的有可能只会傻笑耶。

    女生们看到我这豁出去的状态，个个都脸色发青。

    「每天吃魔法药膳的话，体内的细胞就能一个个地吸收它的效能，在战斗时发挥超越极限的力量。要素大家挑食的话，就不能变强了喔。」

    阿米娜小姐以妈妈或保母般的语气鼓励大家。

    「好，克莉丝，要吃了!」

    阿米娜小姐的话可能是刺激到了克莉丝身为骑士的自尊吧，她以一副士兵要迈向战场的态度，开始大口大口地吃起了食物。

    过了几十秒后。

    「唔唔!凑、凑兄……接下来，就拜托你了……」

    脸色变紫的克莉丝，整个人倒在桌上。

    「克莉丝这家伙……太乱来了……」

    我在心中对着夜空敬礼。

    我们拚命地战斗。索菲亚、玛莉、就连茜也把桌上这些恐怖的料理送进楚楚可怜的小口里，勇敢地挑战。

    头上冒着油跟汗，好几次硬吞下想要呕吐的感觉，我们将自己盘子里的食物大概吃掉了一半左右。其中令人惊讶的是，雪花一个人将这些像是恶魔飨宴的食物全部吃光光。

    「有那么难吃吗?整体来说，我是觉得味道有点淡。」

    雪花随口轻松地说道。

    由此可以更加确认雪花只对辣味有反应的说法。

    「呀啊，大家都吃好少喔。那晚餐的量素不素要减少一点比较好呢?」

    看到我们吃剩的盘子，阿米娜小姐讲出了宛如诅咒一般的话。

    「啊，阿米娜，该不会晚餐又要吃同样的东西吧……?」

    索菲亚有些怯怯地问道。

    「素啊。当然啦，只要待在偶这里，偶就会施展偶的手艺，为大家煮出魔法药膳的。」

    笑容也可以杀死人。面对阿米娜小姐，我有了这样的一个感想。

    ◇

    「喂……我们有办法活着离开这里吗?每天都得忍受那种味道耶。」

    在这次的集训中，午饭后的下午时光，我们被安排进行只有六个人单独的自主练习活动。

    出了餐厅，走在有点暗的走廊上，我马上说出了在阿米娜小姐面前有点难以开口的话。

    「老实说……我也没有自信能继续保持意识下去。」

    平常总是认真又大方的玛莉也露出悲叹的表情，同意我的说法。

    「这样下去……问题可大了。要是不赶快想想办法，对其他修行也会造成影响的。」

    克莉丝也很严肃地烦恼着。

    「那么，咱们说不定可以离开山腰一趟，去买些存粮回来。」

    听到索菲亚的话，所有人的脸上都亮了起来。

    「既然如此，那也准备些调味料，想办法把那些料理调味成勉强可以吃的状态，大家觉得怎么样?」

    「说、说得也是呢。那可是难得的魔法药膳唷。要是因为难吃就完全不吃的话，修行的意义就少了一半啊。」

    茜这很有建设性的意见，我也深表赞同。

    「那么，我去准备加长礼车。」

    雪花也点点头，我们终于又恢复了活力。

    「那、那我们就赶快冲去山腰吧。」

    面对焦急的我――

    「不，在那之前，还有非做不可的事情。」

    索菲亚用一如往常的认真神情这么说道。

    博物馆的内庭覆盖着宽广的绿意草皮，正适合一些简单的运动。

    在多是岩石的这个高地上，居然能够有这么大的一片草皮，我实在是忍不住想称赞，这里不愧是王立博物馆!

    而我们就在案菲亚的命令之下，全都聚集在这里。

    「那……接下来!命运红宝石探索队，飞行训练……开……始……」

    索菲亚一边说着，不知道为什么，声音愈来愈小。

    在战斗时飞行能力是多么好用，之前我们所有人都有了深刻的体认，因此在这次的集训之中，我们热切地希望能够有这样的机会。

    尽管如此，索菲亚却红着脸，闭嘴不语。这到底是怎么一回事?

    往旁边一看，玛莉跟克莉丝也都脸上泛红，雪花闭起眼睛，像是顿悟了一切的表情。

    只有我跟茜还呆在原地，不能理解发生了什么事情。

    「呃，嗯，那就赶快开始吧!」

    我本来是一片好意，催促着训练开始……

    但脸红得像刚煮熟章鱼的索菲亚，却瞪了我一眼。

    「好好好、好啊，凑，你做好心理准备了吗?」

    「啊?喔、嗯，随时都可以啊。」

    被索菲亚强烈的口吻这么一问，我马上回答。

    结果，案菲亚双手紧紧地捧住我的脸颊，然后有点颤抖地将我的脸凑近她自己的脸。

    索菲亚的眼睛像是在生气，然后快要哭出来似的湿润，她的脸愈靠愈近。

    喂喂喂，再这样下去我们的嘴唇会碰在一起耶。该不会……索菲亚是真的打算跟我接吻吧。

    「等一下～～～～～～索菲亚公主，你要做什么啊?」

    茜一如往常地帮我们踩了煞车。

    然后――

    「请你们两个人回想一下，凑君刚来到夏尔斯提亚时的事情。」

    玛莉像是在保护索菲亚似地开口说道。

    「啊，我?」

    「凑他?」

    「「刚来到夏尔斯提亚时……」」

    我跟茜唔唔地念着，追溯着记忆。

    「莫非……说的是玛莉公主跟凑接吻的事情?」

    先想到的人是茜。

    「嗯嗯。那时候我为了听不懂夏尔斯提亚语的凑君，施了心意相通的魔法。在夏尔斯提亚的魔法体系里，要将效果施以其它人种的魔法，基本上都是以嘴对嘴的方式进行的。」

    看着脸上略带红潮的玛莉如此说明，我突然觉得身体变得好热。

    玛莉那嘴唇柔软的触感，现在鲜明地浮现在我脑海里。仔细想想，我的初吻就在那时候，还搞不清楚的情况之下，被玛莉夺走了呢。

    「尽管说是要施以魔法……但、但我的初吻居然是以那种方式……」

    玛莉低语的声音愈来愈小，她一脸悲伤地低下头。

    果然，不只我感到很震撼。那时候，因为我完全听不懂夏尔斯提亚语，所以从起床之后就一连碰到很多惊人的事情，让我吓了好大一跳。

    因此，我根本没有多余的心思去在意玛莉的样子。不过这样冷静地回想以往，虽然都过去了，但我实在是觉得对玛莉很抱歉。

    「但对象是凑君，我觉得至少是不幸中的大幸。」

    玛莉突然抬起头，眼眶湿润地看着我，然后又觉得不好意思地别过头去。

    呜喔喔喔喔喔喔!

    是的，我死了，她一枪打中我心脏，我当场死亡。

    糟了，玛莉公主超可爱的――――――我快要被她迷倒了啦――――――!

    「那……既然这样的话，我也……咳咳，虽然这不是我自愿的，不过让神谕骑士能够独当一面也是王女的任务。你就听天由命吧。」

    尽管嘴巴上一副很不情愿的样子，但不知道为什么，案菲亚却忸怩地摇动着肩膀。

    那、那个样子……不是超可爱的吗?

    「凑，等一下，我也……」

    「凑兄，那个，我也……」

    「凑大人……」

    站在远处的茜跟克莉丝还有雪花，三个人也都红了脸颊，露出不满的表情。

    她、她们三个人，到底想要我给她们什么啊～～～!

    「你你你你你、你们，等一下啦!我不过是要施以飞行魔法，不得已才碰到凑的嘴巴喔，只有一点点而已耶，你们有什么魔法可以施在凑身上吗?」

    索菲亚很狼狈地问道。

    「「「恋爱的……魔法?」」」

    这也太闪了吧!

    这时候我应该要大声地吐槽吗?啊，因为太过丢脸，结果错过了吐槽的时机啊!

    「啊啊啊啊啊，白痴啊――――!你们不要动不动就开玩笑好不好?」

    索菲亚代替我斥责了她们三个。

    「因为……」

    「玛莉公主也有。」

    「索菲亚公主也是。」

    「「「好狡猾唷!」」」

    茜跟克莉丝还有雪花，三个人完美地接连开口抗议。

    啊啊啊啊啊?这是什么世界啊?就好像是幼儿园小孩在抢什么超人气玩具一样耶!

    我果然被大家当成像中日龙队或东北乐天队的吉祥物在看待啊……也就是说，要是出个我的可动式公仔，说不定会人气大爆炸?

    「真是的，大家要开玩笑也该有个分寸，得赶快进行飞行魔法的修练。」

    总是个性温厚的玛莉，难得以尖锐的口吻提出警告。

    「我们又……」

    「没有在……」

    「开玩笑……」

    茜跟克莉丝还有雪花，讲话的方式怎么听都像在开玩笑。她们一边说着一边向后退。

    修练重新开始。

    索菲亚跟我以一脸认真的表情站着，面对面地看着彼此。

    索菲亚温柔的双手指尖，碰触到我的脸颊。

    「去吧 星之吊桥 云之小路 天空女神金之翼!」

    案菲亚喃喃念着熟悉的咒语。

    轻飘飘地。

    索菲亚那宛如花一般的香味，掠过我的鼻尖。

    她那湿润柔软的嘴唇――正当我感觉到碰在一起的瞬间，随即又已经分开。

    这是我跟公主的第二次接吻。

    不，对索菲亚而言，应该跟玛莉一样是第一次吧。不不不，这只不过是启动魔法工程的其中一个动作而已。绝对不算是什么接吻……!

    轰，我的脸几乎要喷火了。就在那一x那。

    咻――!

    「凑!」

    「凑兄!」

    「凑大人!」

    「凑君!」

    我感受到一股垂直而上的重力加速度，随即看向四周，想知道发生了什么事。没想到，我居然一口气飞上了距离地表大约有数十公尺的高空。

    「笨、笨蛋!用这个魔法的时候，情感不能失控!要是情绪高涨，就像是踩了油门一样耶!」

    我茫然停在空中，听到了索菲亚的怒吼。

    这种事要早说啊，我心想。

    「呜哇啊啊啊啊啊!」

    我完全掌控不住飞行的感觉，这回则是朝着地面开始高速落下。

    咦?我会就这样死掉吗?

    咻!

    这时，索菲亚施展了飞行魔法，迅速地接近我。

    「凑，手给咱!」

    我照着索菲亚所说的，将手递给她。

    啪。

    我跟索菲亚在空中手牵着手。

    我像是突然变成无重力状态似的，完全失去了速度。一回过神，我已经轻飘飘地浮在空中。

    索菲亚不愧是飞行老手，她在空中抓住我后，还能操控着两个人的飞行能力。

    「首先要冷静下来，只要想着浮起来这件事就好。」

    幸好有索菲亚在，我才大概了解了自己的情况。

    案菲亚跟我的指尖维持在若即若离的状态，然后我便浮上了空中。

    「一上升到空中，就会有一股兴奋感吧。那就是推进的力量。让精神状态处于空白，维持一点点兴奋的状态就能飞行。」

    紧接着，索菲亚老师又传授飞行的方法给我。

    「我、我知道了。」

    「唔，那就朝你想飞的地方飞去吧。咱会暂时辅助你一下子的。」

    听到我率直的回答，索菲亚很满意地点点头。

    「谢、谢谢你，索菲亚。」我的嘴里自然地流露出感谢的话。

    「不、不用跟咱道谢!咱只是在执行王女应尽的义务而已!」

    一如我预期的反应，索菲亚一副很不好意思的样子嘟起嘴巴。

    「嗯，我知道了，谢啦，索菲亚。」

    案菲亚那样子真的很有趣，我不禁露出了微笑。

    结果，第二次向她道谢时，索菲亚的脸马上红了，然后低下头。

    尽管如此，我还是感受到了她握着我的手，一瞬间用力地握紧了一下。

    天空万里无云，和风爽朗。

    大约过了一个小时左右，就算放开索菲亚的手，我终于也能够自己飞了。

    但是体内的疲劳感真不是盖的。

    「差不多到极限了。飞行魔法是很消耗体内魔力的。」

    索菲亚在我身边转啊转地飞着说道。

    「凑，今天就先到这里为止吧。」

    「好的，谢谢你的指导。索菲亚老师。」

    「唔，你还挺有天分的呢。」

    就在我们半开玩笑的情况之下，索菲亚也不再害羞了。

    「呼～大地的触感真让人怀念呀!」

    我摇摇晃晃地站在草皮上后，眼神搜索着四个女生们。

    「咦～?大家都到哪里去了呢?」我打量着四周。

    「好像在那里呢。」

    索菲亚指着某个方向。

    眼前有棵很粗的大树，枝叶十分茂密。

    在那个树荫下……

    「睡着了啊……?」

    玛莉跟茜还有克莉丝跟雪花，毫无防备地睡着了。

    一开始，被留在地上的四个人还很专心地看着我们在练习飞行魔法，不过光是看着，最后还是会腻的。

    一直站着可能也很累吧，因此她们移动到了能够休息的地方，然后下知不觉就陷入了熟睡状态。

    四个人都很孩子气，看起来好像还编了花冠在玩。

    她们睡觉的鼻息非常安稳，头上还戴着白色野花编成的花冠，就像是四位公主。喔，其中还有一位是真正的公主呢，

    「我们也午睡一下吧。」

    「说得也是，随便吵醒她们好像也不太好呢。」

    我跟索菲亚露出苦笑，在她们四人身边躺了下来。

    「凑啊，睡觉的时候不能做些什么不规矩的事情喔。」

    没凭没据的，索菲亚就怀疑我。

    「我、我才不会哩!我根本没有力气做那种事好不好!」

    我尽全力地否定。

    然后，不到一分钟的时间――我就被强烈的睡魔所侵袭。不行了，这我根本无法抵抗，也没必要抵抗，我依照着自己的欲望，就这样闭上眼睛。

    「各位～晚餐准备好了喔～」

    博物馆的四楼窗户传来了阿米娜小姐的声音。

    我缓慢地坐起身，看向四周。

    大家也都慢慢地坐起身。

    「晚餐……已经这么晚了啊……」

    我的大脑还有一半没有清醒，我自顾自地提出了疑问。

    「刚过五点没多久。」

    雪花确认之后，回答了我的问题。

    「啊啊?那要去山腰买东西的事情怎么样了呢?」

    然后，我想起了我们有个非常重要的任务。

    「现、现在去也来不及吧……」

    克莉丝扭曲着一张脸，表情看起来十分痛苦。

    为什么会这样啊?又得在没有任何协助的情况之下，吃掉那恐怖的魔法药膳吗……?

    「就算今天的晚餐有问题，超市应该会开得更晚吧!」

    茜提供了一个新的希望，支撑住我们快要破碎的心灵。

    「总、总而言之先努力一下，能吃尽量吃，然后就冲去买东西吧!」

    我像在鼓励自己似地大喊。

    「说、说得对呢。」

    「说、说得是呢。」

    玛莉跟索菲亚也用力地点点头。

    ◇

    「呜哇!买买买，零食什么的都要买!」

    「真是的，不节制点，吃太多的话，明天的药膳料理又吃不下。」

    一到了山腰街上的超市，我就像个小孩子一样地兴奋。茜马上发动母亲模式斥责着我。

    「零食!甜点!天堂～～～～」

    克莉丝也非比寻常地开心。

    看来今天虽然才第一天，大家已经累积了很多压力呢。

    「对了，茜小姐，你打算魔法药膳要用什么样的调味料呢?」

    「这个嘛，可能得先把所有的调味料都试试看才知道吧。那个强烈的味道，还有苦味，一股普通的调味恐怕没有办法解决吧。」

    我军的兵粮部队长雪花跟茜，已经开始在针对改善魔法药膳的味道互相讨论了。

    不不不，说真的，要是改善古代夏尔斯提亚魔法文明博物馆集训里的粮食问题这一点没有解决的话，说是威胁到我们的生命都不为过啊，这是我们现在最需要面对的特急要务。

    光是回想起那个独特食材所具有的独特味道，我就觉得胃液快要逆流。

    「以我来说，我还是觉得要使用塔巴斯可辣酱或辣椒比较有效。芥末或是胡椒也可以。」

    雪花直接提出了自己的喜好。

    「嗯嗯，如果是咖哩粉的话，应该可以稍微提振一下食欲吧～?」

    茜不着痕迹地想要修正轨道。

    「我超喜欢起司粉的耶。」

    我一边说，一边把一个圆桶型的容器从架上拿下来，放进提篮里。

    「干脆就把巧克力跟苹果、蜂蜜什么的都一起加进去吧。」

    碰碰碰，克莉丝一口气地追加了这些商口【。

    购物篮里很快地就一片混沌。

    「唔喔～克莉丝，莫非你是那种在糖醋排骨里加入菠萝也不在意的人吗～?我可是说什么都不能原谅的喔～!」

    突然间，我跟克莉丝开始了无意义的唇枪舌战。

    「什、什么嘛～!凑兄该不会是心胸这么狭窄的人吧，照你这么说的话，生火腿夹哈密瓜又怎么样呢～?」

    站在克莉丝的立场，不只是不让步，反而还马上反驳。

    「啊，那个吃了之后，还满好吃的呢……」

    「这、这也太两套标准了吧!」

    「唔，唔，被你这么一说，的确是没办法反驳耶。」

    我跟克莉丝的唇枪舌战就这么简单地结束了。

    「不过，第一天就这样，实在让人很担心今后的日子呢。」

    唉，索菲亚叹了一口气喃喃说道，但样子看起来还是很开心。

    「是啊。不过，没受伤不是很好吗?希望明天也顺利没事……」

    玛莉那平稳的语气，不知道为什么在我耳朵里留下了深刻的印象。

    ◇

    回到了博物馆之后，我们还是很兴奋。

    这时，茜居然提出了要玩扑克牌的要求，结果一发不可收拾。

    所有人一起跑进了我的房间，一边吃着买来的零食，一边举办起了扑克脾大会。

    就这样，我们热闹了两个小时。

    「喂喂喂，凑啊，鬼脾是哪一张啊?」

    「这张……不，是这张吗?是这张吧!……呜哇啊啊啊!」

    「等一下，雪花，不要留着方块八，赶快出啦!」

    「啊，克莉丝，你在说什么啊?」

    「嘿，。革命――!」（编注：为日式扑克牌「大贫民」规则。大贫民类似台湾的大老二，但可以同时出四张一样的牌宣布「革命」，之后二会变成最弱的脾，而三会变成最强的牌。）

    「……抱歉，茜小姐，反革命。」（编注：再次出四张一样的牌即为反革命，可以抵销革命的效果。）

    呀呀呀，房间里娇滴滴的声音接连响起。

    而且糟透了。要说什么糟糕呢，就是女生们的服装啊。

    大家都是换了室内用的薄衣衫后才来我房间，所以上半身是T恤或无袖背心、小可爱，下半身是短裤、迷你裙或短裤裙，肩膀或胸部、手臂或大腿，我几乎快要晕了头，以为自己闯进了肌肤乱舞的桃花源。

    不，当然，我也是穿着这一类的衣服，不过男生穿这样，根本就不会让人家想入非非。不，要是我会让人想入非非，那才真是有问题了吧。

    总而言之，女生啊，真是厉害。

    我心中如此的感叹，当然没有传到任何人的耳里，因为时间差不多快过十二点，所以很可惜的，扑克牌大会就这样解散了。

    刚刚的喧闹像是不曾存在过似的，室内变得十分寂静。

    刷完牙之后我才发现。

    房间里充满了女生们的热气跟甜美的香味。

    我本来想说是不是应该把垃圾装在塑料袋之类的带回去……虽然我很认真地想，不过仔细想想，今天才集训第一天而已，我根本也没有这样的容器。

    总而言之，这样睡着的话肯定会陷入缺乏氧气的状态，做很多危险的梦，所以我只好悲哀地打开窗户换气，然后走出走廊，想要趁睡觉前吸一下外面的空气。

    结果，我正好碰到了从卜升的电梯里抱着大量书籍走出来――虽然话是这么说，不过大约也才五本左右而已，只是每一本部很厚，所以看起来很重――走路摇摇晃晃的雪花。

    「你、你没问题吧。只要你说一声的话，我可以帮你搬啊……!」

    我把上面四本半抢夺地拿了过来，帮忙雪花分担。

    「啊，对不起，凑大人……」

    「不会啦，这是骑士该有的行为。」

    雪花一脸很不好意思的样子。我开着玩笑，希望她不要那么介意。

    雪花抱着的这些书看起来都很有年份，有一股发霉的味道，上面的文字也有点褪色，尽管如此，还是闪耀着金色的光芒，看起来是很贵重的东西。

    而且，写的好像还是古代夏尔斯提亚神官文字呢。

    「对了，雪花，这些书是?」

    「阿米娜大人借了我书库的备用钥匙，说我在集训时可以自由借书出来看，好幸福。」

    雪花难得露出很沉醉、带有情感的表情回答着。

    雪花她……莫非是文学少女……应该说是考古学少女吗?

    「你打算一口气看完这些书吗……?」

    「不，那实在是做不到。所以我想在集训中，如果有空的话就稍微看一些。」

    「是吗?加油喔。」

    「好的，谢谢你。凑大人。」

    就这样，我们边聊边走，最后我帮雪花把书送到她房里。

    平常总是给人一种无机物感觉的雪花，现在好像被我看到了她有点人性的一面，这让我觉得有点开心呢。

第三卷 幕间 1

    在距离夏尔斯提亚本岛的城市中心与王宫都有点远的地方，有一座魔法能源开发研究所。

    现在，来了一位乎常不太常出现的客人。

    「父亲。您在王宫里已经见过凑了吗?」

    「唔唔。虽然没有直楼交谈……不过。的确跟风原M人很像。」

    身为研究对象跟研究执行单位之间的桥梁、时常东奔西跑的儿子。以及基于职务上的原因几乎没有出过王宫的父亲。这两个人间时出现在这个设施里，算是很少见的事。

    「野野山博士，史特劳斯博士。为了夏尔斯提亚王国的发展，承蒙两位贡献良多，真是不胜感激。」

    上了年纪，脸上满是皱纹的严谨宰相继续对研究者们说道。

    「不不不，对于这个在世界上算是落后研究的领域。您居然愿意准备这么多的预算给我们使用。现在终于可以报恩，我们也感到很开心呢。」

    「真是感触良多啊。」

    研究者们意织到一刻一刻逼近的期限，看起来情绪都很高昂。

    「博士们关发的魔法能源变换装置，不只是我们夏尔斯提亚，想必对全世界的人类来说都是非常伟大的发明吧。」

    众人一听到宰相的话――

    「是的。我们一定会回应您的期待。」

    「加上了凑这个不可或缺的部分。之后一定会绽放出研磨过的极致闪光。」

    在在费许多劳力。和一连串实验的失败后――研究者充满了自信，目前已经准备妥当。

    「集训初日，凑的灵气数值计测结果已经出炉了。请看。」

    室内墙壁所设置的巨大萤幂上，切换了画面。

    「古代夏尔斯提亚魔法文明的魔法道具，在使用道具时凑的灵气数值突然逼近了两万。」

    「经过仪式变成火山神显现骑士，施放出最大灵气时。根据至今的数据推测，应该是这个数字的三倍吧。」

    「距离目标值――十万只差一步了呢。」

    「既然如此，那在这次的集训中应该可以一口气达成吧。」

    「嗯。我们会尽力完成的。」

    一切都很顺利地进行。

    这个壮大的计划一定会成功――在场的每个人都这么相信着。

第三卷 第二章 集训第二天、骑士性骚扰

    「好!今天的修行就到此为止，大家都已经习惯了，很快就上手了呢!」

    集训第二天，早上还是跟昨天一样，用古代夏尔斯提亚魔法文明的魔法道具进行训练。而且紧接着是色色的……不，是完全感受不到那种邪恶意图，作为强化灵气一环的精油按摩。大家的动作也不再像昨天那么不自然了。

    结束的时候，阿米娜小姐就对我们说了这样称赞的话。

    话说回来，连我也觉得自己上手多了呢。老实说要使用这些道具，只要了解发动的技巧，其实它们也都是些很普通――带点情色意味――的训练道具而已。

    尽管如此，其中最凶恶的莫过于是举重机型的器具了。关于这个器具伸出来的触手，我想要在这边稍微追加叙述一下。因为今天挑战这项器具的克莉丝一样被触手缠住了胸部，还有雪花也是，居然被触手隔着束裤，硬是在两腿之间戳了好几下。

    「好，今天偶有事要外出，大约两三个小时就会回来，在这期间，大家一定要特别注意。这间博物馆里的药品跟道具，对没有正确知识的人来说素非常危险的。请绝对不要轻举妄动。」

    阿米娜小姐神情紧张地宣告。

    大家都先乖乖地点子点头。

    「午餐偶已经准备好在厨房里了。大家就一起拿去吃吧。那偶出门!」

    话刚说完，阿米娜小姐就急急忙忙地跑出门了。

    「「「「「「路上小心～」」」」」」

    我们六个人异口同声地送走了阿米娜小姐。

    要比喻的话，这就像是带队老师离开了，有种兴奋的感觉。

    我们所有人现在都是这种心情。

    「好，那大家就去厨房，今天一定要把料理重新调味成可以吃的状态喔!」

    「我去房间拿昨天买的东西!」

    我跟克莉丝像定在赛跑一样，冲出了训练室。

    大约过了几十分钟后，我们冲了澡，换好衣服，拿着需要的物品在厨房里集合。

    首先我们把买回来的大量调味料跟追加的食材，都沙沙沙地从超市的塑料袋里拿出来摆在流理台上。

    「问题是，应该要在哪一道料理加入什么东西来改善味道呢?」

    我看向大家，身旁就是那些放在锅子、平底锅还有碗里的魔法药膳。

    「呃，我已经想好了几个方法。」

    碰到了她拿手的领域，茜积极地往前踏出一步。

    「我想要把这个做成咖哩口味。」

    话才说完，茜指着一锅汤，里面的食材已经看不出原来的样子，整个黏答答的。

    「喔喔，如果是咖哩的话，那是不是也可以放巧克力跟苹果还有蜂蜜提味呢?」

    克莉丝很兴奋地马上接话。

    「是、是啊。因为是要提味，所以不用加很多喔……」

    茜被克莉丝惊人的气势震慑住，露出了苦笑。

    「接下来是这道菜，我想要勾芡看看。」

    她打开了另外一个容器的盖子，里面装着我们根本不想知道原来是什么的肉丸子状的东西。

    「那、那我也……这个加上一般的蔬菜跟水果，淋上酱汁的话，当成沙拉吃应该会不错吧?」

    玛莉所提议的，是由各种香草跟不知道什么东西切碎后拌在一起的料理。

    「那我选这个。这个加上蕃茄酱跟黄芥末，或者加上酪梨跟柠檬汁，应该就能吃了吧。」

    索菲亚拿起来的，是一个完全看不出来是什么东西、就像是熄灭的木炭一样，烧成黑漆漆的东西。

    就这样，我们各自照着自己的想法重新做料理，盛在盘子上，然后拿到餐厅云。

    当然，会促使我们行动的最主要动机，是想要避免饿死的生存本能。不过附加价值是大家一起动手做料理这件事，其实还挺开心的。

    现在，我们眼前的这些碗盘里所装的食物，比起昨天来说实在是太引人流口水了。不管是颜色或是形状，跟我们所谓的食物都已经很接近了。也就是说――

    今天的餐点，真棒耶。

    我们沉默地看着彼此，互相点了点头。然后，深深地吸了一大口气。

    「「「「「「开动～～～!」」」」」」

    一口咬下。

    我们各自把自己重新调味过的料理放入口中。

    我吃的是已经完全变成咖哩味的汤。克莉丝跟雪花也跟我选择同样的料理。

    喔喔，这还满好吃的啊，虽然还不至于称得上是超好吃，不过已经是让人可以吃完一整盘的水平了。

    就在这时候。

    噗噜噗噜，我的双手在震动。

    我没有意识到自己有动，是手自己动了。不过跟肌肉抽筋时的感觉又不一样。到底是发生了什么事……?

    就在我觉得不可思议的那一x那。

    喀嚓!

    「啊哇哇哇!」

    「啊……!」

    「喔哇哇哇!」

    突然有股惊人的压迫感，从左右两边向我靠近……!

    今天坐在我身边的是克莉丝跟雪花。

    啪答――――――!

    人与人撞上，很普通的声音。而且，反而可以说是……没那么痛。

    软绵绵的，又柔软又温热的触感，从我的双手手掌传来，这莫非是……

    「呀啊啊啊啊，凑、凑兄!你在摸哪里啊!」

    克莉丝发出非常可爱的惨叫声，一点都不像是勇猛果敢的骑士该有的样子。

    不过也怪不得她这样，因为我的右手手掌整个抓住克莉丝的右乳。

    而且，我们就像是甜蜜的恋人一样，我的手还绕过克莉丝的肩膀，紧贴着她的身体……但实际上，我看起来就像是强迫揉捏女生的恶徒一样，真该死。

    「凑、凑大人……太大胆了……」

    紧接着，雪花则是一脸困惑地抬头看着我。

    我的左手直接碰触到雪花左边的臀部，现在变成了她臀部下的坐垫。

    以眼前的状况看来，如果我下面的小弟弟也站了起来，看起来就像是从女性的侧边偷偷摸她臀部的变态色狼耶……果然很该死。

    「为为为为为、为什么你们两个人突然冲过来啊!」

    对于这个现象本身我是感到非常开心啦，不过实在是太丢脸了，我禁不起良心的苛责，为了蒙混过去，我刻意以比平常大声的声音大叫。

    而且最糟糕的是，现在是冲澡过后的午餐时间――大家都穿得非常休闲。

    克莉丝的胸部只有隔着T恤跟胸罩。比起制服来说，柔软度跟温热的程度都大幅提升。

    而雪花的状况则是迷你裙被掀起，我的手掌只隔着一条小裤裤，直接贴着她的臀部。

    以这种状况来说，我应该会被立刻逮捕归案吧。

    「啊啊啊啊啊啊?我、我根本没那个打算啊，快、快点放手啦，凑兄!」

    克莉丝满脸通红，她指责着我，并且扭动身体。

    「这、这个，该怎么说呢……你们两个人自己离开我不就好了吗?」

    我也是在注意到的时候，就反射性地想把手抽离啊。

    然而，真的是一动也不动耶。我的手就像是被开了玩笑，彷佛被挤上了瞬间胶，紧紧地贴着克莉丝跟雪花的重点部位。

    而且，她们跟我的姿势就像她们自己跑过来抱住我一样。

    「不知道为什么，突然像是有惊人的力量把身体拉过去的感觉。没错，该说是引力还是磁力呢……」

    雪花一个人很冷静地确实分析着。

    我们三个人很理所当然地在撞在一起的时候就从椅子上被弹了出去，一屁股坐在地上。

    椅子倒下，碗盘破了好几个，料理也散乱了一地。

    我本来想起身，但正如雪花所说的，我强烈地感觉到三个人的身体似乎互相吸引在一起。

    「到底发生了什么事?」

    「我下知道，总之……」

    「好，三个人一起站起来喔，一、二、三!」

    克莉丝跟雪花还有我，在手脚贴紧的情况下勉强取得平衡站起身来。

    话说回来，明明碰到了这么色的状况，一般来说，茜的怒吼声应该会马上出现才对，但到了现在我却都还没听到。

    我觉得很奇怪，看向四周。

    我的眼睛看到坐在桌子另一侧的索菲亚。

    「呀啊啊啊啊啊!玛莉，玛莉她!」

    索菲亚发出难得的尖叫声，像是要撕裂丝绸一般的锐利，她手按着嘴巴，脸色发青。

    玛莉?发生了什么事吗?我顺着索菲亚的视线看过去。

    索菲亚整个人像是结冻了似地，看着身旁原本应该坐着玛莉的位置――但她的视线却比原来的位置还要低。

    结果，就在下一瞬间。

    我看到了桌子下有个小小的人影。

    「咦?我变小了吗?」

    傻呼呼的可爱声音，深绿色的头发、祖母绿的眼睛。

    不管变成了什么尺寸，光看这些特征就足以推断发生了什么事。

    「嗯啊?」

    「啊哇!」

    我跟克莉丝因为太过惊讶，连话都不成话了。

    「这是……玛莉公主吗……?」

    就连雪花也是半信半疑地问道。那个看起来只有国小中年级的女生点了点头。

    「呀哈哈哈，衣服松垮垮的耶。」

    自称是玛莉的女生――不不不，应该真的是玛莉吧――看着垂在身上的上衣袖子，很开心地笑着。

    「啊啊!为什么会变成这样子啊!居然、居然……喔喔，神啊!」

    看到变成小孩子的表姊妹，索菲亚的精神状况好像很动摇不安。

    「凑、克莉丝、雪花，该怎么办呢?啊，呀啊!你、你们怎么在做这么不要脸的事情啊～～～!」

    尽管说是不可抗力的因素，但看到我们像是笨笨的闪光情侣般三个人黏在一起，还是让索菲亚不停翻白眼。

    「喂，呃，索菲亚好像也有点怪怪的吧。」

    首先是她的语气不太对。我询问着克莉丝。

    「跟玛莉公主比起来，虽然没有那么严重，不过好像是个性变了呢。」

    就在克莉丝回答的时候。

    「凑……比起我……你比较喜欢克莉丝跟雪花吗……?」

    索菲亚跑来插话。

    「噗啊!不、不是那样子的。你看，大家不是都很奇怪吗?这一定是发生了什么意外啊，不是吗?」

    我慌忙地订正，连鼻水都快要喷出来了。

    「什、什么，是吗……啊，意外?这是什么样恐怖的意外啊?」

    才放心了一会儿，索菲亚又显得害怕胆怯，我还真是有够忙的啊。

    「原来如此。索菲亚的个性……」

    我起了个头。

    「变得更淑女了呢。」

    「我觉得是变得懦弱了。」

    「好像变得率直多了。」

    克莉丝、雪花跟我，各自接了后面的话。

    嗯，我觉得这三种说法都对。

    呃呃，还有一件事，我总觉得我好像忘了什么似的，心里觉得怪怪的……

    「……凑。」

    唔，唔，奇怪?是我想太多，所以幻听吗?

    「……救我……凑。」

    那个声音好像是从耳机里流泄出来的杂音。

    嗯啊?对了，茜呢?我还没确认她的存在呢!

    「喂，凑，救我啦～～～!」

    从刚刚我就一直找不到茜。

    结果，在我的眼前……应该是说，有点下面，不，是非常下面，有个公仔尺寸的什么东西，坐在白色桌布上。

    这个肤色的物体――我本来以为是幼女们会喜欢的那种可以换衣服的娃娃，然后衣服被扒了下来，结果不是。

    「不，不要那样一直看着我啦!」

    因为这个物体在讲话。而且她还一副很害羞的样子，用手遮住胸部跟两腿之间。

    「茜，你、你是茜吗?」

    我仔细盯着她那只有直径两公分左右的头，本来就不怎么挺的鼻子更看不见了，也因为缎带解开了吧，双马尾的头发变成了普通的直发，但长度跟颜色都一样。

    「啊，我的……我的衣服～～～!」

    小小茜喷出眼泪。

    唉，不用哭成这样吧，这个大小就是月刊『HOBBY JAPAN』杂志限定的邮购惯例可穿脱式公仔的大小啊。不会有人对这种公仔有兴趣的啦……我本来想要这样安慰她，但这时我又想到――

    有兴趣的人应该是多如繁星吧，就连我也可以打包票，一定会大受欢迎的。

    结果，相较于不知道该怎么办的我――

    「总、总而言之先用这个吧!」

    克莉丝拿出手帕，轻轻地披在茜身上。

    茜有点忸怩地将手帕当成像棉被一样披在肩膀上，自己卷成一团。

    「啊，茜姊姊，你变成洋娃娃了吗，好可爱!」

    突然冒出来一个声音，原来是变成幼女的玛莉，眼睛闪闪发亮地跑了过来。

    玛莉把椅子当成是垫脚台，单膝跪在桌上，向茜伸出手。

    「喂，玛莉，不可以!」

    索菲亚以真的像是姊姊一般的态度，从背后抱住玛莉，阻止了她的动作。

    就这样，勉强算是掌握了大家的状况……

    我、克莉丝和雪花把倒掉的三把椅子重新立起来排好，然后坐下。索菲亚抱着玛莉，把她放在自己的膝盖上坐下来。茜则是只能一屁股坐在桌子上。

    「啊，为什么会这样啊?到底发生了什么事呢?」

    我觉得有一种很严重的脱力感，让我叹了一口气。

    「恐怕……应该是魔法药的效果吧……」

    开口说话的人是雪花。

    所有人都恍然大悟地看着彼此。

    「我想，应该是魔法药膳使用的魔法药成分，因为我们追加的调味料跟食材而变质，所以发挥了跟原来不同的效果……」

    的确很有可能。

    一次又一次地，我们被古代夏尔斯提亚魔法文明要得团团转。

    「这样下去，暂时都得跟凑大人一起上厕所或冲澡了。」

    居然能够淡然地说出这些话，这就是雪花恐怖的地方。

    「不不不不不，不行不行不行，只有跟要结婚的人才能一起洗澡啊!」

    嗯，是啊，克莉丝。要一起睡觉的话，也只能跟要结婚的人喔。

    我可没有多余的闲情逸致开她玩笑。因为就在我们说话的同时，克莉丝的心跳不停地加速，然后透过她的胸部直接传达到我的手掌里!

    我装作不知情地闭上眼睛，冷汗直流，体温上升，心里虽然想念经，可是我连一段经文也记不起来啊。

    就这样，我们六个人暂时无路可走。

    就在这时候。

    「偶回来了，大家还在吃饭吗?」

    我不知道她能不能成为救世主，但这位古代夏尔斯魔法文明的第一把交椅，阿米娜女学者回来了。

    「唉呀，一下子没看到大家，就变得这么奇怪了啊……发生啥咪事了呢?」

    身为个中好手的阿米娜小姐，还不忘揶揄我们一下。

    「这是……」

    我们把事情全部说明了一遍。

    「那可不行啊～!魔法药膳只要追加了任何一样材料，就会发生很不得了的事情呢!」

    阿米娜小姐，你这也讲得太晚，太晚讲了吧，这种注意事项要早点说啊!

    不，话说回来，阿米娜小姐要出门前应该是有警告过我们，关于这问博物馆里的所有东西都得要注意才行。

    但是针对这种恐怖魔法药膳的危险性，应该要跟我们讲得更详细一点才对啊。

    「原本魔法药膳这种东西，就素使用存在于这个世界上各式各样数不清的药用成分，以绝妙比例调配而成的。那就像素上面不能再堆上新积木的积木城一样，只要被撞到，瞬间就会全部垮掉的～～～!」

    阿米娜小姐颤抖地极力说道。

    威觉好像是什么恐怖片的剧情设定耶。

    说不定我们会变身成为看起来很恶心恐怖的怪物呢……就这个层面来说，光是变成这样就能作罢，我们还算是挺幸运的耶。

    「大家都吃了些啥咪东西呢?」

    「我跟克莉丝还有雪花，喝了这个咖哩汤。」

    「我吃了这个肉丸子。」

    「我吃了这个烤得黑黑的东西。」

    「我啊～是这个沙拉～」

    被阿米娜小姐这么一问，大家都各自回答。

    「偶知道了。现在偶会把剩下的这些料理拿去分析成分，然后配出解药。」

    「这、这种事，办得到吗?」

    阿米娜小姐一脸认真地说道。我吃惊地回问。

    「泥也不想想偶是谁?偶虽然这样，可也素古代夏尔斯提亚魔法文明的专家唷。制造魔法药对偶来说只素小意思而已啦!」

    这个人啊……实在是很难判断她到底可不可靠耶。

    先是忘记告诉我们这么重要的事，然后又宣布可以迅速恢复，从头到尾简直就是自导自演嘛。

    「不过，制造解药的必要材料不够呢。」

    「啊啊?」

    她是故意的吗?我怎么觉得跟阿米娜小姐对话有不停起起伏伏的感觉啊。

    「唉呀，不用那么悲观啦。那些材料素长在这个薛拉维山山顶旁边的药草。马上就请……凑先生去摘回来吧?」

    「啊啊啊啊啊!」

    看到我跟克莉丝还有雪花完全黏在一起，居然还指名要我去摘，实在是让我吓一跳。

    不过仔细想想，已经小人化的茜当然不在讨论范围内。索菲亚也就算了，玛莉都已经变成了小孩子，当然是很困难。而且索菲亚的个性完全颠倒，看起来变得很弱，让索菲亚留下来保护玛莉，应该是最适合的吧。

    既然如此，就算剩下来的这三个人目前看起来是三人四脚的状态，还是非去不可啊……

    嗯嗯，我跟克莉丝在体力方面算是这群伙伴里的前两名，雪花以体力来看虽然会比较辛苦，但她拥有清楚的头脑跟冷静的判断力，一定能好好地辅佐我跟克莉丝。

    「现在马上出发，偶会派车送泥们到车子可以到的地方，这样应该可以在太阳下山前回来。快快快，偶来派车，泥们快点快点。」

    我们三个人一起身，就被阿米娜小姐推向玄关。

    呜咿。事情也进展得太快了吧，速度快到我眼都花了。

    阿米娜小姐叫住正好停在博物馆前面的加长礼车司机，然后把我们推上车。

    「你、你们定要平安回来喔，凑、克莉丝、雪花。」

    「路上慢走～」

    「你、你们三个人都要小心喔。」

    索菲亚跟玛莉还有茜跑来目送我们。索菲亚右手牵着玛莉，而茜就坐在案菲亚的左手掌上。

    「啊，嗯，我们会快去快回的。」

    「「我们走。」」

    轰隆隆隆。

    搭载着我跟克莉丝还有雪花的加长礼车，展现出优越的加速力跟低震动的性能，就这样出发了。

    我们被车子载到山顶的火山口附近，这里距离火山口的药草生长处，还需要走两小时左右的路程。

    从这里开始就没有铺上柏油，地面都凹凸不平，只能用走的上去。

    搭车的时候，阿米娜小姐给了我们很多装备。

    首先是药单的照片。有了这个的话，就算没有看过药单本身，也能够确定要寻找的是什么样的东西。然后，还有一个用树皮编织而成的篮子。摘下来的药草好像是要放在这里面的。其他还有装了饮用水跟备粮的束口袋。克莉丝负责束口袋，篮子则是由雪花拿着。

    在车里的时候，我已经请克莉丝跟雪花一人帮我穿上一边的登山鞋。因为不知道为什么，我的右手跟左手都还是紧紧黏着克莉丝的胸部还有雪花的臀部。

    总觉得我好像什么也没做――下，应该是说，我好像一直在性骚扰她们两个人一样――这让我觉得很抱歉。

    我们没什么交谈，就这样开始走上布满大小岩石、偶尔还可以看到岩盘露出的荒凉坡道。

    然后，有件事让我很困扰。每走一步，克莉丝跟雪花那属于女生的部位就会摇晃，肌肉也会动，我透过手掌都可以感受得到。

    她们两个人应该也都了解吧，只是都装作不在意而已。我觉得整体的气氛变得超尴尬。

    「对、对不起啊，我想你们两个人……应该都很不高兴吧，这个……」

    我终于忍受不了压力，把话说出口。

    不过『请不要讨厌我』的这句重点台词，我还是卡在喉咙里，说不出口。

    「不会，没那种事……对凑兄来说，明明对我们一点兴趣都没有，还得跟我们强制黏在一起，凑兄才觉得不高兴吧?」

    「同感。」

    她们两个以一脸不安的表情看着我，嘴里还讲出令人难以置信的话。

    「不、不不不，我怎么可能对你们没有兴趣呢，你们两个可都是很有魅力的女生呢!」

    克莉丝跟雪花该不会是没有自觉，不知道自己的外表或内在都足以让大部分男生成为她们的俘虏吧?

    如果真是这样子的话，那才实在让人惊讶哩。对喔……莫非这两个人平常都随侍在索菲亚跟玛莉身边，因为众人的眼光都聚集在公主们身上，所以她们很自然地就隐身起来了……因为她们处在一个不会注意到自己人气的环境里啊。

    「就、就算是客套话，凑兄这么说我也感到很开心。」

    「我也一样。」

    克莉丝跟雪花部一脸害羞的样子，垂着眼睛回答。

    啊啊，太好了。总而言之，我应该是不用担心她们会跟我绝交了。

    一想到这里，我的嘴巴讲话就比较流畅一点了。

    「不过，为什么会这样子呢……虽然身体的其它部分也部互相贴在一起，但好像没到完全分不开的程度，为什么只有我的双手……?」

    我提出了自己一直觉得很奇怪的疑点。

    「足啊，目前想得到的可能性只有一个……就是在最初接触的那一瞬间，凑大人也许在双手上加诸了什么强烈的情感?」

    被雪花这么一反问，我的内心吓了一跳。

    「呀啊，哈哈哈，我也不知道呢。」

    当我的手一碰触到克莉丝的胸部跟雪花的臀部――这两个正如字面上来说的确是极致的精品时――我这纯真无瑕的少年的确是感动到连灵魂都受到震撼。在那一刻，这份感动被凝结在一起，是不争的事实。

    不过，这种事我说不出口。

    「所谓的魔法现象，很容易受到人类的心意而影响。现在发生在我们身上的这种磁力魔法效果，我推测是因为凑大人高人一等的某个意识而增幅放大，所以才会以最强的程度黏在一起。」

    原来如此。我在情绪大幅波动的时候，的确会施放出较多的灵气，只要脑袋里想着让灵气变成火焰形状，灵气就能跟着变化。

    唉呀唉呀，真的不能小觑雪花的魔法知识呢。要是这样继续努力学习下去，说不定雪花也会变成像阿米娜小姐那样喔。

    「话说回来，凑大人，那之后您有认真地想过那件事吗?」

    难得雪花自己提出了新的话题。

    她的态度好像是难得有这个机会，就趁这个时候顺便问一下的感觉。

    啊?她在说什么啊?那件事?我完全没印象耶。我目瞪口呆地睁大眼睛。

    「就是有关您成为夏尔斯提亚的国王，然后娶索菲亚公主跟玛莉公主为妃的那件事。」

    噗噗噗，我用力地喷出了好几口空气。

    「我们像这样被凑大人给玷污之后，除了这个提案之外，已经没有其它解决的方法了。」

    等一下，雪花小姐!不要讲那种会被人家误会的话好不好!我虽然想要这样吐槽她，不过在抓着人家胸部跟臀部的情况下，实在是没有什么说服力啊。

    而且雪花看起来并不是在开玩笑，是认真的。

    「是、是啊，凑兄。我已经是个瑕疵品，只能嫁给凑兄了呢!」

    连克莉丝都脸色大变地逼近我。

    嗯，我觉得这种有传统贞操观念的女生很不错。也就是说，现在已经确定要变成后宫情节了吗――――――?

    「邀茜小姐一起也不错吧。」

    雪花突然又从另外一个角度进攻。

    咳咳咳，这时候我只能咳嗽了。

    「现在我们也是六个人相处得很好，要是能够一直这样下去，您不觉得很棒吗?」

    「对啊对啊，凑兄，赶快下定决心吧!」

    听到雪花的甜言蜜语，克莉丝也搭上了顺风车。

    我、我头好晕，到底该怎么办才好呢……?

    「唔，现在好像有火山气体喷出来了耶。大家尽可能地往上风处走。」

    克莉丝突然说出很惊人的话。

    啊?等一下，火山气体不就是硫化氢跟二氧化硫之类的东西吗?什么啊?这也太蠢了吧?我们会死吗?我刚刚觉得头晕，莫非就是这个原因?

    被人这么一说，我才注意到自己定的地方竟然是如此危险，我实在是快哭出来了。

    「凑兄，你不用那么担心，没事的。阿米娜阁下有给我们简易型的氧气筒跟面罩，以防万一。」

    克莉丝这么一说，还顺手摇了摇身上背的束门袋。

    「而且已经可以看到山顶了呢。」

    雪花的手一指。

    朝那方向看上去，在这个位置的确可以看到在像雾的云气笼罩之下――有个削得斜斜的、又凹成椭圆状的椭圆形山顶。

    「那个火山口里建了一座夏尔斯提亚独一无二、只有供奉火山神的神殿喔。」

    这时，克莉丝像个观光导游似地解说。

    「夏尔斯提亚大部分的神殿都是同时供奉天空女神、海洋女神跟火山神的。」

    雪花补充说明。

    「在火山口里?像那种地方，人可以接近吗?」

    我率直地惊讶问道。

    「嗯，那座神殿平常长眠在密布的白烟跟灼热的岩浆底下，不管是谁都不得其门而入，但只有火山神显现骑士出现在这座山的时候，那座神殿才会出现……」

    「也就是说，在凑大人出现在这座山的现在，那座神殿应该已经出现在火山口里了。」

    克莉丝跟雪花交互回答。

    「真的吗?那还真想去看一下耶……」

    「现在要先把药草摘回去。」

    雪花彻底地否定了我的好奇心。

    「唉呀唉呀，只要有凑兄在，这个条件就符合了啊。集训又还没结束，之后再来吧。」

    克莉丝提出了替代方案。

    「只不过……传说受过天空女神跟海洋女神庇护的王女，不能接近火山神的神殿……」

    「索菲亚公主跟玛莉公主，不能看到那座神殿。」

    克莉丝跟雪花有点悲哀地附加说明。

    「嗯嗯?那……说不定命运红宝石就藏在那里呢?要是那样该怎么办?」

    「是的，因此从一开始，火山神的神殿就被摒除在探索命运红宝石的对象之外。」

    「在漫长的夏尔斯提亚历史中，火山神的神殿从来没有被安置过命运红宝石。」

    「啊，那就算去了，打从一开始就注定找不到啊……」

    就这样，克莉丝跟雪花的火山神神殿讲座结束了。

    「到了。这附近长的全都是我们要找的药草呢。」

    听到雪花说的话，我们停下脚步，看着四周。

    直直长在黑色坚硬岩盘上的与其说是草，不如说是青苔之类的东西。颜色有点红，就算要说客套话，也很难说它很漂亮。

    「来，克莉丝，这个给你。」

    话一说完，雪花拿出单手用的小铲子。

    呜哇～好怀念唷。上次用这个的时候，是在公园的挖沙区玩耍的时候了吧。

    克莉丝跟雪花很努力地把长在岩石上的青苔挖下来，装进篮子里。

    不知道该做些什么的我，一点用处也没有。什么啊，这时候只能在心里不停地道歉。真要这样的话，我还不如宅在家里比较好呢。实在是不由得让人这么想。

    就在我悲叹不已的时候，她们两个人下停地持续着这个枯燥乏味的工作，直到篮子里装满药草为止。尽管这样，也花不到三十分钟的时间。

    「好，回去吧。」

    任务结束，雪花淡淡地说道。

    这也没什么好值得留恋的，嗯，毕竟我们也不是来玩的。还得注意回去的时间呢，接下来还得花两个小时走下山，让我觉得自己有点像是游记作者的感觉。

    因为已经习惯了，所以不需要特别出声提醒，我们就能配合得很好，一起站起身。

    就在这时候。

    「咦?那里是不是有什么东西在发亮啊?」

    我看向山顶火山口的周围附近，发现了金属光泽。

    仔细一看……那是碟型天线吗?从这里看过去很小，不过如果靠近看的话，应该是个很巨大的圆盘型机械吧，还闪着银色的光芒呢。

    「啊……?那是什么啊?」

    克莉丝也不解地歪着头。

    「总而言之，今天得早点回去。」

    「是啊。那个等下次来的时候再看吧。」

    在雪花正确见解的压迫之下，就连克莉丝看起来也没啥兴趣，所以我们就背对山顶，踏上回去的路。

    加长礼车已经在我们下车的地方等着我们了。

    因此，我们才能很舒服地回到博物馆。对走了那么久的路，已经感到疲劳的我们来说，车内实在是很舒适啊。

    就在太阳即将西下的时刻，我们回到了染上夕阳余晖的占代夏尔斯提亚魔法文明博物馆。

    「药草摘回来了～」

    我们快要昏倒似地一踏入玄关，阿米娜小姐马上就跑了过来。

    「大家辛苦了～那偶就赶快来制造解药。首先，考虑到生活上的不方便，还是先帮凑先生你们这几位黏在一起的人做解药吧。」

    「唔唔，被你这么一说，我突然好想去厕所……」

    「啊，我也是。」

    「我也是……」

    我跟克莉丝还有雪花，因为害怕跟绝望而颤抖。

    「阿米娜小姐!解药要多久才会完成呢?」

    我抱着一丝希望，询问阿米娜小姐。

    「两小时左右应该就会做好了。」

    「唔……!我没办法等那么久吧……会尿出来……」

    「只能三个人一起进厕所了。」

    雪花直率地提出一个令人惊讶的提案。

    「不要不要!这样会被凑兄看到我在上厕所耶!」

    克莉丝表达了强烈的拒绝。

    嗯，这种反应比较像人类该有的正常反应啊。但……这也是没办法的事啊!

    「放心吧，闭起眼睛就看不到了啊!」

    「不要!这样会被凑兄听到我上厕所的声音!」

    「只、只要有耳塞的话就没问题了吧!」

    「不要!要是被凑兄闻到那个味道的话，我……!」

    面对我的说服，克莉丝已经几乎接近半失控的状态了。

    嗯，当然啦，喔～～对喜欢这个的狂热者而言，的确是超刺激的场景，不过对现在的我来说，可是惨毙了啊!

    结果――

    我们决定当一个人要行动的时候，另外两个人要戴上眼罩、耳塞，鼻子还要夹上晒衣夹，以重装备来应对，就这样，我们三个人轮流完成了上厕所这件事。

    「啊～～这样、这样就自由啦～～!」

    「啊，身体像羽毛一样轻，指的就是这种意思啊!」

    「不过，好怀念凑大人肌肤的温暖。」

    阿米娜小姐调配的解药效果出众，喝下去的瞬间，我的手掌就自动离开了克莉丝跟雪花的身体。

    我跟克莉丝跳来跳去地伸展身体，舒缓之前僵硬的肌肉，雪花则是一个人在描述着天真的感想。

    啊啊，不过，这些话我只告诉你喔。

    对我而言，实在是很舍不得结束这段跟小我一岁的两位美少女肌肤接触的甜美时光呢。

    我们很迅速地吃完晚餐。因为这次的意外，今天晚上就不吃魔法药膳了。实在是谢天谢地。

    「那么，我们要去露天温泉唷。」

    克莉丝特别跑来跟我报告。

    从这个博物馆往下走大约十五分钟的地方，听说有个免费的温泉设施。当地的人好像不时会跑去泡。

    「呃，大家一起去吗?」

    「是，索菲亚公主、玛莉公主，还有雪花跟我。茜姐……照现在的状态看来，很有可能会溺水或是被冲走，甚至有被踩到的危险，所以很遗i……」

    「是啊，那也是没办法的事。」

    看着坐在桌子上，用手抓起切碎的食物大口大口吃着、腮帮子塞得鼓鼓的茜，我点头表示同意。

    话说回来，茜现在穿的是在手帕中间开三个洞，让双手跟脖子可以伸出来的即席南美式披风。

    阿米娜小姐紧接着继续制作解药。虽然她接下来就是要帮茜制作治疗小人化的解药，但那跟治疗我们黏在一起的药比起来要复杂得多，听说要花上五小时的时间。也就是说，做好的时候，可能已经是深夜了。

    「算了，你们就好好地去放松一下，消除疲劳吧。明天等到大家都恢复了之后，我们再去一次。」

    「好，一定要喔。」

    就这样，我跟茜两个人留下来看家。

    「凑，我也想要泡澡……」

    正当我让茜坐在我手掌上，从餐厅离开，要把她送回自己一人一间的房间里时。

    茜的语气听起来有点闹脾气似的，向我诉说着。

    果然，对女生来说，错过泡温泉这件事是很让人遗憾的呢。我在心里也有一点同情茜。

    仔细一看，茜的脸部还有那又长又有光泽、她最得意的头发全都脏兮兮的。

    大概是吃饭的时候弄脏的吧。变小还真是不方便啊。原来如此，所以茜现在才会那么想要入浴呢。

    「如果用碗公之类的容器，里面放热水的话，应该就可以代替澡盆了吧。」

    我向茜提议。

    「你可以……带我准备吗?」

    茜觉得很意外地抬头看我。

    「嗯，这种程度的小事，我都能帮你的啦。」

    「凑……谢谢你☆」

    茜露出满脸笑容看若我。

    老实说，这样就能够让茜的心情变好，实在是太简单了。

    不过跟比例变成十分之一大小、像公仔一样的茜讲话，就像在跟洋娃娃讲话一样，真的是很不可思议呢。

    完全感受不到茜平常凶暴的个性，该怎么说呢，就像是我一定要保护她……的感觉呢。

    然后，我找到了容器，去淋浴间装了热水，茜办家家酒似的入浴时间就开始了。

    「听好，凑，你绝对不能看我喔!」

    茜的声音听起来非常害羞，向我再三提醒。

    「我、我知道啦!像这样转过头去就好了吧?如果你那么担心的话，那我出去不是比较好吗?」

    听到背后传来茜脱下手帕所做的衣服，那种布料摩擦的声音，我感受到自己的体温稍微上升，回问着她。

    「不、不要放我一个人!这么大一个容器，说不定我会溺水呢……」

    茜这回说话的声音听起来有点胆怯。

    我现在才发现到，变小了之后，茜有多么的不安。

    「我、我知道了。有什么事的话，我会马上救你的!」

    「嗯……就拜托你。」

    我用力说道。茜也很坦率地回答。

    真、真是太可爱了……明明是那个凶巴巴的茜啊……

    啪。

    那大概是茜的脚踏进热水里的声音吧～～

    「好舒服唷～～～」

    她现在应该全身都泡进热水里了吧。

    啪沙啪沙，我听到了水在拍动的声音，是在洗脸吗?

    唔，唔，光是只有听声音，反而会刺激人的想象力耶，还真是有点微妙的危险。

    就在我像个健全的男生一样，一个人想东想西的时候――

    「凑～帮我按一下沐浴乳～～」

    茜以甜美的口吻提出请求。

    非常小心的我，为了把这里弄成像浴室一样，还拿来了普通的盘子，也从淋浴间拿来了沐浴乳，嘿嘿。

    「啊?那就得要回头啦。」

    ……我带着一点点的期待回问。

    「凑你这色狼!就算不转过身，只要伸出手指就可以按得到了吧～」

    不愧是茜，这么高难度的要求也能简单地解决。

    尽管如此，除了○雄之外，这世上居然还有人被女生说是色狼啊……我总觉得我的地位好像提升了一个等级耶。

    「好好好，那我要按～」

    我稍微转过身一点点，让沭浴乳正好出现在我的视线范围内，然后将手往后一伸。

    这、这个姿势，真的很辛苦耶……

    唔，我用手指很普通地按下了沐浴乳……本来是这么想的。

    咻啪!

    「呀啊啊啊啊!哇，呜～嗯!」

    茜发出惨叫声。

    沐浴乳好像比我想象中还要喷出更多。

    「对、对不起，你没事吧?」

    为了表现出只要一有事我就会马上给予帮助，我反射性地转头，确认茜的状况。

    「呜呜呜呜，沐浴乳跑进眼睛里了，好痛喔，滑溜溜的好恐怖唷～」

    全身满是黏答答白浊液体的茜，一副惊慌失措的样子。

    头发跟脸都沾上了很多沭浴乳，连眼睛好像都睁不开了。

    虽然是公仔尺寸大小，但令人惊讶的肤色率可是百分之百，再加上白浊率百分之七十，我从来没看过这么情色的公仔，要是有贩卖的话，一定会大卖!有她就赢定了!

    我拚命地咬牙忍住大叫，避免失去理性。

    我双手包覆住茜，一方面是遮着她的裸体，另一方面也避免她滑倒。

    当然，我也尽可能很小心地不去碰触到茜的肌肤。

    「茜，你双手张开抓住我的手!你先整个人泡在热水里，把沐浴乳都洗干净!」

    「那、那样的话会被你看光光啦!」

    我提出了这样的建议，但茜似乎无法接受。

    「我、我看不到的啦。我会弄成看不到的样子!这样很危险……」

    我话刚说完。

    咻。

    「呀啊啊啊啊!」

    摇摇晃晃。

    茜差点就要仰头倒下，我用手掌一把接住她，然后迅速地轻轻把她放进装有热水的容器里。

    啪沙啪沙啪沙。

    茜整个人都埋进热水里，然后把沭浴乳冲洗干净。

    另一方面。

    虽然只有娃娃般的大小，但实际上摸到茜的臀部还有大腿、背部的触感，到现在还很确切地停留在我手上。

    今天就不要洗手了吧，我很认真地思考了一个小时左右。

    呼，茜的头有一半露出水面，瞪着我看。

    我不敢讲话，等着茜下一个动作。

    「拿个新的、干净的，装好热水的容器来――」

    「啊，是!」

    附着在茜身上的沐浴乳都已经溶在水里，茜待在白浊的热水里，怒吼了一声。

    我赶紧冲出房间。

    拿了别的容器，重新装好水，我迅速地飞奔回愤怒的茜大人身边。

    就这样，在出现了几次危险的画面之中，我跟茜的格列佛入浴体验记，就这样热闹地结束了。

第三卷 幕间 2

    在薛拉维山山腰的一条柏油山路上。一台加长礼车，来到了月光照耀下的古代夏尔斯提亚魔法文明博物馆前。而在车内――

    「嚼，现在要执行α计划。」坐在后座的人，像是在跟谁通讯。

    「应该没问题吧，虽然阿米娜女学者的管理能力之差，实在是令人惊讶到下巴都快要掉下来，一连串的骚动似乎也都解决了……只是没想到面对这些都已经知道了的事实。仍要一一装出吃惊的样手，还需要这样的演技，实在是有点r烦呢。」

    对话的声音。音调显得有些低沉，像是觉得很受不了的样子。

    「白天的时候。虽然凑、支莉丝跟雪花都看到了设置在火山口的邪神捕获闹结界维持装置跟魔法能源变换装置，不过那也没什么。要是真发生什么事的话，公主们也不得不逐步地照着我们准备的剧本去做呢。」该是大胆吗?这个人影看起来一点也不悲观。还很饶舌呢。

    「也就是说，就算有点勉强，也要让凑的能力迅速提升。这是现在最重要的事了。」

    至于对方那边的辛苦。似乎都不在这个人的考量之中。

    「嗯，我们的计划，一点问题也没有。」

第三卷 第三章 集训第三天、骑士陷困境

    「我回来了!」

    玛莉孩子气地精神奕奕。

    「我们回来了，温泉很舒服呢。」

    索菲亚像平常的玛莉那样，优雅地宣告着她的归来。

    我让茜待在我的手上，迎接大家。

    「玛莉公主很兴奋，弄得大家都很累呢。」

    克莉丝虽然露出苦笑，但还是[起眼睛，像是在看着什么可爱的东西一样。

    「可爱成这个样子是很危险的，大朋友最好还是距离半径十公尺以外比较好。」

    雪花不知道是针对谁，讲些莫名其妙的警告。

    就在这时候。

    嘎嘎。

    外面传来汽车的煞车声。

    啪答。

    有人快步地走进馆内，这个时间还有客人来吗?

    那是――

    「呀啊，大家都在这里……玛、玛莉公主?你怎么变成这样?」

    从一登场看到变成小孩子的玛莉，阿西尔的表情就惊讶到不行。

    「你来得正好呢，阿西尔。」

    索菲亚露出温和的微笑。

    「啊，嗯。咦……您是索菲亚公主吧?」

    「你在说什么啊，阿西尔?该不会是已经忘了我吧。」

    看到索菲亚的样子，阿西尔不禁惊讶地确认了一下。

    我懂，他的心情我实在是太了解了。

    「对了，茜也是这种状态喔。」

    我把手上的茜往前推到阿西尔面前。

    「呵，好精巧的茜同学娃娃喔……啊、不对，这、这是本人吗?」

    唔，唔，看到人家这么惊讶，还挺有趣的呢。

    「是的，我觉得很丢脸，请不要一直看着我……」

    「喔喔，真是失礼了……」

    阿西尔对着低头的茜道歉。

    「重点不在这里吧，到底发生了什么事啊?」

    阿西尔用难得显得有些惊慌失措的语气说道。

    「嗯，这个嘛……」

    不知道为什么，我居然有点得意地开始说明起来。

    「……就是这样啦。」

    我把想要让魔法药膳变好吃，所以擅自加料之后，魔法药的效果大暴走的事简单地说了一遍。

    当然，也提到了阿米娜小姐还在制造剩下的解药。

    知道明天事情就会全部解决，阿西尔好像也松了一口气。

    「嗯，算了，至少没有影响到这次集训的主要目的，也就是凑同学的修行，算是不幸中的大幸吧。」

    其实今天下午本来是要请克莉丝陪我练剑的，但因为出去摘药草，所以只好取消。这件事我想就别说了吧。

    「对了对了，我带了一个修行道具来，一定要让凑同学试一试。」

    阿西尔重新振作起来，露出爽朗的笑容说道。

    我的内心虽然啐了一声，但总之并没有表现在脸上。

    「啊，喔，这个博物馆里已经有好几种荒唐……咳咳，很厉害的修行用魔法道具了。是那种的吗?」

    「这个我就不知道了。这是一个叫做『瞑想之镜』的道具，用来修练精神的。听说只要在这面镜子前集中精神的话，就能够充分锻炼到精神，也可以试着练习剑技。请马上试用看看。」

    「啊?现在?已经是晚上了耶。」

    「睡前修练精神刚刚好啊。来，你就当作是被骗好了，过来这里吧。」

    啊，真的假的?请饶了我吧，阿西尔学长!我虽然想要大叫，但还是忍住了。

    阿西尔拉着我的手，我心不甘情不愿地走着――

    那是一个小房间。在房间中央有一面大镜子，比起全身镜还要再大上一圈，镜子周围的镜框十分讲究。

    真是个恶心的镜子啊，我觉得有点害怕。

    「来，在这面镜子前打坐瞑想吧。」

    河西尔很兴奋地推荐。

    算了，都这么晚了，为了要让我修练精神还特别把这个带来，阿西尔也真有热忱啊。

    眼前的气氛实在是没办法拒绝，我只好很不甘愿地坐在地板上，然后照着他所说的打坐，伸直背青，朝向正面。

    镜子里只有我。

    阿西尔为了不被镜子照到，站在较远的地方。

    这是为了要让我集中精神吗?他好像考虑了很多呢。这样我真的不能随便混过去了。

    好，也好，我生来从来没有瞑想过，这下子就一口气到达顿悟的境界吧。

    我做好了心理准备。

    就在这时候――

    「喂，等一下，玛莉!」

    「呀哈哈哈哈哈，我在这里喔。」

    我才刚听到啪答帕答快步的脚步声跟叫声。

    啪答!

    「啊，找到凑哥哥了!」

    「不行，玛莉!凑现在在进行很重要的修行耶，不可以打扰他!」

    阿西尔打开关着的门，幼女玛莉跟追着她的索菲亚便跑了进来。

    「啊，玛莉公王?」

    看到跑到我身边、一脸好奇看着镜子的玛莉，阿西尔吃了一惊。

    「对不起，凑，阿西尔!我马上把她带走。」

    「啊啊，连索菲亚公主都来了?」

    索菲亚来到玛莉身边，一边牵着她小小的手，一边也顺便看了镜子一眼。阿西尔对此好像很不知所措的样子。

    「克莉丝跟雪花，难道不会照顾这个状态下的玛莉公主吗?」

    不知道是不是太过惊讶，阿西尔带点指责的语气，问起不在场的另外两个人。

    「克莉丝正在挥剑千次，那是她每天的例行训练。雪花则是很专心沉醉地在阅读着好像是古代夏尔斯提亚的文献。我想说虽然自己一个人，但照顾个孩子应该没什么问题……力有未逮，真是对不起。」

    索菲亚一脸很抱歉的表情说道。

    「啊，不，我不是那个意思……」

    索菲亚都这么说了，阿西尔当然也不好再多说什么。

    「失礼了。凑，请好好加油喔。」

    离去之际，索菲亚露出微笑鼓励我。

    咚!不不不，冷静点，凑。现在的索菲亚因为魔法药的关系，并不是原来的索菲亚啊。尽管如此，平常那么凶的索菲亚讲话这么温柔，实在是让人不由得会心动啊。

    啊啊，大家赶快恢复成原来的样子吧，我都快要发疯了。

    摒除这些邪念之后，结果，我瞑想了一个小时左右。

    暂时离开房间的阿西尔回来之后，就跟我说瞑想可以结束了。

    在那之后，阿西尔随即回到了自己住宿的地方。他看起来一直都很忙，宰相的儿子也真是辛苦啊。

    集训第二天的今日，总觉得是好长的一天喔。

    这么忙乱的一天，终于要接近尾声了。我冲完澡也刷好牙，在床上滚啊滚地等着睡觉。

    结果――

    喀嚓、啪答!

    没有任何预警，我房间的门就开了。

    「什么?玛、玛莉?」

    双手技腰站在我眼前的，是只穿着一件松垮垮T恤――不，当然里面应该还有穿着小裤裤吧――小孩子模样的玛莉。

    太危险了。虽然还好我没在干嘛，不过要是我本来利用了睡前的一点时间，临时想到做点什么的话，可能就会成为我人生中屈指可数的大惨剧了。

    「怎、怎么啦?你想要一个人去厕所，结果害怕，要我跟你一起去吗?」

    玛莉没有回答我的问题，啪答啪答地就跑进房间里。

    然后，她努力地爬上床。

    「凑・哥・哥!」

    玛莉讲话的声音甜甜的，她一把抓住我。

    「呜哇，什么，咦?等一下，什么事啊?」

    「凑哥哥～玛莉啊，一个人睡觉，好寂寞唷。」

    我显得很狼狈。玛莉紧贴着我，然后抬起头来看若我。

    「既既既、既然如此，那你就跟索菲亚一起睡不就好了?」

    「不要!索菲亚姊姊很容易生气耶。」

    「那、那你就找克莉丝还是雪花，她们应该会跟你一起睡吧。」

    「我就是要找凑哥哥～」

    玛莉又紧紧地抱住了我。

    没问题，你没问题的，风原凑。因为……你不是萝莉控吧?

    这、这个嘛……我愈来愈没有自信了耶。

    无视于我心中的苦闷――

    「这间房间，你不觉得热～吗?」

    玛莉一脸天真地甩动着T恤的衣o。

    喔喔喔，雪白鼓鼓的小肚子，岂不是被我看光光了吗?

    而且，肚子下方还是印有小熊图案的女生小裤裤耶!是、是谁去买的啊……?

    「喂，不行啦，玛莉，这样很难看唷。」

    我温和地指责着玛莉。

    我终于了解，索菲亚像个妈妈一样，跟前跟后注意玛莉的心情了。

    玛莉睁大着眼睛。

    「一起睡嘛～!凑哥哥!」

    幼女玛莉整个人扑了过来。

    「呜哇!」

    咳咳，我被玛莉扑倒，整个人仰天倒下。

    「喂，不行～这样很危险啦，玛莉。」

    表面上我露出温和又绅士的微笑。

    但是这样下去的话，危险的应该是玛莉吧。这个疑问迟早都会浮现，只是时间的问题而已，还有，玛莉会遭遇到什么危险呢?这种问题我一律不响应。

    然而，玛莉不知道到底是了不了解我心里在想什么，她又用自己的脚缠上我的脚。

    喔喔喔喔喔喔!

    玛莉的大腿碰到了我的两腿之间!

    「嘿嘿嘿，凑哥哥。」

    玛莉该不会是真的懂吧?她的声音好甜腻，人还一直往我身上挤。

    太危险了，谁赶快来啊――――!

    我灵魂的群埃在我的内心世界中回荡，就在这时候――

    扣扣扣。

    有人敲了我房间的门。

    「凑?你睡了吗?」

    拯救我的女神，索菲亚公主降临了。

    「啊，太好了!不对不对，我醒着!我还没睡啊，索菲亚!」

    我以带着惊讶跟喜悦的叫声表达出索菲亚这时机实在是抓得太刚好了。我赶紧回应了索菲亚。

    「我想说该哄玛莉睡觉了，结果都找不到她……她该不会跑到你这里来了吧?」

    索菲亚来访的理由，也完全无误。

    「在在在!她在这里喔!快，玛莉，索菲亚来接你了～」

    我扶起玛莉，推着她的背往门口走。

    「呀啊，太感谢你了，索菲亚。我正想说要怎么办呢。」

    一打开门，我马上向索菲亚道谢。

    然而――

    「你想要做什么呢?」

    索菲亚的表情，不知道为什么有点僵硬。

    「啊啊?我没有想要做什么啊。」

    我焦急地全盘否认。

    「凑，没想到……」

    索菲亚像是在评估着我似的，直盯着我的眼睛看。

    在我清澈的眼睛里，她到底看到了什么呢?过了一会儿。

    「世人的眼光是很严厉的，请你小心喔。好，玛莉，走吧。」

    「唉……」

    索菲亚牵着有点不情愿的玛莉，转身离开。

    剩下留在原地的我，现场恢复了寂静。

    但她们一离开，我马上又觉得这样好可惜唷，人类真是不可思议的动物啊。

    居然连跟幼女一起睡觉都不行。

    干脆就帮萝莉控设立检定制好啦，根据合格的等级决定可以做的事不就好了?我只要四级的『让她坐在膝盖上，念绘本给她听』就足够了。

    想着这些没用的事情，心里超空虚的。我又乖乖地躺回了床上。

    大约过了三十分钟左右吧。

    决定性的睡魔还没来找我，所以我还是一样懒懒地躺在床上。

    扣扣扣。

    又有人敲门了。

    「嗯啊?谁啊?」

    我很佣懒地问道。

    「凑……我可以进去吗?」

    说话的人是刚刚才眼神冷冷地离开的案菲亚。

    「啊，索菲亚?咦?玛莉呢?」

    我觉得有点奇怪，所以回问。

    「已经睡着了。」

    喀嚓。

    小声的开门声响起，索菲亚走进了我房里。

    「呃呃……怎、怎么了吗?索菲亚?」

    这……好像是……夜间幽会耶。

    仔细想想，我吓了一跳。回想起来，可能因为玛莉是幼女所以我没有意识到，但她跟索菲亚现在其实是同一个状况呢。

    「凑，可以再靠近……一点吗?」

    索菲亚顺从可爱地以诱人的声音开口问道。

    「呜哇啊啊啊，可、可以啊?」

    我坐起身体，盘腿坐在床上。索菲亚在我身边坐下。

    我现在才发现，案菲亚穿得很性感呢。

    睡衣看起来很透明，几乎都可以看到她的肌肤跟内衣。刚刚她来找玛莉的时候我没特别注意，现在仔细一看……咕噜。这样当然会吸引人视线的啊!

    「啊哇哇，有、有什么事吗?索菲亚，你找我什么事?」

    已经意识到不同事情的我，声音很明显地拉高。

    「凑，你啊……不讲你就不知道吗?」

    索菲亚的手放在我脸上，开始轻抚。

    这什么跟什么啊，好可怕。

    案菲亚的身体往我身上靠。我……我到底该怎么办才好啊?

    一、把索菲亚扑倒。

    二、提议说要玩接龙。

    不行，我的大脑动不动就想到游戏啊。现在在我眼前的索菲亚，好像已经不是索菲亚了。不管是语气还是个性，都变成符合我想要的样子，就好像是被改造过似的。我甚至觉得她现在的行动，是因为魔法药的关系。

    如果现在这种状况是平常的索菲亚本人所期望的，那也就还好。

    但是，如果真正的索菲亚并不希望变成这样呢?不是原本索菲亚的索菲亚跟我，真的能够享受这种原本应该会很快乐的事情吗?

    「凑……」

    案菲亚闭上眼睛，脸靠近了我。

    啊啊啊啊啊，她真的好可爱啦。

    我实在是没办法避开她，也没办法抓住她的肩膀阻止她……!

    喀嚓!

    「凑!你还醒着吗?」

    茜没敲门就很兴奋地跑进来。

    她就跟小孩子状态的玛莉一样随兴。

    不过托她的福，索菲亚也停止了动作。要说感谢是很感谢啦，不过对我来说，目前的心情实在是有点复杂，难以判断。

    「你看你看!哈哈，我终于变回原来的样子了!」

    茜当场蹦蹦跳了起来，她用肢体语言表达了她的开心。

    嗯，对喔。她能够自己一个人来到我房间，是因为阿米娜小姐完成了解药，她已经恢复成人类的尺寸了啊。

    嗯，茜这种单纯活泼的个性，的确立了大功是事实。因为，我跟索菲亚就这样什么事也没发生地结束了。

    「咦?那个人是……索菲亚公主……?」

    茜到现在才发现到有我以外的人存在。

    啊，糟了!这样岂不是宣判了我的死刑吗?

    「谢谢，凑，那我就跟你借这个喔。」

    案菲亚很唐突地说完这句话后站起身。

    她的手上拿着本来放在我枕边的掌上型游戏机，喔喔，原来如此。

    「喔，好啊，目标不只是全破，整个游戏你都要玩个彻底唷!那个游戏可是愈玩会愈觉得好玩呢!」

    我马上配合索菲亚的对话。

    「喔呵呵呵呵，凑，晚安了。啊，茜也是。喔呵呵呵呵。」

    茜一脸呆滞的表情目送着迅速离去的索菲亚。

    「呀啊，因为一直哄不了玛莉睡觉，所以她就跑来找我，看看有没有什么小孩子喜欢、可以打发时间的东西。」

    我抓抓头，心里想着这个借口还真烂。

    茜狠狠地瞪着我。

    呀啊～!我的性命就要在这里划上句点了吗～?

    「啊……你也借个什么东西给我嘛……」

    茜有点懊恼地鼓着一张红润的脸颊。喃喃说道。

    「喔?喔喔，交给我吧，我还有个秘密武器呢～!」

    我急忙从随意放在地上的包包里拿出另外一台别的机种。明明是来修行的集训，你到底带了几台游戏机来啊?这种问题就请不要问我了。

    「来，你看!这个超好玩的喔。」

    我很雀跃地把游戏机递给茜。该怎么说呢，这种互动好像自小学以来就没有过了……

    「上面好像部是你的手垢耶……」

    说想要借的也是你，讲这是什么话啊，茜?

    而且你也说得太过分了吧!我吃完洋芒片和打完手枪之后都不会摸它耶!

    正当我这么想的时候，就看到茜紧紧地抱着那台掌上型游戏机贴在胸前。就好像那是什么很重要的东西似的。

    「晚、晚安。」

    说完这句话后，茜就离开了。

    没想到睡觉前居然有这么刺激的事情接二连三发生……神啊，请让我今晚一夜好眠吧。

    ◇

    第二天早上。

    「凑，这还你。谢谢。」

    为了吃早餐而前往餐厅的时候，茜把掌上型游戏机还给了我。

    「喔，怎么样?很好玩吧?」

    我可是充满自信地向茜推荐这个游戏呢。

    「咦?啊、嗯，很好、很好玩唷。」

    茜的回答听起来很暧昧，让人不禁怀疑她到底有没有打开来玩。

    啊，真遗憾啊。我本来还想说早上这么低潮，正好可以热情地聊聊游戏攻略，炒热一下气氛呢!

    结果，看到我跟茜的克莉丝走了过来。

    「唔?那这一台也是凑兄的东西?刚刚我在走廊上捡到的……」

    克莉丝拿给我看的……居、居然是我昨天晚上应该借给了索菲亚的另一台机种!因为机体颜色一样，所以一定是我的没错!

    「什么?应、应该没有坏掉吧?我的小音音一号!」编注：取自『初音』的昵称。）

    「凑，你居然帮游戏机取名字?」

    我呼喊着因为跟软件一起买的限定颜色机种而取的爱机名称，茜则是一副像是看到什么脏东西似的表情质问我。

    「不要管我，游戏机也是有出拟人化的游戏啊。对玩家来说是很宝贝的东西呢!」

    我满脸通红地大叫，要不是同道中人，想必是听不懂我在说什么的吧。

    这时，有声音从我背后传来。

    「喔喔!大家正好都聚集在这里啊!」

    「大家早安!」

    那是来自令人熟悉又让人放心的两位公主。

    「索菲亚公主，玛莉公主!你们部顺利地恢复了吗?」

    克莉丝打从心底感到很开心地跑到两位公主身边。

    「喂喂喂，索菲亚，你太过分了吧，就算是恢复原状，也不能把我的游戏机随便乱丢啊～!」

    以我的角度来说，索菲亚跟玛莉可以恢复原状我当然很开心，不过在那之前，我得先跟索菲亚小小地抗议一下。

    「嗯?什么游戏机?你在说什么啊，凑?」

    索菲亚一脸目瞪口呆的样子回问我。

    什么――?索菲亚小姐你在说什么啊?是健忘症吗?还是因为魔法药导致个性颠倒时的记忆在好了之后完全都消失了呢?

    我正这么想的时候，索菲亚先开了口：

    「唔唔，话说回来，凑啊。昨天咱去找玛莉然后到你房间之后，回房间的路上玛莉又不见了，结果是在克莉丝的房间找到的。她完全没有注意到别人的状况，自顾自地睡得很熟呢。」

    喔，看来索菲亚好像还是有记忆的。

    「那时候我还很讶异，以为玛莉是用了什么神速的魔法，然而，即使跟她提了，她好像也不记得。」

    「我变成小孩子时的记忆很模糊……好像给大家添了很多麻烦，真抱歉……」

    玛莉沮丧地垂下头。

    嗯～玛莉果然不记得啊。说要跟我一起睡，黏在我身上的事情也不记得了吗?啊啊，我怎么会有这种失落感呢。

    「没必要道歉啊，玛莉公主，变成小孩子的玛莉公主，就像天使般可爱呢!」

    克莉丝拉高音量地安慰着。她好像真的很喜欢变成幼女样貌的玛莉呢。我也想表达我非常同意这个论点，因此用力地点了点头。

    就在这时候。

    「各位，之后身体的状况怎么样呢～?」

    在雪花的搀扶下，阿米娜小姐摇摇晃晃地现身。

    「昨天晚上连续做了三种解药，熬夜调配真的素很累呢，因为睡眠不足，所以偶现在要去小睡片刻喔。」

    眼睛下方出现了黑眼圈的阿米娜小姐说道。

    「啊，还有，偶跟阿西尔先生针对这次的事情协议之后，很遗憾地，决定中止魔法药膳了。」

    话说完，阿米娜小姐就离开了。

    最后的那一句话，不用说，大家听了之后，脸上的表情都闪闪发亮。真是的，心里觉得一点都不可惜的中止报告，实在是很少见啊。

    集训很快地来到了第三天。

    早上大家又顺利地利用了魔法道具进行锻炼。灵气的操控也已经很拿手了。

    然后，下午的时候。

    还没去过附近温泉的茜，身体一恢复之后就迫不及待地跑去。身体恢复成原来尺寸的玛莉，还有个性恢复正常的索菲亚也一同前往。

    好像除了我以外的成员，大家部很明显地开始玩乐耶……唉，这也不难理解啦。结果，整天行程满满的人，就只有各种修行内容都得参加的我而已。其它人在没参加行程的时候都过得很闲呢。

    就这样，只剩下我跟克莉丝。不知道为什么，连雪花也加入了我们接下来要开始的剑术训练。

    地点是练习飞行魔法时也用过的博物馆内庭。

    「呃呃，雪花是要……在旁观摩吗?」

    我跟克莉丝手上拿着剑。雪花站在离我们有点距离的地方，我开口问道。

    「是的，有些事情我有点在意……」

    雪花以一如往常的语气回答，淡淡地回应了我。

    而且，她还把一本看起来像大字典一样又大又重，封面也已经破破烂烂的书抱在胸前。

    她明明可以跟茜她们一起去洗温泉的……雪花实在很认真，而且是个好奇宝宝呢。不过有人在看的话，训练起来说不定会更起劲呢。而且……尽管我们是骑士，但年轻的孤男寡女两人单独在一起，要是发生什么事情就不好了呢……

    发现到自己开始胡思乱想，我连忙切换思考模式。

    「唔唔，好像已经很久没有这样跟你练剑了呢。」

    「是啊。最近有一个月左右都没有跟凑兄练剑了吧。」

    自从来到夏尔斯提亚之后，我就三不五时会麻烦克莉丝陪我练剑，不过因为寻找命运红宝石忙来忙去，所以最近一直都没有时间。

    「那，克莉丝老师，请候教。」

    「麻烦你，凑兄。」

    我们互相行礼之后――

    「「喝!」」

    将剑摆好姿势。

    尽管说是练习，不过我们已经练过好几次剑，所以大概都了解彼此的状况。

    像这样比试过几次之后，我跟克莉丝的实力已经在伯仲之间，使不出新的剑招，也不用防御，可以说是处于胶着的状态，但真要说快乐的话还挺快乐的。

    好，今天又要使出什么奇招让克莉丝吓一跳呢?要试试看马赛大回旋斩吗?（编注：马赛回转为足球技巧。）

    克莉丝跟我保持着距离，看来并没有要主动展开攻击。那……果然还是由我先上吗?

    咚!

    我尽全力往地上一踩，朝着克莉丝冲去。

    克莉丝将刀身立在自己的正前方，配合我斩击的轨道。

    就在剑尖快要碰到克莉丝的时候……

    我突然转头。先以背部示人，随即三百六十度大旋转，以回旋踢的方式挥剑落下。

    但是克莉丝却很冷静。

    嘎嘎!

    她很轻松地挡下了这一击。

    糟了。因为刚刚这攻击的姿势太诡异，所以我没办法马上进行下一波攻击，要是这时候克莉丝攻击我的话，我连防御都没办法。

    干脆就这样用肩膀撞击克莉丝好了?我半认真地思考着这件事时，就在这时候――

    咻咻……咻!

    我的身体突然违背我的意识，贴近了克莉丝!

    「呜哇!」

    「啊，啊哇!」

    啪答――――!

    我趴在克莉丝身上，就这样倒下。

    而且，克莉丝还被我压在下面!得、得快点退开啊!

    唔。

    我的胸部接触到了像是不存在于这个世界上，非常柔软的物体。

    克莉丝的胸部，跟我的上半身完全紧密地贴在一起啊!

    啊，我本来想要马上退开的。

    然而――

    摇晃、摇摇晃晃。

    克莉丝那丰满的胸部却像是被吸住似的，离不开我?

    因为想说要运动，所以我们两个的服装都很轻便，现在可麻烦了。克莉丝只穿着无袖背心跟短裤的装扮，非常鲜明地传递给我胸部的触感啊。

    「凑、凑兄～～～!这……怎么会这样，这是……?」

    克莉丝一副快要哭出来的样子，满脸泛红地大叫。

    「对对对对对、对不起啊，我也不知道到底是发生什么事啊?」

    「果然……如此啊!」

    在一旁静静观战的雪花，一副已经理解了的样子开口说道。

    「「什、什么……?」」

    我跟克莉丝维持着黏在一起的状态提问。

    「今天早上在餐厅跟凑大人擦身而过的时候，虽然只有一下子，但我就觉得怪怪的……因此我在想，也许我们三个人身上的魔法药效果还没有完全去除。」

    「「你说什么?」」

    我跟克莉丝异口同声地说道。

    「凑大人，您有注意到，现在您身上有散发出灵气吗?」

    被雪花这么一问，我仔细地观察着自己的身体。

    「咦?啊，是真的，只有这么一点点灵气，你都看得这么清楚啊，雪花。」

    一股淡淡的红色灵气，就像是皮膜一般地包覆在我身上。

    「应该是因为凑大人发动灵气，增强了体内剩余的一些魔法药效果，因此我才会发现的。凑大人，您能够消除掉灵气吗?」

    「啊，嗯嗯。因为这次集训的关系，这种小事对我来说，现在已经不是什么问题了呢。」

    我在脑海里思考着把灵气压回体内的画面。

    呼。

    包覆在我身上的灵气，完全消失了。

    那一x那。

    我跟克莉丝的身体很自然地就分开了。

    「「喔喔!」」

    我跟克莉丝又异口同声大叫。

    「这次修行的成果，恐怕已经让凑大人到达了即使在战斗时的紧张状态，依然能够无意识地施放灵气的等级。」

    「唔唔……可是，现在这个成果却碍手碍脚的，害我不能跟克莉丝好好地练剑啊……」

    尽管雪花这么说，我还是抱着头，不知道该怎么办才好。

    「凑兄，如果你可以自由操纵灵气的话，应该也可以在持续消除灵气的状态下战斗吧。」

    「唔唔，嗯，说得也是……」

    虽然克莉丝提出了建议，但我还是搞不太懂。

    嗯，我能理解克莉丝所说的话。不是火山神显现骑士的克莉丝并不能施放出灵气，如果我以灵气全开的状态跟她对战的话，这实在是很严重的作弊。要是纯粹以练剑为目的的话，就应该消除灵气来战斗，这样会比较有益吧。

    但要是这样的话，也有可能会错过让我自己在整体方面变强的机会。

    当我第一次听到我那个逊毙的老爸，居然一个人毁掉了一个恐怖组织，我只觉得那是在开玩笑。

    但我的老爸可是上一代的火山神显现骑士呢。最近我渐渐明白了这句话是什么意思。既然是火山神显现骑士，体内就该有无尽的力量。

    这时，雪花提出了新的见解。

    「不，这时候要倒过来比较好。」

    「倒过来?」

    我反问。

    「没错。不是要消除灵气，而是要以灵气全开的状态战斗。」

    「啊，可是那样的话，又会发动黏合的效果，我跟克莉丝……就会……那个……」

    我有点面红耳赤地表示我的疑虑。

    跟克莉丝黏在一起我当然高兴，但再继续下去的话，身为一个男生，我伯自己就得对克莉丝负责任了……

    「我应该有说过，魔法的力量是受发动的人的意识强烈影响。」

    「啊，嗯嗯，是啊……」

    昨天去摘药草的时候，雪花曾经这么说过。

    「您可以用灵气的压力，把克莉丝给弹开吗?差不多正好可以跟魔法药的吸力互相抵消的程度。」

    「用灵气……弹开……?」

    老实说，我从来没有这么想过。

    「利用灵气弹开敌人，您只要思考反弹的事情就好。这样是不是可以当作操控灵气性质的训练呢?」

    雪花这大胆的建议，我实在是听得目瞪口呆。

    的确，灵气本身就有着像是风压一般的压力。如果更具企图性地强化它的话……

    「原来如此，听起来很有趣呢。我想要试试看，可以吧，克莉丝?」

    「我知道了，凑兄这么说的话，我就陪你修练吧。」

    得到了实战演练对手的回意，我继续开始练习。

    「呜喔喔喔喔喔!」

    「唔啊!」

    喀嘎!

    尽管躲过我的斩击，克莉丝还是摇摇晃晃地失去了平衡。

    她的剑砍下时，我就用灵气弹开，大概是这个感觉。

    我要克莉丝一直保持高度防御，虽然我目前距离火山神显现骑士的完全状态还差得远，但包覆在身上的红色灵气，已经是用肉眼可以辨认的了。

    以灵气发光的强度来看的话，我的能力跟速度正在提升。这是我曾经体验过的感觉。

    我已经渐渐地超越人类的极限。

    就这样――我跟克莉丝还有雪花，三个人一起度过一小时的午后自主练习，正要度过第二个小时的时候――

    「喝!」

    轰嗡嗡嗡嗡!

    在我随着呼喝声一起施放出灵气时，刮起了一阵旋风，宛如冲击波一般。

    「哇!喔喔……太厉害了，凑兄!真的只要稍微一个不注意，就会被你给弹飞呢!」

    克莉丝前弓着身子抵抗暴风，尽可能地忍耐着。

    我的灵气已经扩张到最大半径一公尺的大小。

    今天的我，状态正好。

    应该是说，自从来参加集训之后，状态就超好的，一点也不觉得疲惫。

    可能我跟圣山这个场所很合吧。当然，也可以说是修行的成果很好。

    「呼，差不多该休息一下了吧。」

    「是啊，我们已经比试很久了呢。」

    「时间正好。」

    我跟克莉丝还有雪花这么说完，三个人聚集在树荫下。

    凉风徐徐吹来，空气虽然有些稀薄，但却是非常舒服的午后时光。

    然而――

    「凑!今天我真是看错你了!」

    一阵大骚动出现，完全破坏了这悠闲的气氛。

    茜露出真的非常愤怒的表情大叫着跑来，我认识她这么久，从来没看过她这样。

    索菲亚晚了茜一点，也跑了过来。

    「凑啊!从第一次见到你开始，咱就觉得你是个在色欲方面不懂节制的人，但万万没想到你会如此失去理智……真是不知羞耻!」

    结果，迟了几步，玛莉也来了。

    「凑君，男生很有精神不是件坏事，但犯罪行为是不可以的!」

    她们所说的这些内容我完全都听不懂，非常愤怒的这三个人，一下子就包围了我。

    「等、等一下啦。到底是发生了什么事啊?」

    要是我不讲话，以她们三个人这么愤怒的态度，恐怕我会被绑起来用火烧呢。我害怕地开口问道。

    「凑，这时候你还想要假装不知道吗?」

    「凑君，深刻地反省自己的过失，请你好好地赎罪吧!」

    「凑，你可是在温泉偷窥又当色狼耶!」

    啊?不好意思，可以请你再说一遍吗?

    这惊人的发展，让我根本没有多余的心思装傻啊――――――!

    「喂喂喂喂喂喂喂喂!再怎么样，我也不可能做这种事吧――!」

    我尽全力地做出我人生中最大的否认。

    这个伤害也太大了……偷窥、色狼……而且，要说什么让我最震撼，那就是她们三个人都深信不疑地认为我做了这些事情……

    「要是咱们可以挺胸说出你不是那种人，那该有多好啊……!」

    滴答。

    索菲亚的眼睛里，居然落下一滴泪水。

    居然真的在哭啊……本来我的心情就已经超沮丧的了，现在又加上了重重的一击。

    「我们进到露天温泉时，亲眼目睹发狂的你越过墙壁，闯入女生浴池啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我的青梅竹马居然是个不折不扣的变态啊啊啊啊啊啊!」

    茜也满脸眼泪，哭得乱七八糟，陷入了半狂乱的状态。

    「你不是乱摸入浴中女客的臀部，又戳人家的胸部，还一副好像很幸福似地大失控吗……!」

    玛莉脸上也滑落了大颗大颗的泪珠，直盯着我看。

    「请、请冷静!公主们跟茜都……!」

    「在这里的凑大人，以物理上的状况来看，是不可能成为犯人的。」

    克莉丝跟雪花代替完全被压制住说不出话的我，跳出来帮我说话。

    「索菲亚公主，玛莉公主，茜小姐去了温泉之后，凑大人他……」

    「凑兄一直都跟我们在这里练剑啊!」

    就在这时候――

    喀沙喀沙!

    附近的草丛里发出了声音。

    我闪过一个念头，反射性地冲入草丛里，拨开草丛，直逼发出声音的地方。

    「是谁?莫非你就是犯人?」

    果然有个人影。

    我架好剑，朝着人影前去，吼出我成了代罪羔羊的愤怒。

    喀沙喀沙喀沙!

    那家伙，马上又躲进了草丛里。

    「等一下!你这家伙!」

    我追着那家伙，又进了草丛里，再出来。眼前站着的人是――

    那个人手上也拿着剑。跟我拿的剑很像。

    仔细一看，衣服也跟我现在穿的很像。嗯，就是那种到处都有在卖的家居服，很便宜的素面T恤跟长裤。

    脸……

    「是凑。」

    「是凑君。」

    「凑他……」

    「凑兄?」

    「凑大人。」

    「「「「「有两个!」」」」」

    五个少女同时露出惊愕的神情。

    然后我也终于发现到，眼前的人就是平常我在照片里或镜子里看习惯的自己。

    「「这、这是怎么一回事啊～～～～～?」

    我跟对面的另外一个自己，同时大叫。

    在温泉里做出色狼行为的那个我。茜跟索菲亚、玛莉一看到他都毫不怀疑地相信就是我，这个人跟我就是这么像。看到眼前的我，我也不得不同意，这家伙怎么看都是我啊!

    就在这时候。

    轰隆隆隆、嘎嘎、啪答。

    一台加长礼车慌忙地停下，车上有个人快速地冲了下来。是谁呢?不用说，那个人就是阿西尔。

    「凑同学，公主，不得了了!」

    嗯，事情已经发生了，怎么样呢?

    「昨天我为了凑同学所拿来的那面镜子，并不是『瞑想之镜』!而是『摘影人魔镜』，在古代夏尔斯提亚魔法文明里，主要是用来暗杀敌国重要份子的咒术兵器!」

    好，来了来了!又有个什么奇怪的魔法道具登场!

    「首先先让目标的人照这面『摘影人魔镜』，然后魔镜就会变身成跟那个人一模一样，先是对异性采取过度的性行动，让这个人的评价下降，然后把人类的性兴奋当成能源储存在自己体内，当能源累积到一个程度，它就会挑战目标并将其杀害!能力虽然跟目标不相上下，但活生生的目标最后耗尽体力，就会被它杀掉!」

    呜哇。又来了一个超级麻烦的道具耶～～～

    「而且!它居然已经变身成凑同学的样子现身了?昨天公主们也有照过镜子，有没有发生什么问题呢?」

    啊啊，莫非……昨天晚上睡觉前来到我房间里的索菲亚跟玛莉都是假的?对耶，那两个家伙的确是对我采取了性方面的诱惑呢……

    我现在像是受了双重的打击一样，愈来愈沮丧。

    「公主们身上的魔法药效果已经解除了吗?如果是那样的话，应该就没问题了。魔镜只会变身成映照在镜子里的样子。也就是说，魔镜只能变出个性颠倒的索菲亚公主跟幼儿化的玛莉公主!」

    阿西尔看着眼前的状况自问自答，好像自己一个人就都解决了。

    「太、太好了……这样说来，色狼就不是凑君了呢……」

    「呜呜呜，真是的，我真的很担心耶～～～」

    玛莉跟茜开心得喜极而泣，可能是因为松了一口气吧，两个人都摇摇晃晃地一屁股坐在地

    「但是……这样就不知道哪一个是真正的凑了啊……」

    尽管以手拭泪，索菲亚还是很冷静地喃喃说道。

    「「什、什么――――――!」」

    就像是看着镜子一样，我跟另外一个我，丝毫不差地同时表示惊讶。

    「「你、你不要学我!」」

    真是的，这样事情不能解决啊。

    「「呜哇，你这个呜拉嘎屁喔哈哇嘛噗噜～!」」

    这样也不行啊，就连没意义的话，他也都完全拷贝啊!

    「「对了!如果是镜子反射出来的假货，那用剑的手应该会跟我相反，是左撇子吧?」」

    我把想到的方法试着讲讲看。唔，就算是对自己可能不利的事情，同样毫不犹豫地说出来呢……但仔细一看，另一个我也跟我一样，是用右手拿剑。

    「啊，有没有人有带镜子?话说回来，『摘影人魔镜』变身出来的假货，听说是不会出现在镜子里的!」

    阿西尔终于想到一个有用的办法。

    镜子?这里虽然在屋外，不过有这么多女生，总有一两个人能够轻松拿出一面小镜子来吧。我满心期待着这种巧合――就在那一x那。

    「开关而起 招来吧 谨呈吧 裁定吧 万物归一元素 水啊 水啊 海洋女神诏令 操止水明镜!」

    我还在想是发生什么事，玛莉已经开始吟唱魔法。

    咻咻咻咻，哗啦啦!

    空中有水涌起，像是卷起一个漩涡似的，瞬间形成圆形，然后固定住。那水面反射出闪亮亮的阳光，正如文字所描绘的，玛莉创造出了一面水镜。

    「喔喔，玛莉你超厉害的耶!」

    听到我感叹的声音――

    「召唤水出来，只要是属于水的性质，我大概都能操控。」

    玛莉露出可靠的笑容回答。

    这样就能够分出是非黑白了吧。我的视线朝着水镜看去，水面映照出来的我……只有一个人。

    「你是假货!」

    一指。

    我指着跟我在对峙的另一个人，结果，他果然没有再跟我同时大喊。他动也不动，只是嘴角露出很恶心的笑容。

    「这里暂时由我挡下，凑兄赶快进行火山神显现骑士的仪式!」

    克莉丝举剑迎向假货的我。

    照理说应该是个平稳的午后，却因为这个假货搞得乱七八糟。正好，既然如此，那就在此让大家看看我集训的成果吧，

    「索菲亚!玛莉，拜托你们了!」

    我跑到两位公主身旁。她们的反应有够快，索菲亚跟玛莉已经做好了仪式的准备。

    我向两人伸出手，索菲亚握住我的右手掌，玛莉握住我的左手掌，然后分别引导向她们自身既丰满又纯净的两处隆起――胸部。

    软绵绵又很轻柔，总而言之，令人感动的触感在我脑中瞬间扩散开来……

    紧接着，我的精神高涨，彷佛觉醒了一般。

    「吾乃掌管天空的少女。」

    「吾乃掌管大海的少女。」

    「「战火升起 邪恶将至 汝 愿发誓以吾辈的半身之姿 化作吾辈的剑 化作吾辈的盾歼灭吾辈的仇敌乎?」」

    索菲亚跟玛莉以不像是平常两人的严肃声音说道。

    「吾发誓 吾乃掌管腾空烈焰的勇者。」

    明明应该是我在讲话，但回答的声音惊人到无法跟我联想在一起。

    「「很好。」」

    两人的嘴唇在我的双颊上轻轻一碰。我的体内有东西在跃动着。

    镇嗡嗡嗡嗡!

    瞬间，我驾驭住宛如红焰股往上喷的鲜红灵气，渐渐地收拢在自己周遭。就像我自己本身是一个火焰块一样，凝结浓缩成红焰，绽放出炫目的光芒。

    好，眼前的这个假货，该怎么料理他呢?

    「谢啦，克莉丝，接下来就交给我吧!」

    结果，在我变成火山神显现骑士的这段时间内，我的假货跟克莉丝好像连一招也没有对决过。

    克莉丝往后一退，换我前进。假货的我还是动也不动。

    老实说，我不觉得自己会输。因为跟现在的我比起来，对方连一点灵气也没有，是普通状态的我啊。

    就在我这么想的时候。

    轰嗡嗡嗡嗡!

    没有任何的事前动作，假货突然就变成了火山神显现骑士。

    「啊啊啊啊啊?居、居然有这种事～?」

    我坦率地说出了心里的疑惑。

    不，真抱歉，我居然想要在作弊的情况下轻松获胜，真的是很对不起大家。

    「『摘影人魔镜』能够做出昨天照镜子时的凑同学会做的所有事情!要打破这点的话，请凑同学超越昨天之前的你!」

    阿西尔学长，为什么这时候你讲话就这样帅气啊?你也来站在直接上战场的立场看看啊～

    砰……!

    留下残影之后，假货消失了。

    不对，他是踢了地之后移动的。以惊人的速度冲向我。

    喀嘎。

    刀刃摇晃。

    要是一般普通人应该没办法抵挡这种剑速吧，但因为这跟我自己的速度一样，所以我很轻松地就挡了下来。但，那也就是说，我的攻击也――

    嘎嘎嘎嘎嘎!

    果然，我现在能够使出的最快剑击，也会被对方轻松地弹回来。

    「好，现在很危险，大家都退后吧。接下来是凑同学自己的问题，出手也没用喔。」

    阿西尔讲得一副好像不关他事情的样子。若无其事地把大家诱导到安全的位置。茜跟雪花还有克莉丝，加上索菲亚跟玛莉都很顺从地听着阿西尔的指示。

    咦?是吗?如果大家用魔法什么的帮我加持，应该可以更有效率地打倒假货才对啊，这部分大家都视若无睹吗?

    咻咻咻咻，喀!

    我再度承接住划破风声而来的刀刃。

    现在不是能分心的时候。阿西尔这家伙，说不定早就已经算计好这个意外也是修行的一环呢。不过，他有想清楚，这样我可能会受伤得很严重吗?

    喀、嘎、铿、喀、嘎!

    身上缠绕着红色灵气的两个人互相对打，果然不分上下。看起来一点都分不出胜负。

    今天的我，真的有办法超越昨天的我吗?

    藉由早上的训练，我已经很有自信可以调节灵气的强弱了。

    然后经过下午跟克莉丝还有雪花帮忙的锻炼，我也觉得自己已经掌握到诀窍，要如何意识灵气的性质使其产生变化。

    但我实在不觉得今天这些成果，就足以产生让我打倒这个假货的决定性能力差距。

    「「喝啊啊啊!」」

    喀嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎!

    一直使出完全一模一样的动作，我跟假货两者的刀身互相擦撞，两把剑进出了火花。

    啪啪!

    我反弹身体，各自退后了几公尺，保持距离。

    胶着。

    我做出这样的判断，然后想了一下下一步该怎么做。

    然而――

    「回荡在冥道中 时间之钟 绯之束缚 炼狱红焰尖枪!」

    假货已经吟唱结束。

    红色闪光朝着我而来。宛如地狱业火一般，伴随着惊人的气势与范围跟热量。

    「呜哇啊啊啊啊!」

    我马上不顾形象地采取滑垒姿势，从自己站着的地方往旁边尽量地逃，然后跳开。

    轰隆隆隆隆隆!

    惊人的爆炸声响起。

    「呀啊啊啊啊啊!」

    「唔!」

    「呀啊!」

    「啊哇!」

    「……!」

    我可以感受到除了茜之外，其它人都忍着尖叫。这反而让我觉得很抱歉。我一边在地上爬，一边觉得自己很丢脸，把场面搞得让大家都很害怕。我在心里懊恼地咬着牙。

    我回过头。背后的博物馆墙壁――钢筋水泥的建筑物一角居然穿了孔，碎片啪地崩落。

    骗人的吧……这破坏力也太扯了吧?

    明明是自己也有使用经验的招式，但我却感到一股脑细胞剥落般、停不了的战栗感。

    而我也才发现到，自己犯了两次同样的错误。

    轰轰轰轰!

    就在我稍微没注意的时候，假货又快速逼近我，想要给我致命一击。

    我完全没有意识到互搏性命、互相残杀就是这种感觉啊，要说我大意的话，也算是了吧。

    但一直到几个月之前，超级平凡的我都还在日本过着普通高中生生活，要我有这种觉悟，也太严苛了吧。

    千钧一发之际。我起身站了起来。充满了杀意的剑刃近在眼前，我的剑来不及，只能用左腕防御。勉强提高灵气的强度，然后再全部集中在左腕的话……!

    咻咻!

    「呜哇啊!」

    好热，好痛，好痛。

    我的手肘被弹飞，剑的轨道掠过腰际，左腕跟侧腰部的骨头嘎嘎作响。

    滴滴答答!

    血，我的鲜血……，在绿色草皮的大地上开出鲜红色的花。

    T恤的衣o被砍，整个往下垂。皮肤上有一道薄薄的直线红色伤口，正渗出血渍。

    但侧腰部还好。左腕靠近手肘的部分被砍了好大一个伤口，动作稍有不慎，甚至能看得到骨头。

    滴答、滴滴答答!

    得、得赶快止血啊!

    想象用灵气止住伤口!我的本能在群啊Ｕ庋至少可以先解决燃眉之急吧……!

    砰!

    但是敌人不会等你。

    嘎嘎!

    我右手握着的一把剑被弹开。

    好可怕，我不要，我不想再战斗下去了。

    害怕……对于死亡的畏惧，开始支配着我的心。

    尽管身上缠有灵气，但除此之外，我的身体只有一层薄薄的布包裹住。攻击我的对方也有灵气缠身，所以他的刀刃能够简单地穿透我的皮肤，连骨头都能粉碎吧。

    咻!

    尖锐的剌击掠过我的脸颊，要是头被刺中的话，我肯定马上死掉。

    我会输吗?会死吗?会被杀掉吗?

    可恶，为什么大家都不帮我呢?

    我连将视线稍微离开眼前的敌人都不行。

    嘎嘎嘎嘎嘎!

    金属相撞，恐怖尖锐又野蛮的声音。

    我不要。

    矗矗矗矗矗!

    长剑破空，令人背脊冻结的声音。

    救我。

    「喝啊啊啊啊――!」

    假货的我大吼。

    我完全被逼得走投无路。剑的轨道从头上垂直落下。即将夺走我性命的假货，脸上贴着可僧的嘲笑。

    我不想死。我不想死。我不想死，，

    「凑大人!铠甲!请想象灵气的铠甲!」

    雪花的声音跃入我的鼓膜。

    我只是拚了命地，想要把身体里所有的灵气都给施放出来――正当我这么想的时候。在物理上，我将双手放在头上交叉，尝试做出宛如朝着烧烫石头上洒水的卑微抵抗。

    雪白的世界。

    没有声音。

    没有风。

    像是只有魂魄被带到了别的世界一般。

    死?

    不，我还活着。

    终于，有颜色了。

    红色。

    来到了夏尔斯提亚后，一直保护我的颜色。

    红色。

    我的力气涌现。来到了夏尔斯提亚后，这变成了我最喜欢的颜色。

    红红红红红红红红红红红红红红红红红红红红红红红红红红红红红红。

    「初源为红色血海 毁撤为红焰天空 缔封 圣焰辉盾铠装!」

    超越记忆的记忆，所带来的咏唱。

    喀嚓!

    鲜红的灵气结晶化，宛如金属镜甲一样覆盖住我全身，没有缝隙。手腕上还配装了一个应该是由灵气结晶化而成的大盾牌。

    将灵气的强度维持在高度施放的状态下，并且把灵气的性质变硬，变化成铠甲跟盾牌的形状。这正是这次的目标，也可以说是修行成果的集大成啊。

    我头上的盾牌，完美地挡住了假货的剑。

    这是多棒的安心感啊。我已经确信，这场战斗中我不会受伤了。

    咻，我双手一挥，撂开了假货。

    假货往后飞退躲开，然后再度发出鲜红燃烧的红色灵气闪光。

    「回荡在冥道中 时间之钟 绯之束缚 炼狱红焰尖枪!」

    我不逃也不躲，将盾牌放在前面，正面挡住了这有如红莲业火波动的直击。

    啪啪啪啪啪啪!

    这能破坏掉水泥建筑物的一击，被我的灵气之盾还有铠甲给弹开，顿时烟消云散。

    尽管我有感受到冲击，但却不痛也不热，简直是完美的防御力。

    既然如此，我便转守为攻。

    「呜喔喔喔喔!」

    我全力快跑，瞬间拉近距离。

    咻咻咻咻!

    我的剑击划破锐利的风。

    嘎嘎!

    假货挥开我的攻击，迅速一闪。

    轰!

    钝钝的冲击声。盾牌这等厚重之物，轻易地挡住了假货的刀刃。

    咻!

    我再挥起剑。

    但敌人的动作还是很敏锐。又被他躲过。要是打不中他的话，我们是分不出胜负的。

    我也只能使出必杀技了。

    如果使用攻击范围比剑要长得多、能攻击的面积跟程度也比较广的炼狱红焰尖枪，应该就可以捉住那家伙吧。而且，那家伙没有盾牌也没有铠甲。只要给予他必杀的致命一击，想必他一定支撑不了。

    正当我这么想的时候。

    咻哇。

    我眼前的另一个我，居然悠然地往上飞。

    「飞……飞上去了?」

    尽管惊讶，我还是马上想到了。

    这能力，是我前天从索菲亚那里学来的飞行魔法……，假货不需要仪式就可以变成完全的火山神显现骑士。也就是说，现在就算没有索菲亚向他施以魔法他也能飞，虽然我不明白这是什么道理，不过他好像能够回溯我的过去，发现我的能力。

    本来应该因为修行而有压倒性的优势，结果现在反而因为修行的关系，像是帮敌人锦上添花似的。

    但，我的恐慌在一瞬间就停住了。

    「吼――――――――――!」

    虽然外表跟我很像，但他口中传出来的怒吼却不像是人类会有的声音。

    难得施展了这么一项最后武器，飞掉逃走不就好了吗?但假货却选择要打倒我，继续朝我进攻。

    根据阿西尔所说，假货的设定似乎是要杀掉拷贝的对象。

    反正是做出来的，在互搏性命的情况下，居然没有行动自由，我甚至觉得他有点悲哀。

    我决定要冷酷到底。在地下神殿的时候，我也曾经跟在空中飞的敌人对战过。

    对方应该打算打了就跑，以超高速接近我吧。

    但我自己也已经有过飞行经验，完全理解他会飞过来的航线轨道。这种东西，我轻轻松松就能看破，

    咻咻咻咻!

    有了重力后劲，对方开始急速下降。

    我已经非常坚信，自己一定会得到胜利。

    我的假货把炼狱红焰尖枪当成飞行道具使用。但那跟我的理解完全不同。

    冻狱红焰尖枪是枪，是从我的身体里直线延伸，一把锐利巨大的灵气枪。

    也就是说，是最适合在某种程度的近距离冲上前去攻击的。

    面对神速逼近的敌人，我并没有躲避，而是一踢地面往上跳，瞬间拉近彼此的距离。

    假货对于我预想外的动作马上有了反应，在空中迅速地往后退。

    我怎么可能让你逃走!

    「回荡在冥道中 时间之钟 绯之束缚 炼狱红焰尖枪!」

    从脑海里幻化而出，灵气枪的枪尖无限延伸，我往前一探。

    咻咻咻咻!

    红色光弹画出一条直线，刺穿了假货的身体。

    不，应该说是红色的光柱吧。从喷火口喷出，宛如灼热岩浆的灵气，吞噬了假货的身体。

    「啊啊啊啊啊啊啊!」

    临死前的哀嚎。

    假货的身体被烈焰烧成焦黑，瞬间变成黑炭，烟消云散。

    我……赢了。我全身都没了力气，意识变得好遥远。

    碰。

    我整个人倒在草皮上，仰天躺成大宇型。

    呼、呼。

    我大口大口地吸着气，我需要氧气啊。

    痛!

    本来已经忘却的疼痛，又开始激烈地强调自己的存在。我的灵气完全释放殆尽，铠甲跟盾牌都没了，血从我的左腕源源不绝地流出。

    「凑!」

    「凑!」

    「凑君!」

    「凑兄!」

    「凑大人!」

    大家都赶了过来。五个少女围成一圈看着我，每个人的脸色都好苍白。

    「玛莉，快点!」

    「是!」

    索菲亚焦急地催促着。玛莉做出了回应。

    「深沉地 深沉地 通透澄澈 灌注海底 满溢慈悲 吾等慈母 女神的血潮啊 呼吸啊倾听吾辈的祈祷 生命的赞歌吧 乳海抱拥慈愈!」

    啪啪啪啪啪啪!

    玛莉的治疗魔法水球弹起，光粒落在我的伤口上。疼痛瞬间减缓，玛莉的温柔渗进了我遍体鳞伤的身体里。血止住了，被切开的伤口也都完美地合起来了。

    「谢谢你，玛莉。」

    我伸出手。玛莉双手轻轻地握住我的手。

    大家也都坐下来，把脸凑近我。其中，我看向在这场死斗里最大的功臣。

    「雪花……谢谢你。都是因为有你的建议，我才能赢。」

    我把手放在雪花头上，轻轻地抚摸。

    雪花沉默地红了脸颊。

    「雪花自从来集训之后，一直都在阅读古代夏尔斯提亚的书籍呢……」

    克莉丝看着雪花现在还抱在怀里的古老厚重书籍。

    「是的，我调查了写有火山神显现骑士的古代夏尔斯提亚文献。」

    「这个答案，就是那灵气铠甲吧。」

    听到雪花的说明，索菲亚觉得很佩服地点点头。

    「各位，好像有很大声的声音耶，发生什么事了吗～?」

    这时，阿米娜小姐好像因为这个理由而醒了过来，特别跑来确认。

    「呃呃，很抱歉，变成这样了……」

    不知道为什么，茜一脸很过意不去的表情指着被破坏掉的建筑物。

    「呀啊啊啊啊啊～～～!博、博物馆～～～!」

    阿米娜小姐挥动着双手，表现出她的惊讶。

    「嗯，我马上派人来修理。」

    阿西尔若无其事地说道，将事情划下句点。

    啊，总觉得不知不觉中，那种紧张的感觉都不见了呢。

    不过，真的是太好了。我又能够以骑士的身分随侍在公主们身边了。我又能回到这个无可取代的地方了。一想到这里，我的意识就沉浸在安心的黑暗之中。

第三卷 幕间 3

    「第三天……才三天而已，居然就已经到达了我们几年来一直期盼的等级……」

    白衣男手整抑不住体内涌起的震撼。颤抖地喘了好几口气。

    「走看集训是如此没错，不过如果以整体来看，这可是累积至今的努力成果呢。」

    尽管表现出冷静的样子。白衣女性的小指果然还是在微微颤抖。

    巨大萤幂上映照出华丽的红色闪光画面。以慢动作重复播放了好几遍。

    「这回，变成火山神显现骑士的状态是五万五千……发动『圣焰辉盾鉴装』之后，身穿灵气镒甲跟配备灵气盾牌的情浞下是差不多正好十万!『炼狱红焰尖枪』单枪的威力是八万左右。」

    读出数据的人。在提到目标的数值时，很白然也加重了力道。

    「能力提升的速度真是惊人啊。」

    「唉呀，每天都看着公主们的羞耻样貌，进行着灵气强化训练。这也算是理所当然的结果吧。」

    「唉呀呀……得没错呢。大功一件唷。史特劳斯博士。」

    「被您称赞。我真是感到非常光荣呢……灵气强度十万以上的话，理论上是已经可以打倒邪神的数值了，受到天空跟海洋女神庇护的王女们，还有火山神显现骑士组合在一起，就能这么轻易地达到这个数据，想必应该是一开始就设定成这样的吧。」

    「唔唔。你是谊那个假设吗?利用夏尔斯提亚兽之众神的力量， 就一定能对抗邪神。」

    「在我来说，利用『摘影人魔镜』来进行引出凑潜在能力的方法，才让我太吃一惊呢。」

    「火山神显现骑士的强大，一开始在人类的世界里算是很突出的呢。回此。如果有跟凑拥有同等能力的另一个火山神显现骑士的话，对现在的他来说应该是最适合的敌人。我是这么想的。」

    「话说回来。有情报显示。自认为是魔法国家监视者的法尔巴札特三皇女要到夏尔斯提亚来访问……」

    这时本来一片顺利、得意洋洋的室内。顿时流动着不安的气氛。

    「嗯。在这方面看来，真的是手钩一发呢。最终计划决定明天早上进行。」

    在紧张的气氛之中，这件事被宣布了。

第三卷 第四章 集训第四天、骑士在门前

    我恢复意识的时候，已经是傍晚时分了。

    幸好现在吃的都是普通食材，在吃完了美味的晚餐之后，我算是恢复了体力。

    我也首次踏进了我的假货大闹过，做了一些色[[事情的那个温泉设施。其它人都已经来过，只有我一个人还没来，终于可以享受到温泉，我真的很开心。

    因为假货引起的色狼骚动，听说今天本来是要先关闭的。是阿西尔跟索菲亚还有玛莉去交涉，所以才开放让我包场，自己一个人使用。

    「只有今天一天，慰劳一下这么辛苦的凑，应该也无所谓吧。」

    「嗯嗯，凑十分地活跃，绝对值得这么做的。请好好享受吧。」

    回答了索菲亚的问题之后，阿西尔又离开了大家，有事先走。

    因此，我在这里也是处于后宫状态?阿西尔学长……你真是太识相了啊!

    「啊啊。好舒服的温泉喔!」

    我泡在露天温泉里，抬头看着夜空。这里的标高很高，感觉比平常还要更接近星星。

    就这样，当我一个人很悠闲的时候……

    「呃，凑君……」

    我听到了玛莉小小的声音。

    「「我们来帮你洗背。」」

    克莉丝跟雪花兴致勃勃地要帮我服务。

    「今很努力，所以要帮你洗澡也可以喔。」

    「唔……唔唔……咱可以帮你洗只手啦……!」

    茜跟索菲亚的语气，听起来则是一副要施恩于我的态度。

    喔喔喔喔喔!怎么可以，就算是包场也太大胆了吧!我带着惊愕跟期待，转头看到的是……

    五个穿着泳装的少女站在我面前，但她们的泳装不禁让人惊呼「这布料的面积也太少了吧」!当然大家穿的都是比基尼，但索菲亚跟玛莉还有克莉丝的胸部，尺寸实在是大到塞不进去啊。

    下半身的泳裤也很低腰啊，还是那算平口裤呢?肚脐下方的位置很不得了，就连茜跟雪花也很有看头!甚至让人担心她们这样是不是露出太多了呢。

    「喂；不要一直看啦～～～这里出租的泳装，不知道为什么只有这种的嘛～～～!」

    被茜这么一吼，我只好把头转向原本的前方。

    「好啦好啦，凑兄，来这里吧。」

    尽管如此，在克莉丝的催促之下，我还是从温泉里起身，赶紧把头上的毛巾卷在腰间，然后低着头，被克莉丝带到了冲澡的地方。

    我在小椅子上坐下来之后，就等着接受像是国王一般的待遇。

    刷刷刷刷刷刷刷。

    我甚至觉得有点痒痒的，被五个美少女同时洗身体，真是妙不可言啊。

    呵呵呵呵，我不禁想要笑出来，却忍住了。

    「这里怎么样呢?凑啊。」

    「这里如何呢?凑君。」

    「这里怎样啊?凑。」

    「这、这样可以吗?凑兄。」

    「这部分如何呢?凑大人。」

    那手指优雅的摩擦触感，简直就是至高无上的妙技。

    「唔唔，很好很好。」

    我完全处于天堂状态，像是在作梦一般。

    「凑……凑君……」

    「唔唔。」

    「凑……凑同学……」

    「唔唔。」

    「凑同学!请起来，凑同学!」

    咦?好像有人在摇我的身体耶……

    「凑同学!我知道你很累，但请你差不多该起来了!」

    「嗯啊……?呜哇啊啊啊啊!阿、阿西尔?」

    我张开眼睛，阿西尔的脸就凑在我面前。

    呜哇啊啊啊啊啊，请、请等一下，我、没有那种嗜好啊……!

    这时我的头脑逐渐清醒，这里是集训中的博物馆，我被分配的房间里，在我的床上。

    也就是说，梦……?刚刚那些，那个天堂，全部都是梦吗!。不不不，到途中为止应该都是我真实的记忆才对。昨天晚上，我的确是去了包场的温泉啊。

    「你终于醒了吗?凑同学。那么就请你换上外出服，我们要出发。」

    阿西尔已经移动到门边说道。

    「啊?是喔，大家都已经准备好了吗?」

    我很快有了反应，以为是要跟索菲亚她们一起出门。

    「不，今天公主她们不同行。」

    阿西尔难得地否定。

    「偶尔两个男生一起出去也不错吧。」

    不，绝对不会。我敢断言。我本来想马上如此回答，但阿西尔看起来有点紧张，好像不是能开玩笑的样子呢。

    时间还很早，外面有点昏暗。

    在早上的烟雾之中，加长礼车载着我跟阿西尔，顺利地开往柏油路的终点。然后，接下来好像得要徒步上山。对了，这不是跟克莉丝还有雪花去摘药草时走的路一样吗?

    「喂，你到底要去哪啊?」

    这上面只有山顶，火山口。

    「我们要去火山神的神殿。」

    从阿西尔的口中，冒出了让我吓一跳的单字。

    克莉丝跟雪花跟我说过，索菲亚跟玛莉不能靠近火山神的神殿附近。

    那种地方，我要跟阿西尔两个人自己去吗?

    索菲亚跟玛莉，克莉丝跟雪花还有茜，她们一定都还在被窝里舒服地睡大头觉吧。

    阿西尔有告诉大家我们要做这件事吗?该怎么说呢，这奇怪的感觉让我觉得很不舒服。我逐渐开始理解，现在似乎是个特殊的状况。

    「该、该不会命运红宝石就在那个火山神的神殿里吧。」

    「这个嘛，我不知道……但我有点事情想试试看。」

    听到我的问题，我觉得阿西尔有特别慎重地挑选了字眼回答。

    「想试试看的事情?」

    「嗯，只有身为火山神显现骑士的你才能做得到的事情。」

    只有我才能做得到的事情，照着阿西尔所说的去做，真的没有问题吗……?

    如果是索菲亚跟玛莉所期盼的，那我一定会毫不犹疑地去做吧。因为我打从心底信赖这两位公主。但是阿西尔呢?我侧眼观察着这位银色长发飘动、一脸若无其事的美男子。

    在我所知道的状况下，阿西尔跟克莉丝还有雪花一样，都是索菲亚跟玛莉的忠臣――不，应该是说，不是针对个人，而是对夏尔斯提亚王国有着独特的忠诚心，他给我的印象是这样。

    「我真的很感谢你呢。」

    一边踩着应该是熔岩经过长年累月冷却后所凝固的岩石前进，阿西尔突然想到什么似地，再度开口。

    「你、你干嘛突然这么说啊……」

    突然被这么没意义地称赞，我缩了缩身子。

    「因为你一直在保护公主，并且将她们顺利地引导向继承女王的试炼，身为神谕骑士的重要任务你都确实办到了呢。变成成火山神显现骑士的强大也是在是令人无话可说。请让我代表夏尔斯提亚的全国国民，向你致谢。」

    「不、不要这样啦。我又不是特别为了夏尔斯提亚才这么做的……虽、虽然这么说好像有点失礼，不过我是因为喜欢索菲亚跟玛莉……」

    我话刚说到一半。

    「啊啊，不过我所谓的喜欢，不是那种恋爱的意思喔。扼扼，是那种身为人类所保持的好感，所以我不惜一切想要帮助她们，就是这样而已!」

    我急忙地补充说明，一整个手忙脚乱。

    「马上就到山顶了，今天可能就是夏尔斯提亚王国崭新的第一步了。」

    阿西尔对我的样子好像没什么特别的兴趣，似乎自己就有情绪很高涨的理由。

    山顶刮着有点强的风。这里是薛拉维山的山顶，在火山口附近。眺望的景色很惊人。

    眼前是往下大约有几十公尺的大水洼。有的裂缝里有白烟升起，底部看得出来是岩浆之类的红色炎沼。斜坡的后面是带有朦胧雾气的山腰，还有夏尔斯提亚本岛的陆海交界，无边无际地延伸到水平线上。

    「平常这里会有更多的烟喷出来，底部也是满满的岩浆喔。」

    阿西尔刻意地做出很有魄力的说明。

    「咦?真的吗?这样不是很危险，根本不能靠近吗?」

    「嗯，要是没有你这个火山神显现骑士的话，当然不行啊。」

    我光是待在这里，就能对这种自然现象有这么大的影响吗?以我的常识来思考，这是很有疑问的，不过日本人的常识在夏尔斯提亚好像完全不通用就是了。

    「你看得到吗?那里盖有一座火山神的神殿。」

    阿西尔指着遥远下方火山口内的断崖。

    只有那一带附近可以看到岩壁上有人工加工过的痕迹。挖开断崖上的岩石，雕刻出神殿的样子，大概就像是石窟寺院之类的建筑物吧。

    「咳咳?我们该不会得到那里去吧?」

    「嗯，当然啦。」

    阿西尔很自然地回答。

    「要是下去的时候碰到岩浆喷出来，或者充满了有毒气体该怎么办?」

    「只要有你在，就不可能会发生那种事。」

    「真、真的吗～?科学可以证明吗?」

    「呵呵，科学啊。」

    不知道这句话有什么好笑的，阿西尔忍着笑说道。

    这时，有件事我从刚刚就一直想要跟阿西尔先确认，直到看到出现在视线范围里的那个东西，更让我加深了这样的念头。因为实在是忍不住，所以我打算提出来问。

    「喂，那是什么啊?」

    我用手指的是一个大大的、像是碟型天线的机械――之前问过克莉丝跟雪花，她们也不知道是什么东西。

    那总共有……八台?围着火山口一圈，朝内部设置。

    「喔，那是魔法能源开发研究所设置的魔法能源变换装置喔。是以茜同学的父亲、野野山博士为中心所开发的。」

    阿西尔的回答很简单。连随侍在公主身边的克莉丝跟雪花都不知道的情报，他居然知道啊。话说回来，索菲亚跟玛莉知道这个装置吗?

    但是在我心里涌现这个问题的同时，他所说的话也引起了我的兴趣。

    「喔～那是茜她爸爸的研究成果啊……个过，为什么会在这里设置那种东西呢?」

    「因为这里是圣山啊。这座山……薛拉维山的火山口，是进入神界的出入口。」

    「唔……是喔……」

    在夏尔斯提亚里，这一方面的故事真是格局愈来愈大，我实在是没办法跟上。

    「啊，也就是说，要用那个机械把魔力从神界里抽出来吗?唔唔……这还真厉害耶。真想看看那个东西动起来的样子……」

    结果，我居然还挺兴奋的。

    「这可真是求之不得。等一下你就会看到了，就算不想看也会看得到。」

    「啊?那是什么……」

    ……意思?正当我想问的时候。

    「啊，抱歉，没事没事。好，下去吧。」

    阿西尔催促着我前进，像是要蒙混刚刚他所说的话。

    火山口内部的断崖上，勉强算是有给人往下走、脚可以踏的地方。那是将岩石直接雕刻，加工做成简单的楼梯。

    「等一下，这超可怕的耶。不必用绳子绑住身体吗?」

    我贴着墙壁，发出不平之声。

    因为火山口就像一个研钵状，所以身体是贴着墙壁倾斜的，只要没有万一，没有脚滑的话，我想应该是不会掉下去……在我烦恼的时候，阿西尔已经顺利地往下走。我只好很丢脸地努力，终于勉强地到达了最下层。

    噗噜。

    大约十公尺前方响起岩浆的声音。

    一般来说，现在我们所在的这个地方，应该也是沉在岩浆里才对。

    在我跟阿西尔眼前，是一座由闪耀着黑色光芒的岩石所建造而成的神殿。

    「我要打开。」

    我们两个人以全身的力量用力往前推，推开了那道沉重的大门。

    神殿内部，跟我之前进去过的两座神殿构造十分相似。

    正中央……是祭坛。更后面是火山神的石像。只有这样而已。跟其它神殿不同，没有放置天空跟海洋女神这两座石像。

    我追上走在前面的阿西尔，靠近火山神的石像。

    阿西尔就停在石像的正前面。我也站在他身旁。

    「好了，凑同学，就请你将现在能施放出的最大灵气，朝着火山神的石像发射吧。」

    阿西尔一副理所当然的样子向我下了命令。

    我完全不知道，这么做会发生什么事。

    我感到很不安。在索菲亚、玛莉、克莉丝跟雪花都不在的状况之下，我这么做真的可以吗?还是这跟继承女王的试炼其实没有直接关系呢?我不知道。我没有任何可以判断的依据。

    「阿西尔，我可以相信你吗?」

    所以，我只能问现在在我眼前的唯一一个人。

    我一直觉得，阿西尔是我们的伙伴。不管是在学园里的宝库，还是柯蕾特也有参加过的无人岛探险――不，除此之外，阿西尔不也都表现得很可靠吗?

    我有资格怀疑他吗……

    「凑同学，你……」

    阿西尔觉得有点意外地直视着我。

    『好像不能小看你呢。』我觉得阿西尔的嘴角似乎微微地动了一下。

    但实际上，也许他心里所想的是『真是个懦弱的家伙呢』。

    「我向你保证，凑同学。你现在非做不可的事，对公主们来说，绝对是避不开的路。」

    阿西尔认真地看着我的眼睛，斩钉截铁地说道。

    「索菲亚公主跟玛莉公主，对她们两人而言，这也是确实通往必要的未来的一条路。我是这么相信的。」

    我不再犹豫。

    「我知道了，那我要上。」

    我面向石像。

    「喝啊啊啊啊啊!」

    我鼓起劲，将我体内的灵气全数爆发出来。

    轰嗡嗡嗡嗡。

    红色的灵气，将昏暗的神殿内部照得光亮。

    我现在在半径一公尺左右的红色光球体中心。然后，我双手向前张开，以双掌画出圆形。

    虽然我从未这么做过，不过大概是把灵气从手掌位置往前击出就行了吧。

    包覆着我全身的灵气，渐渐地聚集在我双手之中。还不够，再来再来，我必须要累积到极限为止。

    就像是把弓拉到最满快要断掉一样，就像是气球快要破掉之前还拚命吹气一样。

    再来、再来……差不多了吧?

    「喝啊啊啊啊!」

    我就这样射出了灵气弹，身体差点往后弹开。

    咻咻咻咻!

    在距离目标这么近的地方，绝对不可能会射偏。我所施放出的灵气，直接击中火山神石像的胸部正中央，像是被它完全吸进去一样。

    呼呼呼呼呼……喝喝喝喝喝喝!

    结果，就像是我的灵气直接转移似的，这回换石像开始绽放出红色的光芒。

    好神圣的光芒。照理说应该跟我的灵气是一样的东西，但却让我有这样的威觉。就像是有生命寄宿在石像里一样，眼前看起来它仿佛要动起来似的。神殿里飘散着一股奇幻的气氛。

    但就在那一x那――

    轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆I隆轰隆矗隆R隆轰隆轰隆轰隆……!

    惊人的地震声响起，一股剧烈的震动向我袭来，让我连站都站不稳。

    「呜哇!阿、阿西尔，这是怎么一回事啊?」

    即便是在地震大国日本，我也没有体验过这么大的地震。

    「这一刻……终于来临了……!」

    阿西尔好像没有听到我在说什么，他既紧张又兴奋地颤抖着。

    接下来，我将会在这里目击到什么?我来到夏尔斯提亚王国，以骑士身分所侍奉的两位公主――索菲亚跟玛莉的未来，到底有什么在等着她们?

第三卷 终章

    「凑对火山神石像施放的灵气，数值大约是三万左右啊……这没有问题吗?」

    「嗯，虽然说有太幅提升能力，但没有经过仪式的括。大概就只能这样子了吧，在火山神神殿的一击。只有敲了敲神界之门的意思罢了。我认为这个数值已经很足够了。」

    看着墙壁上一整面巨大屏幕上的影像，科学家们好像都还很轻松的样子。

    因为他们谈话的内容。是有关这阵子风原凑灵气数值的考察。

    夏尔斯提亚王国宰相阿贝拉鲁特・阿鲁卡萨尔一个人坐在有点远的椅子上。着着室内。

    阿贝拉鲁特的儿手阿西尔身上装着针孔摄影机还有麦克风，以及灵气测定器。这些东西，都能在第一时间将情报提供给这里――魔法能源开发研究所的人知道。

    当然。不只如此，邪神捕获用结界维持装置、魔法能源变换装置上装置的摄影机，还有在距离地面五百公里上空浮动的监视卫星，都能让他们一一确认状浞。

    「好。不能错过卫星传送来的数值变化。接下来可是要目不转睛才行。」

    茜的父亲野野山真彦的视线。从巨大的萤幂转到自己手边的计数器上。

    哔哔哔哔哔哔哔哔――――――

    突然间，尖锐的电子声响起。

    「话才刚说完。魔力数值就开始上升了，魔力发生的源头就在火山的中心部!」

    娜塔莉・史特劳斯兴奋地大叫。

    「终于到了这一刻……!」

    「神界之门要打开了……!」

    性别跟世代都有所不同的两位科学家。一脸感动地看着彼此。

    「这样一来。人类掀起的新能源革命就要成为现实了!」

    「没想到居然能够像这样，目睹世纪性的一瞬间……身为研究者真是太幸运了。」

    宰相在一旁冷冷地着着两位兴奋的科学家。

    ――哼。愚蠢的小丑们啊……

    阿贝拉鲁特宰相忍住因为疯狂而扭曲的笑容。

    楼下来即将产生的巨大能源，并不是属于人类的东西。那一切都将被收为他自己所用。

    宰相非常确信自己伟大的心愿即将实现。

    我的儿子・阿西尔做得好啊。『这对索菲亚、玛莉两位王女来说，也是避不开的路。』啊……呵呵。因为命运红宝石一开始就在我们手上了啊。

    将火山口内部神殿里供泰的火山神石像取下胸部的一部分，钻出一个小洞。把命运红宝石收藏在那里。然后用火山神显现骑士的灵气灌注在石像上。这就是夏尔斯提亚王国传承已久的最大禁忌・邪神复活的仪式。

    只要能够让邪神复活。命运红宝石对他们来说就没有用了。在邢之后。没有用处的秘宝就会迅速地还给王女们，但是这时候，需要继承的王位已经不存在了。剧本就是这样。

    ――太愉快了。再也没有比这更爽快的感觉了。一直以来。让这伟大的夏尔斯提亚处于愚蠢政局的王族们，就是要趁现在夺取他们的地位。

    照理说，只要拥有了古代夏尔斯提亚魔法文明的遗产，跟夏尔斯提亚王女以及火山神显现骑士的魔力。夏尔斯提亚王国不管在哪一个时代都应该足以成为世界的盟主。宰相家好几代以来。都在心中抱特着这种几乎是骄傲的美丽梦想。

    ――过气的传统至上主义者啊!

    夏尔斯提亚王家的魔法不传外，只是为了要保护国家不受外敌侵袭面存在，所以不能过于夸示。只有纯正的血统才能继承远古以来的众神庇护，他们一直以来都很顽固地遵守着这样的教诲。

    ――无聊。真是人无聊了!

    转折点是因为他听到了野野山博士的研究。将魔力变换为日常生活中的能源以便活用，五年前，他总算以使用在和平方面的名义。得到女王们的首肯。同意参与技术开发。

    虽然他曾经筹划组成了反王政派恐怖组织，并且给予援助。但一直都没有成果。对这样的宰相来说，这简直是一个令人惊讶到眼珠子都快掉出来的反向思考。

    不，或者说，恐怖分子们正好证明了夏尔斯提亚王家跟火山神显现骑士的威力有多么强大。以这个失败为教训，他终于趁对方不注意的时候，前进到了这个地方。

    ――女王们啊，你们什么都不知道，只要咬着手指在一旁看着就好!看看我是如何创造出夏尔斯提亚的黎明!

    阿贝拉鲁特像是无法克制住情绪的样子。突然从椅子上站起来，他的双跟凝视着巨大的萤幂。

    知道一切的人。什么都不知道的人。有意图的人。非本意被卷入的人。

    在各种人的想法湿沌交织之中――

    神。到底会对谁微笑呢……?

第三卷 后记

    第一次接触这本书的读者们，初次见面，大家好。已经读过第一集跟第二集的读者们，这次我也很努力地花了三个月时间写出了续集，大家好，我是系绪思惟。

    这回的后记只有一页，所以我得尽快致谢辞。担任责任编辑的南部编辑，插画家三色网户。老师，以及到本书出版为止参与所有相关事项的各位，非常感谢大家。这三集是由五个主要女主角来担任封面，拥有前两集的人，请一定要把这三本并列在一起欣赏喔。

    好啦，下一次第四集的『突然成为骑士・夏尔斯提亚篇』预定将会进入高潮。为了让各位读者能够看得开心，身为作者的我，也会以最佳状态迎接第四集的。

    然后，接下来从第五集之后，预定是『魔法五大国篇』。能否将其呈现给各位，就要看读者们是否想继续看下去，所以还请大家多多支持呢。那么，希望还能在第四集与大家见面唷。

第三卷 插图



第四卷 序章

    台版 转自 香蕉@轻之国度

    夏尔斯提亚王国王立魔法能源开发研究所。

    这间设施距离王宫有些距离，位于苍郁的森林之中。

    一面墙壁设置有巨大的萤幂，室内并排著各式各样的计数器，科学家们陷入一片湿乱。

    「怎么可能!捕捉到的邪神魔法质量居然不见了?快使用卫星仔细地搜寻火山口附近!」

    一个留著胡子的男子，露出平时不常见的狼狈表情大叫。

    「应该是凑同学所散发出来的灵气魔力能量不足，不会回到神界去吧?」

    檫著鲜艳口红的嘴唇一张一合，提出了这样的疑问。

    「不可能!刹那间数值大幅上升，就是邪神回应呼唤的证明!召唤邪神这件事是成功的，这点绝对不会有错!」

    胡手男难得气急败坏地说道。

    在房间里，年纪最长的男人冷眼地看箸他们两人的对话。

    ――事情果然没耶么简单啊。不过，跟至今的漫长苦难道路比起来，这根本没什么。

    尽管眼角布满了皱纹，但他的眼神却闪开发亮，酝酿著黑暗的野心。

    ――计画是周全的。为了能够对应各种情沉，他思考再思考，计画得颇为周详。抓住邪神，令夏尔斯提亚王家失势，在世界的能源情势上掀起一场革命。人类的新黎明，就将由他阿贝拉鲁特・阿鲁卡萨尔来创造……!

    ◇

    「大姐，我这里随时都没问题。」

    穿著灰色祷装的次女，有点满不在乎地说道。

    「姐姐，我也准备完毕了。」

    穿著纯白礼服的三女，像是被训练过的士兵一样说道。

    「那么就出发吧。我们菲尔巴札特三姐妹，叙去宪成身为魔法国家监视者的任务吧。」

    穿著漆黑礼服的长女以严厉的口吻回应妹妹们。

    这里是距离夏尔斯提亚王周钩两万公里辽的菲尔巴札特皇国。

    它跟夏尔斯提亚一样，都是世界魔法五大国之一，与南国夏尔斯提亚正好相反，短暂的夏天一结束之后，就是一片被冰雪覆盖的白色大地。皇帝是从十二名选帝侯之中选出，而被选出皇帝的那一家，必定会诞生年龄各相差两岁的三姐妹。

    现在的皇帝是第二十七代――卡尔・古斯塔夫・冯・艾斯特莱年。她们正是他的女儿。

    在这被传统、排场、幻想气氛包围下的皇国，号称『灯火不灭』的金碧辉煌宫殿内。

    v设在宫殿腹地里的机场，已经有随时可以起飞的专用机在待命。

    「干嘛去管夏尔斯提亚王国在策划些什么?只要赶快打倒邪神，这样不就结束了吗?」

    次女――『灰色均衡姬』的个性，似乎认为所有事情都该用最快速的方式解决。

    「闭嘴，你这个低能的家伙。姐姐有她的考量，不需要你出场。」

    三女――『白色诞生姬』非常崇拜长女，固此莫名地跟次女敌对。

    「你想打架吗?」

    「哼，来啊。数十秒钟就可以把你击沉。」

    「你这个小不点不要太骄傲喔，我可是五秒钟就会把你打爆!」

    就这样，宫殿里习以为常的姐妹吵架又开始了。

    「你们两个都给我住嘴。」

    长女――『黑色死灭姬』沉稳的一句话，让妹妹们暂时乖乖地安静下来。

    「我们是『公理正义三姐妹』。不只是用暴力解决问题，也要弄清楚问题的根源。这才是我们被赋予的使命，不是吗?」

    就这样，菲尔巴札特三皇女即将踏上旅程。

第四卷 第一章 红发少女

    「喝、喝、喝、喝。」

    我是风原凑，正轻快地奔跑在朝霞笼罩的薛拉维火山山腰的柏油路上。

    今天，在强化集训的第四天早晨，阿西尔带我去薛拉维火山山顶的火山口。

    而跟去的时候不一样，现在的我，一个人靠自己的双脚下山。

    让我们一起来回想一下理由吧……

    ◇

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆……

    让人差点站都站不稳的激烈晃动渐渐平息。

    当我朝著火山神石像施放出灵气之后，突然发生了地震。就算是在地震大国的日本，我也从来不曾体验过这么剧烈的摇晃。

    「刚、刚刚到底发生了什么事啊……」

    没事之后，我安心地松了一口气。

    「怎么会……?不可能会这样的……!」

    但相对地，阿西尔露出了失望的表情，冲到了神殿外。

    完全搞不清楚发生什么事的我，只好跟在阿西尔后而跑出去。

    外面的景色跟我们进到神殿之前没有任何改变。

    从岩石的裂缝中，到处都可以看到岩浆，还有烟雾升起。阿西尔看著周遭，不停地打量著，视线显得相当彷徨。

    「呃……我、我可以回去了吗……?」

    我虽然很犹豫要不要说出口，但真的放著一脸茫然若失的阿西尔不管的话，恐怕他会一直在这里站下去。

    「啊……?对、对喔。的确，一直站在这里也没什么意义呢。」

    阿西尔回过神来，同意了我的说法。

    「那你呢?」

    我一问……

    「我要再调查一下之后再回去。所以，凑同学，不好意思，可以请你自己一个人回到加长礼车的地方吗?」

    阿西尔反问我。

    「啊啊，既然如此，那我干脆跑回博物馆，就当作是顺便训练好啦。」

    一想到呆呆坐在有司机的高级轿车后座的画面，我就不禁想要回避。

    「啊?不过，这里到博物馆有一段距离喔。」

    阿西尔睁大了眼睛。

    「放心吧、放心吧，你看。」

    轰隆隆隆!

    我全身燃起红色灵气。

    多亏有这次的集训，我几乎可以照著自己的意思放出灵气了。

    「做得好。看你变得这么厉害，想必不管多么艰难的局面，你都能应付得来吧。」

    阿西尔称赞得有点过丫头。

    「那，我走!」

    感到有点不安的我一转身，朝著火山口的坡面一口气冲了上去。

    ◇

    喝、喝、喝、喝。

    虽然我施放出灵气，让身体能力都受到强化，但连续三十分钟尽全力地奔跑，还是让我气喘吁吁。

    我无意识地看著呼啸而过的周遭风景，认真地想著要是回到房间之后，一定要再睡个回笼觉。

    啊，话说回来，来到这里之后，我一次也没有上过AKIBA BLOG的网站耶!这样说来，回去之后应该要先跟阿米娜小姐确认一下能不能用网路吧?

    就在我想著这些事情的时候，古代夏尔斯提亚魔法文明博物馆的雄伟建筑，终于进入了我的眼帘。

    「呼。」

    站在博物馆的玄关前，我深深地吸了一口气。

    结果，正好碰到克莉丝跟雪花走出馆外。

    「早，克莉丝、雪花!」

    一大早就跑步健身的我，超健康地以爽朗的声音说道。

    「啊，早安，凑兄!」

    「早安，难得你这么早呢，凑大人。」

    克莉丝率直地回应。雪花则是有点多余地补了一句话。

    「嗯，啊，有点事啦。素养亚跟玛莉还在睡吗?」

    我转移话题，想要蒙混过去。

    「呃，那个……」

    「公主她们刚刚已经出发前往王宫了。」

    克莉丝跟雪花说出了令人意外的答案。

    「啊?王宫?为什么又要去啊?」

    我露出讶异的表情。

    「因为突然有通知，说魔法五大国之一――特皇国的三皇女要临时来访。」

    「因此，为了明天要招待三位皇女，公主们今天必须要进行缜密的沙盘推演。」

    克莉丝跟雪花仔细地做了说明。

    「啊~然站在代表国家的立场，真的是很辛苦呢~

    虽然现在说这个好像有点晚，不过我对索菲亚跟玛莉真是燃起了尊敬之意。

    「那今天的锻链怎么办呢?」

    这次的集训，是为了一起强化索菲亚跟玛莉的灵气……如果她们两个人不在，就不能看到两人平常难以想像的样子啦，那是让人看了有如身处世界乐园的画面呢……咳咳。

    算了，冷静点。当然了，这点小事会让想要锻链的我精神低落吗?当然……咦?为什么呢?我不觉得自己能够肯定说出「不会」这两个字耶。

    「是的，昨天引起了那阵骚动，凑人人一定也累了，所以今天就自由行动。」

    克莉丝不知道是否了解到我心里的想法，告诉了我一个足以慰藉的决定。

    「是喔，今天的训练中止啊……」

    这时，我想到了一个今天还没有看到人影的人物。

    「啊，话说回来，茜呢?」

    「茜小姐也出门了。」

    雪花马上回答。

    「公主们出发之后，因为确定了今天是自由行动，所以茜姐也说要去找她父母。」

    克莉丝这么一说，我马上理解了。原来如此。

    茜说过，她的老爸跟老妈都在这座夏尔斯提亚本岛上的研究所工作呢。

    「唔~嗯，也就是说，现在留在这里的，就只剩下我跟克莉丝还有雪花……」

    正当我话讲到一半的时候――

    「喔~大家来得正好啊!」

    我忘了，不只有茜，还有这位在古代夏尔斯提亚魔法文明博物馆里，最重要的管理者阿米娜小姐。一直到刚刚，我都把她忘得一干二净。

    「啊哈哈，早安，阿米娜小姐。」

    觉得有些尴尬的我，下意识地露出害羞的笑容，转过头。

    「早安啊，凑先生。偶现在要去街上一趟啊。请你们三个人先暂时顾一下这里吧。」

    阿米娜小姐好像很急的样子，迅速地说道。

    「遵命。」

    雪花恭敬地答应。

    「喔，要去哪里呢?」

    克莉丝追问详情。

    「昨天博物馆外面墙壁的一部分被破坏了，所以偶去拜托人家来修理啦。啊，费用偶会跟阿西尔先生申请的，凑先生一点都不用担心喔。」

    我相信，她应该是没有恶意的吧。

    不知道为什么，阿米娜小姐讲到特定的句子时，还特别激动地加强语气。

    昨天我跟我的山寨版对打时，对方使出的攻击造成博物馆破了个大洞。因此得赶紧修复，事情就是这么一回事。

    「啊，对不起……」

    虽然不是我本身的错，但我还是觉得很丢脸地低下了头。

    「好，那偶出门~大家请多帮忙啦~」

    很快地，阿米娜小姐只丢下这么一句话，就啪嗒啪嗒地跑走了。

    轰隆、轰隆隆隆。

    她大概是坐上了博物馆的小型公用车。

    轰轰轰轰。

    然后往山脚的地方开去。

    「这么一来，真的只剩下我们三个人留在博物馆里了呢。」

    克莉丝有点寂寞地说道。

    「是啊。嗯~我今天一天要做些什么呢~」

    突然没事做，反而让我有点苦恼。要说睡回笼觉的话，这个选项也不是不行耶。

    话说回来，我昨天只睡了两个小时而已耶~这也太夸张了点。

    「我要去内庭练习剑术。」

    「我也要去内庭看书。」

    跟我不同，克莉丝跟雪花都决定做很有意义的事。

    仔细一看，两个人都各自拿著剑跟书。

    「啊，那么，克莉丝，我陪你一起练剑吧。」

    我马上反省自己刚刚的想法，决定提出值得称许的提议。

    因为刚刚出门时阿西尔叫我带剑，所以我的腰上正好挂有一把剑。

    「啊，好，是可以啦……」

    然而，克莉丝的反应却跟平常不太一样。

    跟我一起练习剑术的克莉丝，看起来总是很开心，我也认为跟她一起练习是很有意义的事。

    「咦?莫非……我会打扰你吗?」

    我有点害怕地开口询问，不知道是不是做了什么让克莉丝不高兴的事。

    「啊，没有，怎么会呢!只是……我已经不配当凑兄的练习对象了吧……?」

    听到克莉丝口中冒出来的发言，让我一脸愕然。

    传言在夏尔斯提亚王国之中剑术第一，也是公主们专属近卫骑士的克莉丝居然会这么说，这叫我该如何回应呢?

    但我又随即想到，在这几天的集训中，我跟克莉丝练习剑术的时候，好几次都是全身缠绕著火山神显现骑士的灵气跟她对战的。

    火山神显现骑士的能力很惊人，就算不是透过仪式后的完全状态，也拥有一般人难以匹敌的战斗力。

    面对等于是作弊模式下的我，光是担任我的练习对手，就是以显示出克莉丝她那稀有的才能。

    看来，克莉丝似乎有点失去身为骑士的自信。

    「那、那么，我今天就不发动灵气，像是纯粹磨练剑术的感觉，可以吗?」

    总而言之，我希望克莉丝能够打起精神，所以有点慌乱地提出了建议。

    「好……那就请乡多指教了，凑兄。」

    不知道是不是我这样子看起来很好笑，克莉丝终于露出了一点笑容。

    「啊，别这么说，我才一直受你照顾呢，很谢谢你喔，克莉丝。」

    难得有这个机会，我决定把心里的感谢之意全部说出来。

    「那、那么，我们就去内庭吧。」

    说完之后，克莉丝像是很不好意思似地红著脸，转身换了个方向。

    她那美丽的金色发尾，就像是尾巴似地摇啊摇的。

    就这样，我们三个人来到了博物馆的内庭。

    晴朗无云的天空，翠绿的草地，这环境正好适合用来动动身体。

    我跟克莉丝稍微隔了点距离，各自拔出剑摆好对战姿势。

    雪花坐在树荫下，翻开了很厚的书。

    「好，上，克莉丝!」

    「是，喝!」

    我跟克莉丝充满了干劲，大喝一声之后――

    喀沙喀沙喀沙。

    旁边种植的草丛里，突然响起一个可疑的声音。

    如果是狗或猫的话，还没有什么问题。

    不过，现在这么大的声音，听起来是更有质量跟体积的物体，而且那感觉……

    我有不好的预感。因为……类似这样的声音，正是昨天将我们带向超级死斗的序曲。

    紧接著下一瞬间。

    那个东西咻地突然出现了。

    「什么?」

    「啊哇!」

    「?」

    看到那物体的我、克莉丝还有雪花，全都僵住了。

    因为那是……一个全裸的女生啊!

    宛如正在燃烧般的美丽鲜红长直发，深红色的眼睛。

    年纪大约跟我们一样，大概是是高中生左右的年纪吧，但我不是很确定。因为她长得很矮。虽然比柯蕾特高，但却比茜跟雪花要来得矮。不知道是不是因为这样，她全身上下飘敞著一种有如小动物般、让人想要保护她的气氛。

    「啊……唔……」

    少女虚弱地呻吟著。

    雪白通透的肌肤，端正的五宫，纤合度的身材。胸部不会太大也不会太小，看起来刚刚好……啊，不行!我到底在仔细看个什么劲啊?

    她那无法对焦的视线微微往上抬，摇晃不稳的脚步慢慢走著，我赶紧冲向她。

    「你……你没事吧?」

    我将自己穿著的恤脱下来，往少女的头上套下去。

    梢微晚个几步，克莉丝跟雪花也跑了过来。

    面对这种连我也不知道该怎么办的状况，实在不知道接下来能做些什么。

    少女红色的眼睛里，映出了我的脸。

    结果，过了一会儿，少女终于确实地对上了我的眼神。

    「&#9834;」

    飞扑!

    「呜哇啊啊啊啊!」

    少女突然露出满脸笑容，整个扑向我。她的表情就像是看到了分隔两地好几年的亲人或是恋人一样。

    尽管隔菩一件T恤，但是少女没有穿著内衣的胸部还是压在我身上。柔软到像是要融化一般，好温暖。

    然后，不知道为什么，有一股非常熟悉的厩觉，蔓延到我的全身。

    这种触感，这种味道。像是我在出生前就已经认识她一样。

    我仔细地重新打量著这个少女。

    「她该不会是凑兄的爱人吧?」

    看到这画面，克莉丝叫出了心里一闪而过的疑惑。

    「怎么可能啊!」

    「不过，看她黏著你的样子……事情应该不单纯。」

    因为我马上否认，反而让雪花也觉得事情不对劲。

    身为当事者的少女则是完全不在意我们的反应，把脸颊埋在我的胸前，用一副很高兴的样子磨蹭菩。

    「唔~嗯，这怎么看都像扑向饲主的狗吧。喔~乖乖乖乖。」

    我这么说完，摸了摸少女的头发。

    「就算你这么做，也骗不过我们的喔!」

    克莉丝朝我射出严厉的视线。

    总觉得这个桥段好像两年前左右还挺流行的呢，两年前我有看过喔，这个梗可能会让人家有这种感想吧。不过，我觉得重点应该不是两年前的问题吧。

    「呃……我没有那个打算……这的确不是开玩笑的时候。你叫什么名字?从哪里来的呢?」

    为了找回快要失去的信赖，我尽可能一睑认真地询问少女。

    少女目瞪口呆了一阵子后，歪著头看向我。

    「啊&#9834;」

    她转过头，指著山顶。

    「呃……那里只有火山口耶……这个女生，该不会是丧失记忆之类的吧?」

    面对这个连话都说不好的少女，我感到很困惑。不过，她好像听得懂我们所说的话。

    「总而言之，一直待在这里也不是办法，她的身体也脏了，先去淋浴间吧。」

    雪花下了准确的指示。

    仔细一看，少女的手脚都沾满了像是黑色煤炭之类的东西。

    我们四个人急忙回到了博物馆内。

    「凑、凑兄!你怎么若无其事地走进来啊?」

    才踏进女生专用淋浴间一步，克莉丝就理所当然地指责了我。

    「因为……这个女生一直黏著我啊……」

    我看著这个黏著我不放的女生，试吾辩解。

    「啊，呃……我问一下喔，现在要冲澡，这里是女生专用的地方，所以，可以请你放开凑兄吗?」

    克莉丝试著想要说服她。

    「唔?……唔唔!」

    少女很激动地摇头，表达了拒绝的意思。

    「勉强她也不是一件好事，没办法，只好大家一起进去吧。」

    「啊啊?什、什么!」

    「嗯&#9834;」

    面对雪花这惊人的发言，克莉丝面露难色，但少女却很开心地回应。

    「凑大人、克莉丝还有我换上泳装。然后，凑大人再加上这个。」

    雪花说完后，拿出一条毛巾。

    「这要用来做什么?」

    我搞不懂要干嘛，于是开口问道。

    「遮住眼睛。」

    雪花斩钉截铁地回答。

    「那首先从凑兄开始，请吧。」

    她们为我准备的，是一条长及膝盖的黑色海滩裤。

    因为刚刚把自己的T恤借给了少女，所以我现在上半身已经是赤裸的。

    然后，在少女抱著我的状态下，左右两边又有克莉丝跟雪花监视，居然叫我这样换衣服，会不会太勉强了啊?

    「我、我们都会转过头的!雪花，快点!」

    注意到我倾诉的眼神，克莉丝贴心地说道。

    「这时候给点好处又有什么关系。」

    雪花的语气有点不情不愿，但还是听从了克莉丝的话。

    少女好像光是黏在我身上就很高兴，没有特别去注意什么的样子。

    现在是唯一的机会!

    我以宛如疾风般的速度将长裤跟内裤一起脱掉，然后把事先摆好在地上、方便穿著的海滩裤，一口气从脚边往上拉。

    「呼~任务完成。好啦，接下来换克莉丝眼雪花!」

    既然自己的危机已经通过了，我很自然地期待著两人迅速行动。

    「是啊。但是在那之前，要先送凑兄这个礼物。」

    克莉丝微笑著。

    紧紧紧紧紧紧!

    「好痛、好痛、好痛!怎么这样，我又没有恶意，只是随便开个玩笑而已~~!」

    宛如套在孙悟空头上的紧箍咒一样，遮住眼睛的毛巾，紧紧地贴住了我的头。

    哗啦~~~~~~

    哗啦、哗啦、哗啦、哗啦。

    我听到了莲蓬头流出的热水声，还有克莉丝跟雪花很认真地搓洗著少女长及腰部的漂亮红发的声音。

    水气的温热感，还有少女将额头靠在我胸前那种紧贴而来的触感。

    视力完全被剥夺的我，只能将所有的神经集中在剩余的感觉器官上，努力地收集著这本来应该是极乐净土的室内的情报。

    尽管如此，对于什么事也没做，只是呆站在原地的我来说，这实在是太浪费了。

    正当我想说该怎么办的时候，突然间，一个念头闪过我的大脑。

    「啊，对了。虽然是暂时的，不过我们帮这女生取个名字怎么样?」

    我向克莉丝及雪花提议。

    「名字吗……真是个好主意，很难想像是凑兄提出来的呢。」

    克莉丝表现出不知道是褒还是眨的莫名其妙反应。

    「既然如此，那凑大人有什么建议吗?」

    我感受到雪花凑近了我的脸来询问我。

    「拉亚玛这个名字怎么样?」

    我有点自信地说道。但还是很紧张地等待判决。

    「是西班牙文『火焰』的意思呢。」

    不愧是雪花，马上就了解了我的想法。

    「从凑兄的口中冒出西班牙文?要是夏尔斯提亚下起雪来，肯定都是因为凑兄的关系!」

    克莉丝刻意表现出过度惊讶的样子。

    「普利姆耶鲁学园有西班牙文的课，我会说西班牙文也不奇怪吧。」

    「啊哈哈，抱歉抱歉。」

    顺著这样的对白，我生气地嘟起嘴，克莉丝则是笑著道歉。

    尽管装出了生气的样子，但我却觉得很开心。克莉丝平常只会眼雪花嬉闹，但目前看来，我也有了同等的地位。

    我真的很感谢这次的集训，让我跟克莉丝还有雪花的关系变得很轻松自在。

    「我觉得这个名字很棒唷。」

    「嗯，这不是客套话。」

    克莉丝跟雪花也都表示赞同。

    「好，那在知道真实姓名之前，你就叫拉亚玛吧。请多指教，拉亚玛。」

    虽然因为看不到，动作可能有点不俐落，但我还是将手放在少女的双肩上，慢慢地说道。

    「拉亚……玛……?」

    少女像鹦鹉一样喃喃地重复了我的话。

    「是啊，拉亚玛阁下。」

    「嗯嗯，拉亚玛大人。」

    克莉丝跟雪花也接连说道。

    「拉亚玛……拉亚玛&#9834;」

    少女的声音变成了开朗兴奋的语气。

    「看来她好像很喜欢这个名字呢。」

    雪花代替少女说明了她的心声。

    这时，我想让少女记住我们的名字。

    「拉亚玛，我是凑。你懂吗?凑。」

    「凑……凑&#9834;」

    很意外地，拉亚玛很简单地叫出了我的名字。

    「喔喔，太厉害了，拉亚玛!」

    「拉亚玛阁下，我是克莉丝。克莉丝!」

    「我叫雪花，请多多指教。」

    看到我兴奋的模样，克莉丝跟雪花两人就像是在造势晚会演讲一样，接连报出自己的名字，一副不想输给我的样子。

    「……」

    可是，拉亚玛却不像刚刚叫我名字的时候那样，她没有发出声音。

    「算了，一次要记住那么多名字，可能没办法吧……?」

    我反省著自己是不是太过兴奋了。

    「是啊，不要著急，一步一步慢慢来吧。拉亚玛阁下目前看起来只对凑兄敞开心房而已。」

    克莉丝有点寂寞地说道。

    是吗?不过为什么拉亚玛只对我有好感呢?我完全无法理解，但也明白这问题找不到答案，因此又吞回了肚子里。

    「好了，拉亚玛大人，我要帮你冲掉洗发精。」

    雪花应该是把莲蓬头凑到拉亚玛满是白色泡i的红色头发上吧。

    哗啦啦的水声变大，我的身上也有飞沫喷了过来。

    啪沙啪沙，洗头发的声音听起来很畅快。

    叩。这时突然有个不知道是谁的手指敲到坚硬东西的声音。

    「这是什么呢?拉亚玛大人，失礼了……!」

    「嗯?怎么啦，雪花?……这、这是!」

    克莉丝跟雪花不知道看到了什么，我可以感受到她们像是深深地吸了口气似的。

    「喂、喂喂，到底发生什么事啦?」

    被遮住眼睛的我觉得很奇怪，所以跟著发问。

    但是，她们两个人好像没有听到我的问题，完全陷入沉默。

    耐不住性子的我只好采取最后手段，手搭上蒙住眼睛的毛巾，轻轻地往下拉。

    她们不知道会不会生气耶~我心里有点怕伯地睁开眼睛。

    克莉丝跟雪花穿著比基尼。啊，真可爱。重点是，布的面积真是少到好大胆啊。雪花穿黑的，克莉丝穿白的。啊啊，我没记错的话，在普利姆耶鲁学园的私人海滩，这件泳装她们两个都穿过呢。

    虽然我很想这样看个半年一年的，但因为她们两个人的表情实在是太认真，所以我也马上跟著转移了视线。

    她们两个人凝视的，是拉亚玛长发左右分开后露出的脖子。也就是拉亚玛后颈的部分。

    那是非常奇异的画面。

    有个东西埋在拉亚玛的皮肤里。

    大约是一个鸡蛋大小，鲜红色椭圆形，颜色闪闪发亮。

    尽管我对宝石不甚熟悉，但这应该不会猜错吧。那一定是红宝石。

    然后，这个宝石的种类，正是让我们如此激动的原因。

    「这是……该不会……」

    「我有看过照片……」

    「绝对没有错。」

    不只我眼克莉丝的声音在颤抖，就连雪花也忍不住吞了口口水。

    「「「命运红宝石!」」」

    我们三个人像是要确认这是发生在现实当中一样，讲出了这个名称。

    「不过，为什么这种东西会在拉亚玛身上呢?」

    「总、总而言之，先离开淋浴间吧!」

    虽然我跟克莉丝陷入了半恐慌的状态，但雪花还是先好好地将拉亚玛的身体洗干净，然后大家才离开淋浴间。

    ◇

    在博物馆的餐厅吃完午餐之后，我们四个人围著桌子坐了下来。

    结果拉亚玛的上半身与下半身都穿著我的衣服――男生的牛仔裤配丁恤。

    一开始克莉丝跟雪花虽然有拿出自己的女生衣服，但拉亚玛好像一点兴趣也没有。

    在吃午餐的时候，拉亚玛也做出了很多奇怪的行为。

    比如说她没有用刀叉，而是直接用手取盘子上的食物来吃。还有吃完饭后喝咖啡时，她也没加糖没加奶精直接喝，然后被咖啡的苦味吓了一跳。

    脖子后方嵌入命运红宝石的少女，看来果然不是普通人啊。

    我们离开淋浴间，是在吃午餐前大约一个小时。我们三人梢微讨论了一下拉亚玛的状况。

    「喂，不用通知索菲亚跟玛莉吗?」

    我首先就想到这个。

    「公主们明天有很重要的任务在身，可以的话，我希望能够把事情隐瞒到明天任务结束之后。」

    「我也赞成雪花的意见。」

    不管是雪花所说的话，还是支持她意见的克莉丝，都让我吓了一跳。

    但我也能够理解，正因为她们两人是索菲亚跟玛莉的忠臣，所以才会觉得有关命运红宝石的情报，不应该那么轻易地就告诉索菲亚跟玛莉。

    被赋予在夏尔斯提亚王国王女身上的王位继承试炼。先得到命运红宝石的人就是下一任女王，另一人则以副女王的身分辅佐。

    在她们心里，应该希望能将这个无法避免的结论往后延吧。

    但是针对命运红宝石被嵌在人类身上这一点，她们又是如何判断的呢?该不会把拉亚玛抓去动手术，然后取出命运红宝石吧?

    听起来超痛的!这我绝对不要!光是想像那情景，我就全身发抖。一瞬间，我真的很认地考虑，应该要让拉亚玛逃到哪里去……?

    「那、那么……到明天为止，都不告诉任何人吗?」

    只有我们几个知道这么重大的事情，这让我觉得很不安，不禁开口问道。

    「唔~嗯，这个嘛，也是可以先告诉女王陛下或是阿西尔大人的……」

    可能是被我的软弱给传染了吧，克莉丝的语气也不太积极。

    「我认为拉亚玛大人的事，在公主们回来之前，应该当成我们三个人之间的秘密。」

    然而，雪花却很坚决地不肯让步。

    尽管如此，雪花那毅然决然的态度对我跟克莉丝来说实在很值得信赖，因此最后我们一致同意，采取雪花的提议。

    「怎么样，拉亚玛?好吃吗?」

    我用餐巾擦去拉亚玛嘴角的食物残渍，开口问道。

    「唔&#9834;」

    拉亚玛很满足地点点头。

    啊~有种被疗愈的感觉耶。看到拉亚玛，就觉得什么命运红宝石或王位继承之类的麻烦事，根本部不重要……

    但实际上却没办法这么做啊，因为这复杂的状况，我抱头烦恼著。

    「凑先生~请跟偶、跟偶一起来一下~~~!」

    这时，照理说应该上街去了的阿米娜小姐，啪嗒啪嗒地跑了过来。

    「啊?要、要去哪里?」

    听到这突如其来的要求，我不禁惊讶地回问。

    「阿西尔先生说希望泥也去王宫一趟~轿车好像已经开出去，所以没办法准备，因此偶会开车送泥去!公主们也在王宫等泥喔!」

    阿米娜小姐的说明，实在是有点杂乱。

    「啊啊，果然如此啊。身为神谕骑士的凑兄，明天也得跟公主们同行呢，这也是理所当然的事。」

    克莉丝倒是一脸认同的表情，好像已经了解发生了什么事。

    呃……换句话说，明天我也得去接待菲尔巴札特三皇女吗?是这个意思吗?

    「那么克莉丝小姐跟雪花小姐，就麻烦泥们继续留在这里。咦?这位素?」

    阿米娜小姐终于注意到拉亚玛的存在。

    「她、她是朋友，对吧?」

    我有点勉强地丢出这个话题。

    「她是我跟克莉丝从小玩到大的好朋友。听说我们人在夏尔斯提亚本岛，所以才跑来找我们。」

    雪花已经做好了心理准备，流畅地说出了拉亚玛的角色设定。

    「喔~那真素太好了。虽然没办法招待什么，不过请当作自己家好好休息吧。」

    这时我真的觉得，幸好阿米娜小姐是这种大而化之的个性。

    「好，凑先生，赶快吧。」

    在阿米娜小姐的催促之下，我转头看向拉亚玛。

    「听好，拉亚玛。我要出门一下，你一定要听克莉丝跟雪花的话，乖乖等我回来喔，可以吗?」

    「嗯&#9834;」

    拉亚玛认真地看著我的眼睛，用力回答。

    「那我就去一趟。克莉丝、雪花，拉亚玛就拜托你们了!」

    我站起身，冲到阿米娜小姐正等著我的走廊上。

    「交给我们吧，凑兄!」

    「凑大人，一切小心。」

    身后传来了克莉丝跟雪花的声音。

    不知道为什么，今天从一早开始就是变动不断的一天。

    虽然才刚认识，我却没办法把美丽的红发少女・拉亚玛当成陌生人。

    就这样把拉亚玛留在那里离开，虽然感到有点不安，但我还是前往了王宫。

第四卷 幕间1

    就在风原凑离开古代夏尔斯提亚魔法文明博物馆，前往王宫的一个小时前。

    魔法能源开发研究所里还是一片骚动。

    「失去踪迹的邪神，很可能会出现在受到天空跟海洋女神保护的两位王女，或是火山神显现骑士风原凑的身边，大家赶快进行监视器的分析!」

    野野山真彦向周遭的人下了指示，所有研究员一超开始敲超了键盘。

    密布在夏尔斯提亚王国四处的监视网，道出了宰相阿贝拉鲁特・阿鲁卡萨尔长年以来执著的野心。

    自己也下海参与确认画面的娜塔莉・史特劳斯，突然像是被雷打到一样，停止了动作。

    「请看这个影像!」

    紧楼著下个瞬间，娜塔莉一边大叫，一边迅速地操作著手边的键盘。

    设置在墙壁上的巨大萤幂切换箸影像。

    「这是……!」

    出现的影像，让室内所有人全都倒吸了一口气。

    地点是古代夏尔斯提亚魔法文明博物馆内，女性专用的淋浴间。

    风原凑虽然是个男生，但也出现在画面里。他的左右两侧分别是充莉丝汀娜・赛勒涅・卡西拉奇跟月桂院雪花。

    然后，一头红色长发如火焰般，给人留下深刻印象的少女，正面对著风原凑，整个人靠在他身上。

    然后，其他三个人专心l致地看箬少女的后颈。

    「我来放大画面。」

    娜塔莉再度敲著键盘，巨大萤幂上特写了少女的脖手。

    「命运……红宝石……!」

    室内掀起了骚动。

    「把卫星朝向博物馆，测定魔力!」

    野野山一声令下。

    「侦……侦测到接近三万的数值!」

    马上有人回答。

    「这绝对不会有错。我们捕捉到邪神了。」

    娜塔莉得意地说道。

    「没想到她居然会以人类的样貌现身……」

    「这样不是正好吗?这样的话，就能在不被三皇女发现的情况下捕获她了。」

    「看来运气还是站在我们这边的呢。马上准备携带型邪神捕获用结界维特装置!」

    研究所里增添了几许慌忙跟紧张感。

    ◇

    「妈妈，好久不见，」

    「茜，欢迎，你来了啊。」

    同一时刻，同一设施的通用门前。

    这对母女相隔一周后，再度见面。

    跟绑著双马尾的长发女儿对照之下，母亲是短发。除此之外，两人的五官非常相似。母亲的外表看起来很年轻，耍谀她们两个是年纪差比较多的姐妹，恐怕也没有人会怀疑吧。

    「嗯，是啊。公主们都去王宫了，凑起床之后也不知道跑到哪里去，既然这样，我就跑来啦。是临时想到的啦。」

    「不过，你爸爸一定会很高兴的喔。他可以向你展示他的研究成果啦。」

    「爸爸还在工作吗?今天也很忙吗?」

    「嗯，今天好像从一早开始就在做一个实验，据说是集合了至今的研究成果喔!」

    「啊!什么啊?听起来很厉害耶!我也想去看看……不过影该没办法吧。」

    「是啊，因为连我都不能看呢。」

    「啧~算了。有没有爸爸做的其他机械，让我看看吧。」

    「好啊~我给你着一个很厉害的喔。对了，茜，今天要不要住在这里啊?」

    「嗯~好吧，」

    「啊，茜。这个许可证要挂在脖子上喔。没有这个的话，没办法进去研究所。」

    母女俩一边聊著跟危机感毫无关连的对话，一边走过通用门。

    从外面看起来，魔法能源开发研究所跋罩在一片和平、对社会有所贡献的气氛之中。

    ◇

    「什么啊，真麻烦耶!不是迅速打倒夏尔斯提亚的邪神，然后就可以赶快回家吗?」

    从菲尔巴札特出发的三皇女们，被迫坐了整整二十四小时的飞机，正感到十分无聊。

    即使在专用飞机里拥有超越头等舱的设备，她们依然露出百无聊颠的神色。

    「唆耶，你这只猴子。用那空洞的大脑思考事情，根本是浪费时间嘛。」

    「你这小鬼……你不要队为k会一直这么好心，让你那张小鸟嘴每天叫个不停喔!」

    「要打架吗?来啊。」

    「正有此意。」

    「好好好，到此结束，你们两个。」

    在长女的仲裁之下，次女跟三女的互骂终于结束。

    只要有空，类似的场面就会不停重演・这是菲尔巴札特三姐妹的基本交流模式。

    「要是只打倒邪神的话，大家选不会畏惧我们，也不会停止偷偷摸摸做坏事的。我们要揭露这阴谋，将首谋彻底歼灭，才能让我们菲尔巴札特皇周之名响遍全世界。」

    身为魔法国家的监视者，长女的话里流露出不容动摇的自觉跟自信。

    「我们的能力『三羽千里跟』，是只要碰触到对方的肌肤，就能知道他的过去、现在与未来。明天我们就让夏尔斯提亚王国的野心全部摊在阳光下吧。」

    ◇

    「又……只剩三个人了呢。」

    「三个人之中，我跟你一直都在呢。」

    雪花跟克莉丝还是坐在餐厅里，上半身趴在桌手上。

    她们两个人看起泉都很寂寞。

    拉亚玛觉得很不可恩议地看著她们两个。

    「唉……一直这样下去也不是办法。我来练习原本早上要练的剑术吧。」

    「是啊。我也去看书。」

    克莉丝跟雪花一说完，正打算站起来的时候――

    「克莉丝……对决!」

    拉亚玛第一次说出了「凑」之外的单字。

    她认真地指著克莉丝手提的长剑，很明显地是在要求以长刽一决胜负。

    「拉、拉亚玛大人……?」

    「拉亚玛阁下……你会用刽吗……?」

    免莉丝跟雪花睁犬了眼睛。

    听到克莉丝的问题，拉亚玛却点了点头。

    「我知道了，耶请你稍等，戎去拿你要用的剑。」

    克莉丝似乎从拉亚玛的态度看到了身为剑士的骄傲。

    三人带著无法言喻的紧张感，朝博物馆的内庭走去。

    雪花还是一样抱箸很厚的书，坐在树荫下。

    但她的视线合不是落在书上。雪花有点不安地看著两个对峙的少女。

    克莉丝跟拉亚玛保持距离看著对方，两人手上都拿着保养得很好的长剑。

    「可以开始了吗?拉亚玛阁下。」

    克莉鲧表现出前所未有的警戒神情出声询问。

    拉亚玛沉默地微微点头。

    「上!」

    克莉丝大叫，正想往前踏出一步时，就在这一瞬间。

    轰隆隆隆!

    熟悉的红色灵气包覆住拉亚玛全身。

    拉亚玛往地面一踢。

    尽管因为惊讶而分心，免莉丝的身体还是对这神速的斩击做出了回应。

    嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎!

    「唔!」

    克莉丝呻吟著。被她挡住的钢刀正在剧烈地摇晃著。

    但是就在下一瞬间――

    拉亚玛以非常迅速的动作，将克莉丝的剑当成目标，挥出自己的刽。

    咻。

    啪嘎!

    免莉丝的长剑从中阴断成两半，滚了两三周之后插入地面。

    尽管如此，拉亚玛的杀气遥是没有停歇。她以鲜血也为之冻结的冷澈视线瞪著克莉丝。

    拉亚玛的剑尖慢慢地划出一条新的轨道――这时。

    「胜负己分!到此为止了，拉亚玛大人!」

    雪茌站起身，连忙出声制止。

    拉亚玛像是回过神来一样，眼眸里出现了平稳的神色。

    克莉丝脸色苍白，摇摇晃是地往后迟。

    雪花赶紧跑向克莉丝身旁。

    「你没事吧?克莉丝。」

    「啊，嗯……不过，刚刚那灵气……」

    克莉丝一脸茫然。雪花也难掩战栗的神情。

    轰隆隆隆。

    很唐突地――

    轰隆隆隆。嘎嘎嘎嘎嘎。啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒!

    有两台像是军用车辆的卡车，毫不减速地侵入了博物馆内庭――

    卡车紧急停车之后，久约有十个人从其中一台的后面冲了出条。

    那是经过严格训练的军队行动。男人们在一瞬间包围住拉亚玛，并且跟她保持距离。

    他们手上拿著像是火焰喷射器的武器。这武器的后方有管子一路连接到他们背在背后，看起来像是金属材质的箱手。

    拉亚玛不知道是不是松懈了下来，一点危机感也没有，就这样呆站在原地。

    过了一会儿，一个银发飘逸的少年从车手的助手席走了下来――是阿西尔・阿鲁卡萨尔。

    「开枪!」

    阿西尔一声令下。

    士兵们的武器故射出离电般的闪光。

    啪嘶啪嘶啪嘶啪嘶!

    「啊啊!鸣哇啊啊啊……!」

    承受了来自四面八方的溜击，让位亚玛全身僵直，睑上因痛苦而扭曲。

    「阿西尔少爷，你在做什么?这到底是怎么一回事?」

    免莉丝提出抗议。

    「抓住她!」

    阿西南毫不在意，继续下令。

    另一台卡车的车盖从上方往左右开启。

    嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎。

    出现了一个用吊车悬吊下来的钢铁制笼子。

    咚咚咚咚、喀!

    笼子底部打开，覆盖住拉亚玛。

    然后箍子底部即像按下快门一样地关起，拉亚玛被绊倒，整个人趴在地上。

    啪叽啪叽啪叽啪叽!

    整个笼子都发出离电的闪光。

    「不用再射了!撤退!」

    笼手维持着放电的状态，又收回到子手里。士兵们也楼二连三地上了卡车。

    阿西南把手搭在卡车的助手席上。

    「阿西尔大人!你要对拉亚玛大人做什么?」

    雪花出声逼问。

    阿西尔冷冷地一瞥。

    「克莉丝、雪花。在事情结束之前，你们两个就乖乖在这里等吧。」

    话一说完――

    轰隆隆隆。

    跟刚刚来的时候一样，阿西尔一行人如一阵疾风般离去。

    只剩下克莉丝跟雪花站在原地，呆立不动。

    阿西尔来到了薛拉维火山的山脚下，对着开车的男子说道：

    「你们的动作真是俐落呢。」

    「是的。为了这一天，我们反王政派已经训练很久了。」

    男人以军人般的木讷口吻回答。

    「父亲大人一定会很高兴的。回去之后，想必会重重奖赏各位。」

    「这真是太荣幸了。」

    阿西尔看向窗外，闹带著一丝阴沉的表情回头望着薛拉维火山山顶。

第四卷 第二章 惊奇！满是公主的游泳大会

    来到夏尔斯提亚本岛的第五天早上，我是在王宫里度过的。

    昨天一抵达王宫，就被耳提面命地交待了不管去到哪都不会丢脸的骑士礼仪。

    然后不知道为什么，现在我们来到了面向夏尔斯提亚海面的超高级饭店的屋顶游泳池。

    天空很晴朗，海面很蓝，是绝佳的度假气候。

    我本来是要首度穿上正式的骑士服装，结果却还是换上了熟悉的黑色海滩裤。

    这是对方的要求，所以没办法拒绝。

    我想起了昨天晚上的沙盘推演。

    「啊?明天要在游泳池畔进行会谈?」

    听到这句话的时候，我还以为是什么玩笑话呢。

    「唔，刚刚才跟对方联络过。咱听说菲尔巴札特皇国的冬天很长，可以说是被封闭在冰雪之中。三皇女阁下她们说不定很憧憬一整年气候都很温暖的夏尔斯提亚呢。」

    「嗯，既然如此，我们就要好好接待她们，让她们感到满意才行。」

    索菲亚跟玛莉都很认真地讨论，让我吓了一跳。

    果然，王室贵族的想法跟我们一般人不太一样啊。

    就这样。

    欢迎来到凑的小屋。接下来的波涛汹涌好康大放送，请大家冷静地欣赏喔。

    「欢迎各位大驾光临，咱是夏尔斯提亚王国王女索菲亚・玛格丽塔・狄・夏尔斯提亚。」

    她有著天空蓝颜色的及肩长发。蓝宝石般的眼眸，映照出太阳的光芒。

    我们索菲亚公主的装扮，是在法佛涅尼亚沙滩上也曾经穿过的大胆鲜红比基尼。

    但今天很可惜的是，她的下半身围著一条浴巾。尽管如此，丰满的胸部还是明确地强调著自身的存在，而且令人瞠目结舌。

    「我是另一位王女，玛莉・安洁丽娜・狄・夏尔斯提亚。」

    她有著柔软的深绿色长发，祖母绿色的眼眸，今天也让看到的人心里为之疗愈。

    我们的另一位公主玛莉，穿著跟索菲亚身上那件很类似的蓝色比基尼。她的下半身也围着一条浴巾。但她那近乎神之存在的丰满胸部，装满了我们的梦想跟希望。

    「我是风原凑・担任王女直属的神谕骑上。」

    我也紧跟著自我介绍，比起平常更认真，没有吃螺丝。但我一点也不轻松，这点就真的没办法了。

    「这就是颇负盛名的夏尔斯提亚双公主，跟传说中的火山神显现骑士。幸会幸会。」

    对方之中看起来年纪最长的少女，话说完后往前走出一步。看起来应该是跟索菲亚还有玛莉同年级吧。

    「我说的话大家听得懂吗?要来这里之前，我先施加了言语万能化的魔法。」

    那名少女说著一口流利的夏尔斯提亚语。

    「没问题，说得非常好呢。」

    玛莉真心地表示赞赏。

    听到这句话，少女又滔滔不绝地说道：

    「我的父亲是从十二选帝侯中选出来的菲尔巴札特皇国第二十七代皇帝卡尔・古斯塔夫・冯・艾斯特莱年。我是长女布莉姬塔・冯・艾斯特莱年。」

    脸部两侧是长长的直卷发，淡淡的金发看起来有点像是银色。祖母绿色泽的眼睛，长得非常漂亮，不过露出彷佛君临一切般的微笑。

    她穿著成熟的黑色比基尼，中间以缎带束住，下半身也是浴巾。胸部同样很有魅力，虽然只差一点点，不过我们的公主还是赢了，耶!

    站在她身边的是三皇女之中个子最高的少女。

    「我是次女艾尔嘉，请多指数。」

    她跟姐姐一样是金发，不过却剪了个俐落的短发。眼睛一样是绿色的，看起来很好胜，是个帅气美少女。

    灰色泳装虽然是连身裙样式，但从胸部直直开叉到肚脐下方，看起来甚至比比基尼还要性感。漂亮的腿也一览无遗，然而，她的胸部却娇小到几乎看不到。

    没想到茜跟雪花也有这么一天，可以用胸部赢过人家啊。我一辈子都不会忘记这一天的。这个少女，大概跟克莉丝还有雪花同年吧。

    另一侧是最后一个，在这三人之中看起来年纪最小、身高最矮的少女。

    「我是三女亚丽莎。跪拜吧。」

    这三姐妹发色跟眼睛的颜色都一样，全是美丽的金发碧眼。她是一头长直发，但浏海分成两边，就像是两只小触角一样往上扬。

    明明长得很漂亮，有如洋娃娃般，但表情却像是对什么不满似地很不高兴。

    她的泳装是有蕾丝的可爱白色连身裙。年纪应该比柯蕾特再大一点吧。看起来正在成长的肢体，也有其性厩的魅力。

    「为了证明菲尔巴札特跟夏尔斯提亚两国之间的友好关系，马上让我们来为各位涂防晒油吧。」

    长女布莉姬塔突然说出令人意想不到的提议。

    咦?我对她们的第一印象，本来以为是很高傲的人呢。看起来好像不是这么一回事……?我不禁反省起自己是不是太早下定论了。

    「呃……这怎么行……既然如此，就由咱等人来帮各位涂吧。」

    索菲亚慌忙说道。

    「那就互相涂吧。好吗?首先我们就不客气，要麻烦各位。」

    布莉姬塔很坦率地接受了索菲亚的提议。

    仔细一看，游泳池畔并排著大阳伞还有海滩椅。

    布莉姬塔优雅地在其中一张海滩椅上坐下，拿下浴巾。

    她那雪白、令人感到炫日的极品大腿露了出来。

    「骑士大人，可以帮我涂吗?」

    布莉姬塔看起来一点也不害羞，她的视线就像是在诱惑我一样，直直地看著我。

    「啊，咿!由、由我来涂吗?」

    我完全陷入了亢奋状态。

    「凑啊，你绝对不要做出什么失礼的行为喔。」

    索菲亚不爽地这么吐槽。

    因为这样，我的大脑才稍微冷静了一下。

    「失、失礼了。」

    尽管如此，我可是要碰触一个刚见面的美少女的身体耶。

    我的心脏狂乱地跳个不停，这也是没办法的事情……吧?

    我有点害怕地接近趴在椅子上的布莉姬塔，然后将倒在手上的防晒油抹平。

    一涂。

    「啊。」

    碰到她背部的瞬间，布莉姬塔发出很性感的声音，超容易引人误会的。

    「对对对对对、对不起!」

    我马上跳起来，双手举高，以示清白。

    「凑?你在做什么啊?」

    「凑君!请自制!」

    我的左右两侧，同时传来索菲亚跟玛莉的叫声。

    「唉呀，不好意思。防晒油冰冰的，我不禁就叫出声了。请不要介意，继续吧。」

    因为有布莉姬塔出面讲话，所以我才不至于被冤枉，让我松了一口气。不，可是，始作俑者根本就是你吧?

    在她的催促之下，我再度双手沾满防晒油，帮布莉姬塔涂抹背部。

    呜喔，好光滑，好有弹性，超舒服的!

    就在我这么想之后，突然觉得我好像正在劈腿一样，超尴尬的。

    就这样，我把布莉姬塔自己用手碰不到的地方，全部都先涂过了一遍。

    结果，布莉姬塔很唐突地突然站起身，抓住我的手。

    「唉呀唉呀，一个大男人居然能够把你教得这么好……!你就把我当成是自己的姐姐一样撒娇，没关系的喔!」

    不知道为什么，布莉姬塔一副很感慨的样子，不停地打量著我的脸。

    「啊，喔……呃，那个……」

    我不知道该回答些什么，只能语塞地看著旁边的索菲亚，企图蒙混过去。

    「这样感觉如何呢?」

    索菲亚也正在帮躺下来的次女艾尔嘉背部涂防晒油。

    虽然她的手脚不是那么俐落，不过表情却很认真。

    「嗯，感觉很不错，谢啦。」

    艾尔嘉也很满意地回答。

    然后，微妙地停顿了一下之后。

    「喔，你跟外表不同，其实是个很不错的家伙啊。」

    艾尔嘉称赞案菲亚的方式，听起来有点奇怪。

    「啊，嗯……」

    索菲亚也眼刚刚的我一样，很讶异地暧昧回应。

    玛莉的状况又如何呢?

    玛莉几乎已经帮三女亚丽莎涂完防晒油了。

    因为亚丽莎穿的连身裙泳装布的面积比较大，所以多出来的时间，玛莉连亚丽莎的手脚也

    都涂了。

    「唔，你的未来看不太清楚耶。都是一片雾蒙蒙的。」

    亚丽莎并不是道谢，而是说些让人听不懂的话。

    玛莉尽管头上浮现一堆问号，但还是微笑回应。

    然后，彼此交换。

    「好，接下来换我们帮忙涂，请躺下来吧。」

    布莉姬塔说完，便离开了我身边。

    「喔，那就开始吧。」

    取而代之的，是说话很大刺剌的艾尔嘉走到我身边来。

    三位皇女们好像也打算同时更换搭配的对象。

    「请、请小力一点~」

    说不定光是涂个防晒油就会被搞到骨折呢。我带著这样的危机感搓了搓手，露出讨喜的笑容。

    啪嗒。

    尽管说话口吻很粗鲁，但毕竟还是女孩子啊。我心里这么想著，一双纤细的手掌碰触到我的背部。

    涂涂涂。

    艾尔嘉的手法跟我刚开始所想像的不一样，非常地仔细谨慎。

    一点都不糟嘛。虽然有点狂野，但还是个美人……只要再……我心里想著这样任性又无礼的感想。就在这一瞬间――

    「你说谁是断崖残壁的洗衣板啊?」

    艾尔嘉的指甲刺进了我的皮肤。

    「好痛!超痛痛痛痛!啊?我做了什么事吗?」

    不会吧?我心里的话冒出来了吗?

    吓死我了。真的吓死我了。刚刚那是怎么一回事?艾尔嘉小姐，好可怕~

    直到涂完前，剩下的时间我都是在恐惧中度过的。

    在我身旁，亚丽莎跨坐在趴著的索菲亚腰上，用她小小的手在帮索菲亚的背部涂抹。

    「真无聊，你的未来也不确定啊。」

    亚丽莎又说出了莫名其妙的话。

    「呀啊!那、那里……!」

    这是多么性感的哀鸣啊。

    我大吃一惊往后一看，布莉姬塔从坐在椅子上的玛莉身俊一把抱住她，然后还把手伸进比基尼里，揉捏著她丰满的胸部。

    「嗯，你率直地接受了天生被赋予的环境，成长过程十分天真烂漫呢。」

    从布莉姬塔口中同样冒出前言不搭后语，莫名其妙的话。

    这些人真的没问题吗……?

    我不安地发抖著，布莉姬塔迅速地站起身。

    「小艾，小亚!」

    她叫唤著两个妹妹，艾尔嘉跟亚丽莎站在离我们有点距离的游泳池畔。

    「怎么样呢?这几位……」

    「嗯，不行耶。目前还看不出来有什么特别的。」

    「我也是。还找不到能担负起不远的未来的人。」

    「说得也是呢。虽然有看到一些在意的事情，却没有什么特殊的情报。」

    尽管菲尔巴札特三姐妹压低了音量，但我还是听得很清楚，她们在讨论著什么事。

    该怎么说呢，这几位真的是很奇妙的人耶。

    「嗯，不过还有一种组合没试过呢。」

    「说得也是，那……就期待这个剩下的组合吧。」

    「了解。」

    艾尔嘉、布莉姬塔跟亚丽莎说完后点了点头。

    「让大家久等了。那么，接下来，我们想要玩玩那个。」

    恢复了笑容的布莉姬塔，手指向……

    在饭店设施中算是很需要勇气才能玩的――巨大滑水道。

    接下来……

    照著菲尔巴札特三皇女所说的，大家都来到了滑水道的起点，比想像中还要来得高很多。

    滑水道有好几层的螺旋，弯来弯去又急速下降，感觉应该是挺好玩的，很有变化。内心虽然有点害怕，但我还是装得很平静。

    这次的组合最开始是玛莉跟艾尔嘉，再来是索菲亚跟布莉姬塔，最后则是我跟亚丽莎。

    「好，走吧。」

    「啊，是~」

    「来来来，坐前面嘛。」

    「是~」

    被艾尔嘉强硬带走的玛莉，泪眼汪汪地在滑水道的入口处坐下。

    艾尔嘉从身后抱住玛莉说道：

    「哈哈哈，你果然是不太会深入思考事情的类型呢。」

    「呀!啊，好可怕~」

    「哈哈，嘴巴上讲的跟心里想的都一样耶。」

    艾尔嘉用力地将自己跟玛莉的身体往前推。

    「呀啊啊啊啊啊~~~!」

    随著玛莉的叫声，两人的身影就被滑水道入口给吸了进去。

    「接下来换我们了。」

    「是啊。」

    紧接著布莉姬塔跟索菲亚前往入口。

    「你先请。」

    「好，那就我先滑。」

    在布莉姬塔的催促下，索菲亚先坐了下来。然后布莉姬塔也是从俊面一把抱住索菲亚。

    「喔，你倒是相反，在各种复杂的情结下成长的呢。对自己太严苛也不好喔。」

    「啊?这是什么……呜哇啊啊啊啊啊!」

    就当布莉姬塔不停述说，索菲亚要转头的那一瞬间，两个人就顺势地滑了下去。

    只剩下我跟亚丽莎。

    「那、那么，走吧。」

    我在面对柯蕾特的时候也想过，对这种年纪跟妹妹差不多的小女生，我好像特别在意呢。

    啊，完全不是萝莉控的意思喔。

    「好，来吧。」

    我像是在面对易碎物一样，慌慌张张地非常小心。但相对地，亚丽莎却毫不迟疑。

    「你坐那里。」

    「像、像这样吗?」

    亚丽莎叫我在入口坐下。

    「唔唔。」

    然后，她一口气在我的膝盖上坐下。

    也就是说，超可爱、软绵绵的小屁屁，就坐在我身上啊!

    「好，走吧。」

    「是、是的!」

    在亚丽莎的一声令下，我往斜坡探出身子。

    咻咻咻咻!

    「噗哇!」

    超越想像的速度，老实说，真的让我吓了一大跳。

    我的视线不停地在旋转，身体在流水上方急速向前。

    我紧紧地抱住亚丽莎，咬紧牙根。

    然后，一道炫目的光线――

    眼前是――出口。

    啪沙!

    「咳咳咳咳!」

    我拼命地从游泳池里最深的地方往上游，勉强站起来。

    亚丽莎已经一副气定神闲的表情，站著不动看向我。

    「唔，你啊……!对了，你就是关键啊。」

    亚丽莎不知道为什么露出恍然大悟的样子，一个人频频点头称是。

    刚刚无滑下来的四个人也聚集到我们身边来。

    「各位觉得怎么样呢?」

    索菲亚询问的语气听起来有点疲劳。

    「嗯，真的很棒呢。」

    布莉姬塔露出有如花朵绽放般的笑容回答。

    「那真是太好了~」

    尽管脸上带著微笑，但玛莉的眼眶却含著泪水，实在让人觉得很心疼。

    「那我们先失陪一下。你们两个来一下。」

    话一说完，布莉姬塔就带著艾尔嘉跟亚丽莎，跟我们保持距离。

    这回她们三个人手牵著手，闭起眼睛围成一圈。就像在玩游戏一样。

    「姐姐，我终于能观测到不远的未来了。」

    「啊，果然是骑士大人吧。我也觉得应该是他呢……」

    「啊，那家伙啊。今天的事也是那家伙处理的呢。」

    「那是起因，这是关键。」

    她们就像这样喃喃说著。

    结果又被我听到了……说不定她们根本没打算要隐瞒什么。

    「那就接著进行第二阶段吧。」

    布莉姬塔宣布。

    三姐妹放开手，睁开眼睛。

    「托大家的福，我们享受了在游泳池畔的南国气氛。然后，接下来，可以请各位带我们去宽广无人的场所吗?」

    布莉姬塔又提出了新的要求。

    「啊，没问题。」

    索菲亚猜不透布莉姬塔的意图，一脸讶异地回答。

    「可以的话，荒野之类的地方会比较好。我们六个人，要不要在那里使用魔法进行模拟战呢?」

    「模拟战……吗……?」

    从泳池嬉戏变成了全新的提案，不只是索菲亚，连我跟玛莉都睁大了眼睛。

    「在魔法五大国里，难得有这么强的两国术者众在一起，这种机会很少见呢。」

    「但、但是，使用魔法进行实战形式的话，多少会有点危险吧……」

    布莉姬塔显得兴致勃勃，但索菲亚却显得有些担忧。

    「唉呀，夏尔斯提亚不是有治愈魔法吗?我们也有啊。当然了，我们也是会留意，不会造成太大伤害的。」

    布莉姬塔看来一点退让的意思都没有。

    「我知道了。既然各位都这么说了，那我们就接受吧。」

    索菲亚像是放弃了反驳一般，终于点头答应。

    「玛莉、凑，你们也都没问题吧。」

    「啊，嗯。」

    「喔，嗯。」

    既然索菲亚都这么说了，事到如今我跟玛莉也不方便反对，只能表示同意。

    真可惜，从昨天开始，我们就为了招待远道而来的菲尔巴札特三皇女，准备了各式各样的东西。

    眼菲尔巴札特三皇女之间的会谈，看来好像愈来愈奇怪了。

第四卷 幕间2

    「啊啊……啊啊……」

    充满痛苦的呻吟声，在室内回荡著。

    在略微宽阔的室内中央，摆放著一张坐起来应该不会太舒服的金属椅子。椅子上有个手脚都被皮带之类的东西绑住的少女，她有一头宛如火焰般的红色长发。

    她的左右手跟头部连接著细小的管线，像是要从少女的身体里柚出什么东西一般。

    四边设置著小型的碟型天线器材，朝著少女植被出离电状的光线。

    很明显地，这光纤令少女感到痛苦。几乎像是在拷问一般的画面。

    「虽然很简单地就捕捉到本体……不过像这样变成人类的馍样，实在让人有点困扰耶。光看着就觉得很舍不得……」

    嘴巴周围都是胡子、长得高高瘦瘦的科学家野野山真彦话一说完，眼神就从拉亚玛身上移开。

    「唉呀，这不像是研究者会说的话呢。白老鼠跟天竺鼠邹是一样的啊。」

    站在科学家身边，檫著红色口红的金发美女娜塔莉・史特劳斯说出了从外表难以想像的残忍言语。

    「博士有一位跟这个邪神型态同年纪的女儿，他的心情我是能理解啦。」

    不知道是否察觉到自己的发言有些不恰当，娜塔莉又补了这么一句话。

    「不，你说得没错。如果这时候被她的外表所迷惑，那就不知道我们五年来是为了什么而努力了。赶快继续进行吧。」

    「不过以这种人类型态来看，要抽出魔法能源可能需要一些时间，这倒是个困难点。她体内的能源含量也让人感到不安呢。」

    「是啊……虽然危险，不过箅到菲尔巴札特三皇女回国之后，或许我们应该走解放邪神，依照当初的预定，在薛拉维火山山顶召唤邪神的本来面貌才对。」

    两人用一脸认真的神情谈论着大意不得的状况。

    ◇

    同一时刻，在同一研究所内部。

    「对了，妈妈。昨天你镶嵌着的邪个魔法能源变换柚出装置的房间，今天发生了什么事吗?我刚刚去看，发现那个地方已经禁止进入了耶。」

    「咦?是吗？是不是在维修呢……」

    感情很好的母女俩正在悠闲地对话。

    「不仅如此，今天研究所的人好像都很忙呢。」

    「对、对了。爸爸的研究，说不定今明两天就会有结果出来了呢。」

    母亲像是突然想起什么似地加强了语气。

    「啊?真的?那不是很厉害吗?」

    女儿也很兴奋地称赞著父亲的丰功伟业。

    「所以，爸爸才会暂时闭关在最重要的区域里啊。」

    「啊，我也想要去看看。妈妈不能进去吗?」

    「对不起唷，妈妈没有权限，不能进去呢。」

    「喷，人家难得来看爸爸工作，最重要的部分合看不到啊?」

    「这个嘛……茜，你要不要跟妈妈两个人上街去逛逛呢?要去的话，妈妈现在就把手头上的工作先告一段落。」

    「嗯~这个嘛。听起来是很好玩啦，不过我总觉得，今天待在这里会比较好呢。」

    「唉呀，你这孩手讲话真奇怪呢。」

    「嗯~是吗?也许吧?」

    母女俩互看一眼，呵呵呵地笑了。

    ◇

    「从昨天就没办法跟王宫联络……没想到连女王陛下，公主们还有凑兄也都联络不上。」

    「一定是阿西尔大人动的手脚。」

    这里是古代夏尔斯提亚魔法文明博物馆的客房内，克莉丝跟雪花就困在这里。

    看到拉亚玛在眼前被抓走，虽然一时之间两人都很茫然，但克莉丝马上就尝试跟王宫还有骑士团本部联络，一发现联系遭到切断，她主即主张应该要马上出发。

    但雪花却不表赞同。她认为应该在博物馆待到今天为止。

    要是对阿西南采取了强硬的反抗态度，两人有可能会被抓起来。雪花一想到这些，就认为愿该先表现出绝望与放弃的样子才是上策。

    尽管如此，从两人如此阴郁的样手看来，可以发现事情有多严重。孤主无援的焦躁感，让克莉丝跟雪花显得很烦闷。

    「到底发生了什么事?为什么阿西尔少爷要抓走拉亚玛阁下呢?」

    一想到昨天发生的事，克莉丝就很惧恼地说道。

    「我知道拉亚玛大人被抓到哪里去了。」

    雪花一副下定决心的表情说道。

    「啊?是……是哪里?」

    克莉丝惊讶地反问。

    「如果女王陛下跟阿西尔大人没有关连的话……那就是魔法能源闻发研究所。阿西尔大人的父亲――宰相阿贝拉鲁特大人的直属机构。」

    「意思是说宰相阁下蹒著女王陛下，私自在做些什么事情?」

    「倒是没有确切的证据……要去吗?」

    「要去要去!一直待在这里，我根本待不住啊!」

    克莉丝马上回答。

    「是啊。只有我们被摒除在外，实在让人觉得很懊恼呢。」

    雪花以从未有过的强硬口气点头说道。

    夏尔斯提亚王家的两名忠臣，在这瞬间决定起而奋战。

第四卷 第三章 魔法国大战爆发!?

    薛拉维火山的山脚某处，是一片荒野。

    没有草木生长，也几乎没有生物栖息，是一片荒凉的大地。

    这时，有两台高级轿车抵达。

    一台轿车的车门打开，里面走出来的是穿著白色礼服的公主，索菲亚・玛格丽塔・狄・夏尔斯提亚，跟穿著蓝色礼服的玛莉・安洁丽娜・狄・夏尔斯提亚。

    我是风原凑，身上也穿著跟克莉丝平时一样的骑士装扮，跟在两位公主身后下车。

    稍微晚了一会儿，从另外一台车上下来的，是菲尔巴札特三皇女。

    长女布莉姬塔・冯・艾斯特莱年身穿漆黑的礼服，次女艾尔嘉是灰色的套装，三女亚丽莎则是一身纯白的礼服。

    「喔，这个地方不错啊。在这里的话，就算大打出手也没问题呢。」

    艾尔嘉看向四周，表现出很满意的样子。

    「小艾、小亚，过来!」

    布莉姬塔马上召集了两位妹妹。

    「喔!」

    「是的，姐姐。」

    艾尔嘉跟亚丽莎也马上跑到长女身旁集合。

    三姐妹此时也是手牵著手，像在唱著童谣般吟唱起咒语。

    「「「围成圈  宛如天盖  疾速舞动  巫幻三重翔!」」」

    从三人的下方照射出金色的光芒。

    三皇女的头发随风翻飞，身子就这样轻轻地浮了起来。

    「你们已经准备好了吗?」

    布莉姬塔从空中低头看著我们说道。

    「她们是打算飞到空中战斗呢。」

    玛莉说出了三皇女的计画。

    「请、请等一下!」

    索菲亚慌张地向布莉姬塔表示要暂缓一下。

    的确，要是就这样展开模拟战的话，面对会飞行的对手，我们会非常不利。

    当然我也很清楚索菲亚狼狈的理由。

    「来吧，索菲亚。」

    「啊，唔。」

    在玛莉的催促声之下，索菲亚尽管红著脸，还是开始了吟唱。

    案菲亚跟玛莉，像是两个并肩的情人一样靠近彼此。

    「去吧  星之吊桥  云之小路  天空女神金之翼!」

    啾的一声，索菲亚的嘴唇，轻轻地碰触了玛莉的嘴唇。

    紧接著――

    玛莉的身体咻一声升到空中。

    紧接著，我也沉默地跑到案菲亚身边。彼此都低著头，脸颊泛红，但心里却很振奋，知道在不是害羞的时候。

    啾。

    这是第二次，我感受到索菲亚那柔软的嘴唇，碰触到我同样的部位。

    咻咻咻。

    为了不要飞得太高，我马上抑制加速的速度，静止在距离地面五公尺高的地方。

    四天前进行的飞行训练，在这时候漂亮地发挥了成果。

    索菲亚比我跟玛莉梢晚一会儿，自己也飞上了空中。

    「就这样进行火山神显现骑士的仪式吧?」

    「说、说得也对。」

    「啊，嗯。」

    在玛莉的催促之下，我跟索菲亚直接听从了她的建议。

    我面对著索菲亚跟玛莉，将双手放在她们两人各自充满极限魅力的胸前隆起的位置。

    「吾乃掌管天空的少女。」

    「吾乃掌管大海的少女。」

    两人感严的声音响起。

    我也绷紧神经，呈现亢奋的状态。

    「「战火升起  邪恶将至  汝  愿发誓以吾辈的半身之姿  化作吾辈的剑  化作吾辈的盾  歼灭吾辈的仇敌乎?」」

    在我的身体里，有一股超越人类极限的强大力量涌现。

    「吾发誓  吾乃掌管腾空烈焰的勇者。」

    「「很好。」」

    索菲亚跟玛莉的嘴唇，在我左右边脸颊上留下了温度。

    轰隆隆隆隆!

    鲜红的灵气燃起。

    我完成了火山神显现骑士的变身步骤。

    我们三个人终于准备好，在空中横排成一列。

    已经摆出同样姿势在等待著我们的三皇女，与我们视线交错。

    「那么，就开始吧。」

    「不要恨我们喔。」

    「不会取你们性命的，放心吧。」

    布莉姬塔、艾尔嘉跟亚丽莎大胆地说道。

    「请多多指数。」

    玛莉在这种时候还是很客气。

    「我们也不打算输啊。」

    我觉得很不爽，忍不住回嘴。

    「现在开始，菲尔巴札特皇国对夏尔斯提亚王国，模拟战正式开始!」

    索菲亚严肃地宣布了战斗开始。

    咻。

    在我两侧的索菲亚跟玛莉，突然姿势不变地直接朝左右方向全速散开。

    令人惊讶的是，三皇女也有如在照镜子一样，采取完全相同的动作。

    看来并非要大混战，而是先采取一对一的方式吧。

    在我面前的对手是三女亚丽莎。

    跟同样使用魔法的人战斗，对我来说还是未知的经验。

    在我右侧的索菲亚，跟次女艾尔嘉对上了。

    「听啊  飘漠的战歌  劈开  阳炎之帷  我们的母亲  女神的裁决  看那坠落的动摇  惭愧的墓标  苍弦空刀裂断!」

    索菲亚施放出风刀暴风雨。

    风刀密布的范围很广，根本不容躲避，毫不留情地袭击艾尔嘉。

    等一下，这岂不是一开头就施展会让对方受重伤、搞不好还会害死人的招式吗?万、万一发展成外交问题，到底该怎么办啊，索菲亚?

    不过，接下来发生的事，就像是在嘲笑我的担心太多余一般――

    啪啪啪啪啪啪!

    艾尔嘉周遭的空间就好像时间静止一般，朝她逼近的无数风刀全部凝结了。

    啪哩!

    最后只剩下玻璃碎裂的声音，风刀在空中划出宛如彩色玻璃般的图案，然后全部消失了。

    「什么?」

    案菲亚张大了眼睛，不敢相信在自己眼前所发生的事。

    「啊，我忘了说。我们菲尔巴札特三皇女的魔法，在战斗时几乎不需要吟唱咒语，是自动发动型的喔。」

    艾尔嘉哼哼哼地笑著。

    「而我是『灰色均衡姬』，使用我的能力『绝带丧欺杖』，可以让周遭的万物摇动，然后呈现静止状态。」

    她刚刚已经用实际行动说明给我们看了。

    「唔，跟玛莉的绝对防御结界很像啊。咱本来还打算手下留情的，没想到居然会完全无效……」

    索菲亚分析著对方的魔法，喃喃地念著。

    还好有索菲亚负责解说，让人很快就懂了，真是帮了大忙。不过那样还算手下留情吗?索菲亚。

    在我左侧，玛莉正准备迎击长女布莉姬塔。

    「我先上。」

    布莉姬塔好像先发动攻击。如果艾尔嘉是防御型的话，那布莉姬塔是……?

    慢慢的……

    布莉姬塔身后有像是黑暗影子般的浓雾在蠢动。

    可能是直觉告诉她，这些微的异变，隐藏著巨大的危机吧，玛莉决定先下手为强。

    「冻结吧  凝结成阵云的水粒子  盈满世间之理  滞留吧  无限的水之壁  以吾等母亲海洋女神之名涌现吧  坚定不受掀动的奔流  结封  海啸母神障壁!」

    几乎在玛莉吟唱的同一时间――

    咻咻咻咻。

    布莉姬塔的后方突然出现如黑色闪电般的线条，彷佛霉菌菌丝延伸一样冲向了空中。

    然后这些线条从四面八方逼近玛莉，想要贯穿她。

    啪啊啊啊!

    干钧一发之际，玛莉周遭出现了球体状的水膜，将玛莉完全包住。

    布莉姬塔发射出的黑色闪电被玛莉的水膜隔绝，碎成了一片。

    喂喂喂，不是说好会留意，不会让人受到重伤的吗……使用魔法者的模拟战，就是这么一回事吗?对还不习惯的我来说，双方看起来都像超越尺度股愈打愈火热呢。

    「真厉害，居然注意到了我的『瞒颠蓬莱扇』。我是『黑色死灭姬』。带给万物迅速的死亡跟毁灭，就是我的职责。」

    「……」

    布莉姬塔充满威胁性的话语，让玛莉的表情显得很僵硬。

    「喂，你就让我开心一下吧。快使出你的必杀技。」

    当我正在注意索菲亚跟玛莉的时候，亚丽莎高姿态地对我下了命令。

    「可以吗?要是你受重伤的话，我可不管喔。」

    有点不爽的我，很幼稚地加以挑衅。

    「那是绝对不可能的，你伯了吗?不怕的话就上吧。」

    既然对方都这么说了，我也不能退缩。尽管心中还有一点犹豫，但我还是选择了回应亚丽莎的期望。

    「回荡在冥道中  时间之钟  徘之束缚  炼狱红焰尖枪!」

    我吟唱咒语，发射出红莲火焰的火块。

    虽然我没打算尽全力，不过炼狱红焰尖枪还是第一次朝人施放，真的没问题吗?这一招的威力，要一般人来承受，未免也太强大了。

    现在根本不是批判索菲亚或布莉姬塔的时候，我自己不是也完全没办法控制力道吗?

    不过，我好像担心过头了。亚丽莎的魔法就跟她的姐姐们一样，也是自动发动的。

    噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜。

    白色的光泡像要包裹亚丽莎全身似地，接二连三地涌出?

    轰隆!

    刹那间，我的红色灵气枪击中了亚丽莎。

    咻咻咻咻!

    白色的泡沫云凌驾在爆炎之上。

    照理说这么大的冲击应该会把她那娇小的身体完全炸飞，甚至连皮肤都会烧焦，但亚丽莎却好像什么事也没发生一样，以超乎常人的治愈能力瞬间恢复!

    「我是『白色诞生姬』，操控万物强韧的生命力。在我的『含皓降魔棍』面前，想要让我受伤是不可能的。」

    就如同她的宣言，亚丽莎毫发无伤，很得意地看著我。

    「要打招呼，这样差不多就够了吧。接下来请看看我们的真本领。」

    布莉姬塔以所有人都听得到的音量说道。

    就如我跟索菲亚还有玛莉一边战斗一边还关心其他人的战况一样，三皇女们也各自注意著彼此的战况并采取行动。

    「在魔法战中，召唤『化身』才是我们一般的战斗方式。只要召唤出一次，之后就不需要再吟唱咒语。请小心。」

    布莉姬塔显露出压倒性的自信，对我们提出忠告。

    下一瞬间――

    「充满腐烂病毒定死  紊乱葬魂  瘦饿黑法师!」

    布莉姬塔高唱。

    「石动持续流转  忘我楼  起而统治  咬劫灰居士!」

    紧接著是艾尔嘉。

    「欢喜吧  祝福之杯  孔雀石的胎盘  划出吧  茫烂白虚子!」

    最后是亚丽莎，她们接连吟唱著召唤咒语。

    轰隆……

    空中像是映照出雷射影像一样，在位于我对面的亚丽莎前方，出现了一个大约有两公尺高的人形白色光块。

    「我的『茫烂白虚子』速度很快的喔。」

    亚丽莎喃喃说道。

    我连眨眼的时间部没有。

    在我的视线里，突然有个人形的白色光块切了进来。

    那家伙手上握著一把用光做成的光剑。

    咻。

    正确来说，也许根本没有声音。只是根据之前的战斗经验法则，我觉得应该会出现这样的声音。

    喀嘎嘎嘎嘎嘎!

    我用手上包裹著红色灵气的剑，挡住了光剑的攻击。这回真的进出火花，也发出了声音。

    咻。

    又是一瞬间的事，人型的光块回到了亚丽莎身边。

    「这样没问题吗?再这样下去……你会死喔。」

    总是一脸严肃的亚丽莎，以让人背脊发凉的冷淡语气说道。

    如果有什么绝招的话，我等你啊，赶快使出来吧。她的意思就是这样。

    我的脑海里浮现了前天跟另外一个我的死斗。

    我已经不想再重复那样的事情了。死亡的恐怖，深深地烙印在我的心里。

    轰隆隆隆隆!

    我将自己的灵气放出到最大值，然后定住。

    「初源为红色血海  毁撤为红焰天空  缔封  圣焰辉盾钟装!」

    喀嚓!

    鲜红的灵气结晶化，成为保护我的钟甲跟盾牌。装备了这些东西，我的防御力会突飞猛进。

    因为面对死亡而得到的能力，已经完全变成我的东西了。

    另一方面，在案菲亚的对手艾尔嘉面前――

    就像节目播映完毕后那种雾雾的电视萤幕昼面一样，灰色人型的朦胧物体静止不动。

    「我的『咬劫灰居士』是很不按牌理出牌的喔。小心点!」

    艾尔嘉对索菲亚说完之后，几乎在同一时间，灰色人型伸出了双手。

    灰色人型朝著索菲亚一直线飞去，像是要抓住索菲亚一般。

    「天空女神传授  虚幻疾风之翼  翔移迅!」

    相对地，索菲亚吟唱出超高速移动的咒语。

    灰色双臂失去了目标，停止了动作。

    仔细一看，索菲亚飞到了艾尔嘉身后。

    「暴虐之辈  后悔吧  我们的母亲  女神的愤怒  逆卷  玩弄  翻弄  联系风之牢狱  归顺吧  破阵龙旋疾风!」

    在艾尔嘉跟灰色人型飘浮的周围，龙卷风狂乱吹动著。

    咻咻咻咻――啪啪啪啪啪啪!

    连风也能加以凝固、直接抓住吗?

    艾尔嘉所在的空中，看起来像是出现了无数的裂缝――

    啪啪啪啪啪啪……啪啪啪啪。

    索菲亚创造出来的暴风如玻璃碎片般飞散，化为细微的粉末闪闪发亮，然后像雾般散去。

    「可恶，防御结界还在执行中啊……!」

    索菲亚懊恼地嘴角扭曲。

    剩下另外一组，是玛莉对上布莉姬塔。看起来，玛莉也因为水的结界而陷入了胶著状态。

    在布莉姬塔面前，有个黑漆漆的人型影子在摇晃著。

    那个影子，从全身的表面慢慢喷出细细的黑烟。

    「我的『瘦饿黑法师』能够让一切的东西腐败消灭。你的结界能够撑得住吗?」

    布莉姬塔刚问完，人型的黑色影子就缓慢地移动。

    动作虽然缓慢，但速度却很快，它已经逼近到伸手就可以碰到玛莉球体状结界的距离了。

    噗噗噗……黑色影子毫不犹豫地碰触了玛莉的结界。

    噗噜……沙沙沙沙……

    形成玛莉结界的水，被影子碰触到的部分开始变黑变浊。

    「一直待在里面的话，连你也会腐烂溶解的喔。」

    被布莉姬塔这么一说，玛莉面临了抉择。

    帕沙。

    球体状的水膜弹开，玛莉全速后退。

    黑影继续追她。

    黑烟密布的手腕，向玛莉伸去。

    「呜喔喔喔喔!」

    我发出一声咆哮，在空中一踢冲向玛莉。

    「喝啊啊啊啊!」

    轰隆隆隆，咻咻咻咻!

    赶上了。

    我的剑里蕴含著变成了火焰的灵气，切开了黑影似乎并不存在的手腕。

    埋所当然的，就物理上来说，完全感受不到有切到的感觉。但黑影还是抽回了手往后退。

    被我切下的黑影部分在燃烧，啪嚓啪嚓地闪著红光，然后终于消失了。

    外表看来几乎没效……不，没问题的。我的火焰灵气，的确给黑影带来了伤害!

    要是我的灵气更强，范围更广的话，一定就能造成强烈的冲击。这绝对是有效的。

    「凑君，谢谢你。」

    玛莉露出安心的表情看著我。

    咻咻咻咻!

    咻。

    灰色人型延伸得很长的手腕，不停追赶著能超高速移动的索菲亚。

    玛莉跟索菲亚，似乎都拿她们的对战对象没办法。

    「索菲亚!」

    我认为我们三个应该先集合在一起，所以在稍微有点距离的地方开口喊了索菲亚。

    「唔唔!」

    咻。

    索菲亚马上理解到我的意思，跑来跟我会合。

    「你在看哪里?」

    这时，亚丽莎恐怖地质问著。

    嘎嘎嘎嘎嘎嘎!

    我的鲜红结晶盾直接对上亚丽莎操纵的白色人型光剑，试著将它弹开。

    咻。

    白色人型一击之后逃开，速度真的快到有如光速一样。

    在我砍下之后的那一瞬间，它已经回到了亚丽莎面前。

    菲尔巴札特三皇女召唤出的化身们，的确如实地表现出她们的魔法性质。

    能够跟它们斗得不相上下的，老实说，在三人之中只有变身成火山神显现骑士的我而已。

    夏尔斯提亚王国的魔法本来就是这样的规则吧。在天空跟海洋女神保护之下的王女们，光靠单人的力量是无法顾到全体战况的。

    王女们的立场是只能加以辅助――对独自完成攻防的火山神显现骑士提供协助。相对地，火山神显现骑士拥有压倒性的战斗力，所以才能保护两位王女。我们之间就是这样的关系。

    「恕我冒昧!有必要再这样争斗下去吗?」

    平常个性温和的玛莉，以难以想像的威严质问著三皇女。

    「唔，嗯，玛莉说得没错。现在战斗已经太过趋于白热化，咱认为，就算要秀出彼此的招式，应该也够了吧。」

    索菲韭也跟著表明应该结束模拟战的意愿。

    「怎么办啊，大姐?」

    艾尔嘉搔搔头，询问长女。

    「姐姐，应该要继续给他们痛击，让他们老实说出邪神的事情。」

    亚丽莎语气凶狠地等待长女的决定。

    「说得也是呢……不过，小亚，这些人真的不知道有关邪神的事情呢。我倒觉得应该要把我们所看到的过去、现在和未来的情报告诉这些人，对双方才是有益的吧。」

    布莉姬塔态度高傲地宣布著。

    「而且光靠他们，我实在不认为可以跟邪神抗衡。只有小亚所说的不远的未来的关键――这位火山神显现骑士还勉强算是合格吧。」

    紧接著，布莉姬塔又一副趾高气扬的模样，对我们做出这样的判定。

    「喂，喂……刚刚在游泳池的时候你们就一直说什么邪神、邪神的，到底是什么啊?」

    到达忍耐极限的我，终于决定直接开口问布莉姬塔。

    然而……

    「没什么好说的!小艾、小亚!」

    布莉姬塔的反应，跟我所期待的差很多。

    「「「冲向幽门  白骨战马  灰烬战矢  黑檀战车  铁之少女叹息  搭起贯穿脏腑的彩虹  幻魔将姬舞蹈会!」」」

    三姐妹围成一圈吟唱。

    刹那间，周遭被一片炫目的强烈光芒包围――

    好不容易恢复视力的时候，我只看到三皇女跟那三只化身再度袭向我们……!

第四卷 幕间3

    「身为魔法固家的监视者，总是受到大家敬畏的菲尔巴札特三皇女。以她们的名声来看，实在是有点逊呢。」

    「本来檐心她们会直接要求调查这间研究所……没想到，她们居然对跟公主玩魔法游戏比较有兴趣。真是帮了我们一个大忙。」

    野野山跟娜塔莉松了一口气似地说著感想。

    巨大萤幂的昼面里，出现了五位公主跟一名骑士的大混战。

    ――干脆让菲尔巴扎特三皇女杷公主们解决掉算了……不，这么想可能有点太急了，要压制邪神，说不定还需要王女们的方量呢。

    宰相阿贝拉鲁特心中的念头动l了。

    「博士，要进行人工魔法授与实验的魔法能源量已经够了。」

    这时，有个科学家来报告。

    「喔喔，太好了。」

    「按照预定，趁现在把它注入到阿西尔同学身上吧。」

    野野山跟娜塔莉兴奋地继续商量著接下来的手段。

    ◇

    魔法能源开发研究所的四周围绕著戒备森严的高墙。

    这里是人跟车辆能够进出的唯一一道通用门，二十四小时都有监视者在监视。

    现在坚固的大铁门关得紧紧的，可以操作开关的只有门旁边的监视小屋。

    克莉丝跟雪花就躲在通用门旁几公尺的树荫后方。

    克莉丝身穿骑士装束跟监甲，完全进入认真模式。穿著便服的雪花，在觉悟跟决心方面也毫不逊色。

    「好不容易才来到这里，但是这样根本进不去啊。怎么办?」

    克莉丝看了一眼通闭门旁设立的监视小屋，这么问道。

    「等一下吧。守门员有两个。只要有吸引他们注意的事情发生，就能闯进去压制他们。」

    守门员可能有带枪，而且如果拖延久久的话，他们或许会找来救兵，到时候整间研究所就会进入备战模式……

    雪花面无表情地泼淡回答。

    「事情?什么事情?那种事情什么时候会发生啊?以你来说，这个作战计书会不会久仰赖老天爷啊?」

    克莉丝很激动地说道。

    从昨天开始就发生一连串让她感到无力的事情，看来应该累积了很多压力吧。

    「是啊，我自己也觉得这样太靠运气了。但不知道为什么，我就是觉得一定会有什么事情发生。跟菲尔巴札特三皇女对谈中的公主们……不可能没有发现到这个国家里所发生的异状。你不觉得吗?」

    「啊……?这是什么意思……」

    听到雪花的话，克莉丝眼睛转啊转地，有点反应不过来。

    看来在两人之间，对于现状的推理力跟理解力有著很久的差距。

    这时候――

    咻咻咻咻。

    从遥远的彼方，出现了高速飞来的物体。

    总共有六个飞行物体。

    三个是金色――

    另外三个各自闪著红色、蓝色、绿色及七彩的光芒。

    令人惊讶的是这些皮球都是人类。不，在魔法之国夏尔斯提亚，这也没什么好惊讶的。

    「是公主们!」

    克莉丝不禁低声叫道。

    飞行中的六人理所当然地轻松越过研究所的高墙，轻易地就侵入了腹地。

    几秒钟后。

    鸣鸣鸣鸣鸣鸣鸣鸣!

    腹地的整个区域响超了惊人的警报声。

    守门的其中一人注意到有人以飞行方式入侵，从打开的窗户探出身子，抬头往上看。

    「就是现在!」

    先冲出去的人是雪花。

    克莉丝也急忙跟在后面。

    抵达监视小屋的时候，两个人的先后顺序已经换了过来。

    「唱啊啊啊!」

    「嗯?鸣哇!」

    克莉丝完全没有减缓跑步的速度，朝著守门人的方向，叠不犹豫地往窗户冲过去。

    咚――!

    她用身体一撞，直接在室内落地。

    喀!

    她毫不留情地田剑柄殴打守门男手的侧头部，让对方瞬间昏倒。

    「不、不要动!」

    另一个守门人已经举起枪，想要威吓克莉丝。

    喀嚓。

    「?」

    砰。

    另一个守门男子就这样倒在地上。

    从正门堂堂进入的雪花，手上拿着一根大小重量都刚好的木头，把守门男子敲昏了。

    克莉丝跟雪花漂亮地占领了监视小屋。

    「真是太大意了，应该要锁门才对。」

    雪花严厉地指责。

    「这里是王立研究所，他们应该没有想到会受到袭击吧。」

    看到倒在地上的男人们，克莉丝对他们投以同情的眼光说道。

    「打开门吧，有按钮之类的吗?」

    「有，在这里。」

    雪花指著装设在窗边的桌子跟操纵钮。

    这时……

    「啊。」

    「嗯?」

    「有电话。」

    雪花的口气听起来像是没什么犬不了的事。

    不过邢是――

    「有可以直通女王陛下跟骑士团团长的熟练电话!」

    这间魔法能源开发研究所，几乎可以说是宰相阿具拉鲁特的私人物品。

    但在表面上，当然还是会跟发生事情时必须优先报告的单位联络。

    这是阿西尔没有阻绝到的通报方式。对克莉丝还有雪花来说，可以说是这两天以来最想要的东西。

    「我来联络王宫跟骑士团本部!要求骑士团出动前来这里!」

    克莉丝的眼神发亮，雪花也频频点头。

第四卷 第四章 骑士啊，冲入敌阵！

    「「「让我进去吧  皇之拜殿  让我进去吧  神鸣之宝宫  必须悠久连绵  妖梦精泡午睡!」」」

    本来以为是要攻击我们，结果回过神来，才发现我们跟三皇女一起，手牵著手不停旋转。

    「请放心。这是让我们不会被看到的魔法喔。」

    布莉姬塔轻松地说明。

    「不过有施这种魔法的人，就能看得到彼此。」

    艾尔嘉得意地补充。

    「这没必要特别讲吧。」

    亚丽莎白眼以对。

    「为、为什么要这么做……?」

    索菲亚代表我们三个人提出询问。

    「因为我们现在一定被监视了，所以要稍微掩人耳目。」

    「你们看，刚刚施的魔法，让我们想要呈现的昼面变成像是现实生活里发生的一样，映照在空间之中。」

    被布莉姬塔跟艾尔嘉这么一说，我才终于发现。

    在我们身后，刚刚我们六个人所做的事还是持续进行著。只是我们本身已经脱离了。

    飞旋、互击、敌我混淆的魔法战。索菲亚、玛莉、菲尔巴札特三姐妹，就连我自己也都完美地被复制，依然飞行在空中。

    那全部都是魔法营造出来的幻觉吗?有好一会儿，我整个人都看傻了。

    与我不同的是，索菲亚跟玛莉似乎更在意布莉姬塔的发言。

    「我们……被监视了?」

    索菲亚皱眉问道。

    是啊，老实说，一个国家的王女受到监视，这可不是件简单的小事。该不会我也被监视了吧~~~?这情报从哪来的?这是哪里来的情报啊?

    「这几年来，你们果然是在完全没有自觉的状况下过日子呢。」

    「这是什么意思?」

    被布莉姬塔这么一说，玛莉难得露出很不高兴的表情。

    「好吧，我就把所有事情告诉你们。」

    布莉姬塔握住我的右手，并加重了力道。

    「像这样，手跟我们牵在一起的人，可以拥有共同的记忆。」

    「你们也闭上眼睛吧。」

    艾尔嘉和亚丽莎继续补充并提出指示。

    也就是心电感应之类的东西吗?我本来想要回问，但这时脑海里突然有一股庞大的他人意识涌了进来。

    首先传来的，是菲尔巴札特三皇女在游泳池畔已经在探索我们三个人的记忆。

    结果，我跟索菲亚还有玛莉被她们认为是值得信任的人。

    反过来说，我们三个人好像没有菲尔巴札特三皇女所需要的情报。

    不过从我们三个人的记忆里浮现出一个可疑人物。

    那个人是――

    「什么……?阿西尔跟他的父亲――宰相阿贝拉鲁特有问题?」

    「阿西尔一直都在监视我们吗?」

    不光是说话的声音，我同时也感受到跟阿西尔相处这么久的案菲亚和玛莉，在内心所受到的震憾。

    『阿西尔，我可以相信你吧?』――我在薛拉维火山口内部神殿问过他的话，不过是昨天的事情而已……!

    「嗯，骑士大人昨天参与了邪神复活的仪式呢。」

    布莉姬塔确认到这一点，马上把我的意识传送给大家。

    「「邪神复活的仪式?」」

    索菲亚跟玛莉异口同声大叫。

    那个……将灵气灌注在火山神石像上的行为，居然就是让邪神复活的仪式……?

    不过就因为这样，一直卡在我心里的那种怪异感完全消失了。当时阿西尔为什么会那么慌张，以及其他种种疑点，全都能够理解了。

    「嗯，我们就是听到夏尔斯提亚有邪神复活的预言，所以才来的。」

    艾尔嘉表明了己方三人的目的。

    下一瞬间――

    「你们看，这部分的记忆……你们两个在中学的时候，被要求参加魔法能源测定装置的实验吧。」

    布莉姬塔又将索菲亚跟玛莉的另一部分记忆，投射在所有人的脑海里加以说明。

    「该不会……茜的父亲野野山博士，还有我们普利姆耶鲁学园的保健室医生娜塔莉老师，他们也都有关连吧?」

    索菲亚接连表现出动摇不安的样子，真的好可怜。

    我可以理解她的想法，没想到自己居然被监视了啊。

    而且，我自己也感到很震撼。茜的爸爸居然知道邪神复活的事，而且还有关连。

    娜塔莉老师也是，她还帮我治疗过伤口呢。她之前对我们那么温柔，其实只是在利用我们吗……?

    「看来这计画已经策划很久了呢。」

    「你们居然到现在都没有发现，这群人真是太了不起了。」

    艾尔嘉跟亚丽莎像在谈论不相干人士的事情一样，继续大放厥词。

    「看来幕后黑手要让邪神复活，是为了从邪神身上抽取魔法能源，对吧，骑士大人?」

    我的记忆碎片又再度被取出，布莉姬塔试著推理。

    「魔法能源变换装置……这种东西居然被设置在薛拉维火山山口……!」

    昨天阿西尔教会我的单字，玛莉这时喃喃念著。

    「就算是我们，也不可能知道其他国家神话体系的细部知识。夏尔斯提亚的邪神是什么样的存在，你们知道吗?」

    布莉姬塔这么一问。

    「传说中，夏尔斯提亚的邪神因为跟天空还有海洋女神对立，所以被火山神送人薛拉维火山口里，永远封在地底深处。」

    玛莉这么说明。

    结果，这时候――

    薛拉维火山的火山口。岩浆、火焰的红色。不知道为什么，我的脑海浮现出昨天才刚认识的拉亚玛。

    「凑、凑啊!那个女性是谁?为什么你们会一起洗澡?」

    仔细一想，我跟拉亚玛在一起的那些记忆，她的肌肤露出度还真多，在别人看来真是糟透了吧。

    因此索菲亚马上满脸通红地逼问：

    「凑君!她叫拉亚玛小姐吗……?那个人的脖子后方，那是……!」

    当然，我的记忆也传送到玛莉脑海里。

    没错。拉亚玛还有一个大问题，正如大家接下来所说的这个单字：

    「「命运红宝石!」」

    索菲亚跟玛莉惊愕的声音重叠在一起。

    「咦?这个人倒是第一次见到……这个人，莫非就是……」

    布莉姬塔好像也对拉亚玛有兴趣。

    「「「邪神?」」」

    菲尔巴札特三姐妹一起大叫。

    邪神?啊?嗯~我不太知道她们在说什么耶。

    早上被阿西尔叫起床，被拖到薛拉维火山的火山口，进行邪神复活的仪式。因为什么事也没有发生，所以就回到博物馆，结果又出现一个全裸的少女。然后，那个少女身体里居然有命运红宝石……?

    拉亚玛……是邪神?

    「小亚，你没弄错吗?」

    「是的，姐姐。我有心悸的感觉，这绝对是不远的未来的事。」

    布莉姬塔询问事情的真实性，亚丽莎这么回答。

    「骑士大人，为什么要隐瞒这么重大的记忆呢?」

    布莉姬塔斥责著我。

    不，这个……一般来说，记忆不是会随便被别人看到的东西啊。要不是有人问我昨天发生了什么事，然后要我详细说出来，我是不会提到这些的吧。

    「不，大姐，不是这家伙的错。」

    很意外地，艾尔嘉居然出面替我讲话。

    「因为是太接近的过去，所以我们符号的传递才会有纰漏。邪神复活的仪式，也是因为现在第一次浮现在这家伙的脑海里，所以我们才看得到啊?这家伙所有关于昨天的记忆，在游泳池畔使用千里眼时全被排除了。」

    看来三姐妹的能力好像是有弱点的。

    「我们也是大略看一下而已，所以我看到的过去和小艾看到的现在里都没有，是这个意思吧。」

    「那接下来该怎么办呢?」

    在接二连三被告知的冲击事实中，我开口询问。

    尽管如此，我真的觉得这个会议的形式很厉害。不管是多么难以置信的内容，因为大家都能瞬间拥有共同的记忆，所以根本没什么好怀疑的。

    「小亚，关于邪神，你看到了什么?」

    这时，布莉姬塔开口问亚丽莎。

    「邪神她……那个人，现在很痛苦……」

    亚丽莎闭起一只眼睛，像是在脑海里翻找著什么东西一样，吞吞吐吐地说道。

    「痛苦?拉亚玛吗?这到底是怎么一回事?」

    我有一种被人用手伸进我的肚子里，翻搅著内脏般的感觉。

    「我了解你的心情，不过这件事急不得。小亚的能力有点特殊。」

    我被布莉姬塔指责。

    「我只能看到所接触到的人过去的记忆。小艾只能看到对方目前所思考的念头。」

    布莉姬塔针对自己人的能力开始解说。

    「但是，小亚她却有未来视跟远隔视的能力。她能够超越时间跟空间，看到目前不在这里的人，那个人的意识或命运……必须要捡拾从遥远彼方流动而来的念力波，所以需要高度的集中力跟毅力。」

    原来如此，虽然看起来好像很简单，但实际上有些辛苦之处是术者本身才知道的。我也曾经被索菲亚跟玛莉念过，看来我对魔法这种东西还是不够理解啊。

    「邪神她……好像被囚禁了。」

    亚丽莎下达了新的宣示。

    我实在是无法原谅自己的浅薄，当初居然没有多想，就这样把拉亚玛留在博物馆里。

    「怎么样?那个阿西尔抓到邪神之俊，你们知道他会把邪神带到哪里去吗?」

    布莉姬塔寻求索菲亚跟玛莉的意见。

    「阿西尔当然是听从宰相阿贝拉鲁特的指示行动，所以，也就是在宰相的管辖下……」

    「跟野野山博上也有关系的机构吧。」

    两个人努力搜寻了所有的脑细胞找寻答案。

    「「魔法能源开发研究所!」」

    「那是在哪里呢?」

    布莉姬塔马上反问。

    「从这里出发，用飞行的话，应该不到十分钟吧。」

    「走吧，马上去!」

    索菲亚这么回答，玛莉也表现出积极的态度。

    「说得也是，这对我们夏尔斯提亚王国是很重要的一件大事呢。」

    「当然，我们也会一起去，可以吧?」

    「嗯，当然!」

    索菲亚跟布莉姬塔充满了干劲，以她们平常的个性看来，没什么好惊讶的。但身为负担起国家未来责任的人，玛莉似乎也燃起了自觉，没想到她还挺值得信赖的呢。

    等我喔，拉亚玛!

    在我的记忆里，她看起来实在不像邪神，我祈求著那位有著一头火焰般美丽红发的少女一切平安。

    ◇

    六个人以不可思议的速度飞行著。

    没想到其中一个居然是我自己，实在是太不可思议了。

    在日本的笨蛋爸爸，在天国的妈妈，凑变成了飞行少年耶。

    说不定我现在的速度跟新干线差不多耶。

    可能是因为全速飞行吧，我的身体感到有点酸痛。看来应该没办法飞太久吧。

    包围著我们的红色灵气光芒拖著一条尾巴。托这个灵气的福，风压才被完全地隔绝。

    在视线下方，有一片苍郁的森林。

    然后在我们前方，有一栋像是学校大小的建筑物。

    「已经没有必要隐藏了吧。从正面堂堂正正冲人敌阵，才是菲尔巴札特三皇女的作风。」

    布莉姬塔很自然地说道，没有特别要说给谁听。

    我虽然完全不了解，但想必施在我们身上的不可视魔法已经彻底解除了。

    「喂喂喂，既然如此，那干脆以隐形的状态潜人不是比较好吗?」

    我焦急地反问。

    「唉呀，那种偷偷摸摸的行为我可做不来。既然都到了这里，也没必要逃走或是湮灭证据吧。我想看看恶人们手足无措的样子呢。」

    布莉姬塔呵呵呵地笑著，一副很愉快的样子回答。

    这位公主的思考模式真是暴虐啊……超、超恐怖的。

    「但、但是，直接这样闯入研究所，要做什么呢?」

    我回过神来，询问著大家。

    五位公主一起转头看我。

    大家脸上都是一副「这家伙到现在还在说什么话啊?」的表情。

    「呃……真的可以去救拉亚玛吗?」

    虽然不管怎样我都不愿相信，不过三皇女明白地说出拉亚玛就是邪神。

    索菲亚跟玛莉也被告知，宰相跟他的儿于阿西尔对自己有所隐瞒，而且原因就是拉亚玛。

    话说回来，茜的爸爸野野山博士好像跟这件事也有关系呢……对我来说，这也是很不愿意相信的事。

    总而言之，如果拉亚玛真的是邪神，一旦救出了被囚禁的拉亚玛，拉亚玛面对让自己遭遇如此惨事的人，会不会因为愤怒而暴走呢?

    索菲亚跟玛莉还有三皇女们，说不定打从一开始就想击退拉亚玛。

    我从刚刚就一直对此感到很不安。

    结果，索菲亚慢慢地开口：

    「凑啊，刚刚你记忆里的邪神――拉亚玛阁下，看起来实在不像是邪恶的存在。」

    「凑君看著拉亚玛小姐的眼神，就跟我们一样带著爱意……不，应该说，眼神非常地温柔。」

    玛莉虽然一时语塞，但是却表达出充满好感的意见。

    「而且，在夏尔斯提亚的神话里，也几乎没有关于邪神的记载。」

    「也就是说，只能到现场，用我们的眼睛直接做判断了。」

    玛莉跟索菲亚表明了她们的想法。

    「如果宰相他们意图不轨，想要加害拉亚玛阁下的话，反而是我们应该接受天谴。但是如果邪神的愤怒殃及到夏尔斯提亚的人民，到时候……」

    「我们会全力战斗。到时候，凑君，你愿意帮我们吗?」

    听了这么多关于她们所下的决心，这时候我根本没办法摇头反对。

    「当然了，我是你们两位公主专属的骑士啊。只要是你们两人的请托，就算是地狱，我也会跟著去的!」

    「凑啊……」

    「凑君……」

    索菲亚跟玛莉还有我，好像挺感慨万千的。

    在这种时候加深主从之间的羁绊啊，唉，也是有这种情况的嘛。我不禁觉得有点害羞。

    但另一方面――

    必须想办法让拉亚玛了解，我们对她是没有敌意的。

    就算只有一丝丝可能性，我都希望能够赌赌看。

    「进到研究所的腹地里。」

    布莉姬塔这么一说，我才回过神来。

    要是在地面上移动的话，这道高墙我们一定很难通过。现在却很简单地就越过了。

    研究所的建筑物就在眼前。

    我们六个人急速下降，踩上了久违的大地。

    用魔法破坏墙壁侵入，应该会很华丽又帅气吧。但实际上真的那么做的话，会花很多时间修理，也得花不少钱。

    透过在博物馆内庭的战斗，我学到了一件事。就算是这间研究所，绝对也是国家的建筑物，很难说是敌人的设施。

    嗯，不过跟那个理由也没什么特别的关系，因为没有其他挡路的人，所以我们就从玄关堂而皇之地走进魔法能源开发研究所。

    就在那之后……

    呜呜呜呜呜呜呜呜呜!

    尖锐的警报声响遍了建筑物的内外。

    「被发现了。」

    「被警卫缠住也很麻烦，我们得快点。」

    玛莉跟索菲亚展露出发生事情时反而更加冷静的王者资质。

    三皇女是打算在别人的领地上大干一场，但索菲亚跟玛莉则是不想太乱来。

    「什、什么什么什么?火星人来突袭了吗?」

    这时，一个熟悉的声音响起――

    「茜?」

    登场的青梅竹马，一副像是在悠闲散步时遇到了这场骚动的感觉。

    「凑?还有公主们?发、发生了什么事?」

    茜注意到我们，开口问道。

    「喔，茜啊。你来得正好!你知道魇法能源变换装置的实验室在哪里吗?」

    索菲亚以毅然决然的态度，对茜投以很直接的问题。

    仔细想想，茜会在这里也没什么好惊讶的。离开古代夏尔斯提亚庞法文明博物馆的时候，她就是这么告诉大家的。

    「咦?啊，那个的话，我昨天有看过……不过，今天好像已经不能进去了耶。」

    看到索菲亚认真的表情，茜有点招架不住地回答。

    突然被卷入这种事情之中，完全无法理解的茜，实在是有点可怜。

    但是我们现在根本没有时间说明来龙去脉。

    「无所谓!我们就行使王族的特权，现在马上过去!茜啊，带路吧!」

    「啊，好!」

    茜慑服在索菲亚的强硬口气之下――

    「就、就是这里。」

    然后眼眶里含著泪水，啪嗒啪嗒地在走廊上奔跑。

    话变少之后，存在感显得有些薄弱的菲尔巴札特三皇女，跟著我们一起前往研究所的内部。

    原来如此，一切就如茜所说的，禁止进入的立牌与栅栏就放在走廊上，阻隔了去路。

    然后，栅栏前站著两名像是警卫之类的带枪武装男子。

    这么多人在走廊上跑，当然会被他们发现。

    「嗯?你们是谁，站住……」

    咻。我一口气加速。

    啪、咚。

    因为会攻击到脑袋，所以我尽可能地手下留情，然后朝著他们的头部一击。

    男人们砰一声往前倒下。

    「真厉害。」

    布莉姬塔称赞了我。

    我们拉开栅栏，继续往前走。

    「在这里。」

    茜停在一扇门前。

    那是一扇金属制的厚重大门，用电子锁控制。就算要用魔法突破，恐怕也很花时间吧。

    「昨天我是用这个进去的……」

    茜有点怯怯地拿起挂在自己脖子上的lD卡，在设置于门边的电子锁上刷了一下。

    哔。

    电子锁发出不太高兴的声音，拒绝了茜的卡片。

    「果然，研究所整体都进入了对抗入侵者的备战状态呢。」

    明明自己就是那个入侵者，但布莉姬塔讲得却好像是别人的事情一样。

    「事到如今也没办法了，凑，尽全力把它打开吧!」

    索菲亚一声令下，我把手放在门上。

    不过因为没有可以施力的地方，所以很难拿。

    唔唔唔……叩。

    我先从角落开始施力，让门凹陷。紧接著，再将手指头插入缝隙之中――

    啪嘎!

    我像在扭转金属门一样，试著用双手将它剥下来。

    虽然需要用上很大的力气，但对于火山神显现骑士状态的我而言，这种事简直就是家常便饭。

    在宽广的室内，我的视线半途就被东西遮住。

    那是两个穿著白衣的人物，他们讶异地转头看向我们。

    两个人我都认识。

    其中一个甚王是照顾过我的普利姆耶鲁学园保健室医生――娜塔莉老师。

    另一个肯定就是茜的爸爸，野野山博士。

    「刚刚的警报……就是你们吧……」

    看到我们的娜塔莉老师，在调整呼吸之后慢慢地说道。

    「茜，你……怎么会在这里?还有公主们。那几位是菲尔巴札特三皇女吧?」

    野野山博士走近我们身边，最初看起来虽然有点狼狈，但马上就转为成熟的对应。

    这两个人恢复冷静了―：或者该说他们是装出来的――不过来免也太快了吧。

    然后，野野山博士的视线迎上了我的视线。

    「喔，你是风原凑同学吗?在日本的时候，我们曾经见过一两次面吧。我女儿受你照顾了。」

    我没办法回答，不知道该瞪他还是该露出笑容，只能呆站在原地。

    就在下一瞬间。

    我看到在娜塔莉老师跟野野山博士的身后……

    拉亚玛看起来很虚弱的样子，被狠狠地绑在椅子上。

    「爸爸!你在做什么啊?」

    我身后的茜尖叫著。

    茜恐怕也跟我看到了一样的画面吧。

    野野山博士身体一震，似乎察觉到了我跟茜的想法。

    我沉默地往前踏出一步。

    「等、等一下!从数值来看，这个人类型态的邪神，魔法能源已经快要被吸光了。不过要是打破结界，她可能会逃走，我们也有被她反击的危险!」

    野野山博士终于理解到我的意图，连忙制止我。

    「就算这样对她，反正她不是人类，也不会死的。」

    娜塔莉老师豁出去般的发言，深深地刺激到我的神经。

    可能是注意到我的表情大变，娜塔莉老师跟野野山博士显得有些胆怯地左右让开，因此我不用把他们打飞开来。

    咻咻咻咻。

    我勾勒出红色灵气的残像。

    「拉亚玛!」

    然后冲向被绑在室内中央的拉亚玛。

    啪叽啪叽啪叽啪叽!

    「唔啊!」

    被热血冲昏了头的我，虽然跑到拉亚玛身边，但却完全没有注意到。

    拉亚玛所坐的椅子四周设置有碟型天线般的机械，不停地发射出类似离电的光线。

    我被电击击中，完全无法动弹。

    可恶!这是什么啊?超痛的!拉亚玛到底忍受了多少这种痛苦啊?

    因为懊恼跟愤怒，我的眼泪几乎快要涌出来了。

    啪叽。

    突然间，我的身体变轻，疼痛也消失了。

    因为野野山博士按下了墙壁上的按钮――应该是紧急停止用――的按钮吧。

    啪啪啪啪。

    我任由自己的情绪引领著我的行为，迅速地将绑住拉亚玛的皮带全部用手撕裂。也把装在她手脚上的管线全部扯掉。

    拉亚玛几乎是处于丧失意识的状态。正当我想要轻轻地将她抱起时……

    她微微地张开眼睛。

    「拉亚玛?是我，我是凑!你知道吗?拉亚玛!」

    「凑……?」

    听到我有点太过拼命的呼喊，拉亚玛有了回应。

    视线捕捉到我之后，拉亚玛似乎在瞬间微笑了一下。

    她想要自己站起来。

    但身体却失去平衡，手脚著地。

    「拉亚玛?你没事吗?」

    我手搭著爬在地上的拉亚玛肩膀，看著她的脸。

    她的表情，就像是没有生命的物体一样。

    轰隆。

    在我眼前，拉亚玛的红色头发就像是点了火的蜡烛一样，开始融化。

    「好热!」

    拉亚玛全身急速高温化，被烫到的我不禁往后退。

    「凑……对决，我等你。」

    她只说了这么一句话。

    然后咻一声，就像溶解在空气中一般，拉亚玛消失了。

    啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒。

    这时，我听到很多人跑过来的脚步声。

    索菲亚跟玛莉还有三皇女，看来并没有进来室内，而是确保在走廊上的空间，准备应战。

    我急忙跑向大家所在的地方。

    跟五名公主对峙的人，是看似带枪军队的严肃男子们，跟现在最热门的话题人物阿西尔・阿鲁卡萨尔，以及应该是他父亲，上了年纪、一脸不高兴的男人――阿贝拉鲁特・阿鲁卡萨尔。

    「果然因为菲尔巴札特三皇女，整个计画有了很大的变动呢。警报声突然响起，我还想说是发生了什么事。结果应该在荒野对战的各位，却忽然消失在萤幕画面上……那是幻影魔法吧。我们完全被骗了。」

    跟平常一样，阿西尔以从容的语气说道。

    「邪神刚刚被放走。」

    令人意外地，我们这边率先开口的，居然是布莉姬塔。

    索菲亚跟玛莉似乎都因为心中情绪太复杂，所以说不出话来。

    「是吗?」

    「咦?你不惊讶啊?果然，你们一开始就都设想到了吧。」

    这对话像是在查探彼此的内心。目前已经是阿西尔跟布莉姬塔的个人舞台了。

    「我有件事想问菲尔巴札特三皇女。你们要打倒邪神，必须是在对方国家没有能力自己压制邪神时才能执行，我这样想没错吧。」

    「你的意思是?」

    听到阿西尔带著诱导性语气的问题，布莉姬塔显得有些警戒。

    「如果我们夏尔斯提亚王国，能用夏尔斯提亚的力量制服夏尔斯提亚的邪神，那就请你们不要干涉其他国家的内政――纵使你们是魔法国家的监视者。」

    「嗯，看来你很有自信嘛。好啊，我答应你。要是只靠夏尔斯提亚的各位就能制服邪神，我们三姐妹就完全不出手。」

    布莉姬塔断言。

    「什么，真的假的，大姐!那我们到底是为了什么，要花整整一天的时间来到这里啊?」

    艾尔嘉马上提出反驳。

    「没大脑……可不可以看一下状况再发言啊?」

    亚丽莎则是显得很受不了。

    就在这时候。

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆!

    伴随著既视感，地震跟激烈的摇晃侵袭了研究所――不，恐伯是整个夏尔斯提亚本岛。

    「呀啊!」

    「什么啊?」

    「这是……?」

    茜跟案菲亚、玛莉惊讶地大叫。

    「开始了。」

    「来了。」

    「不远的未来。」

    菲尔巴札特三皇女似乎已经预期到这一点。

    「长期以来，在愚钝的夏尔斯提亚王家统治下，实在让人过得太不耐烦了。我们宰相家使尽全力的一计，各位就好好看个仔细吧!阿西尔!」

    串相吐露出从心里满溢而出的怨念，同时对阿西尔下令。

    「公主们，凑同学，我先去火山口。在我打倒邪神之前，请追上来吧。」

    阿西尔好像已经心中有谱，打算直接行动。

    就在那一瞬间。

    轰隆隆隆!

    阿西尔施展出灵气。

    他那美丽的银色长发倒竖，身上所穿的谍报员风格黑衣被光所包围。

    不过那光像是日光灯一样，感觉是很便宜的白光。我的感想是不是太恶劣了啊?

    「魔法能源也可以变换成电力，像这样使用在活生生的人类身上喔。」

    「这能源是从拉亚玛身上抢来的吗?」

    阿西尔得意地说道。我听了很不爽。

    「用从邪神身上抽出来的能源打倒邪神，这不是很理想吗?等会见!」

    咻。

    阿西尔以高速离开玄关。

    「哇啊!阿西尔少爷?」

    一个熟悉的声音，从走廊前方响起。

    啪嚏啪嚏，听起来又有很多人跑来。

    「公主!凑兄!你们没事吧?」

    克莉丝跟雪花带著一群强壮的男子，个个都穿著眼克莉丝平常骑士装扮一样的衣服，―起跑了过来。

    这些人说不定就是夏尔斯提亚骑士团的人。克莉丝是当然成员，而我，说不定也隶属于这个骑士团吧。他们的肩膀、手臂、手腕、足部，身体有一半以上都穿著闪亮亮的甲胄，看起来英姿焕发。

    「索菲亚、玛莉，我们也去火山口吧!」

    拉亚玛刚刚说她在等我。

    索菲亚跟玛莉也直盯著我看，然后点头回应。

    「阿贝拉鲁特啊，我之后再好好地听你辩解。」

    听到索菲亚的话――

    「哼。如果再度捕捉到邪神的人是我儿子，你们夏尔斯提亚王家的历史就会划上休止符了!」

    阿西尔的父亲回以挑战性的话语。

    「宰相!怎么可以对公主大人这么没礼貌!」

    骑士团里响起责备的声音。

    「宰相!请下令!这些没有枪的骑士团，根本不是我们的对手!」

    相对地，像军队般的家伙们则是发出好战的声音。

    「开什么玩笑!那些子弹，我们的钟甲轻轻松松就能反弹回去。」

    骑士团也回以唇枪舌战。

    现场的气氛简直是一触即发。

    「唉呀呀，宰相派的各位，是不是遗忘了我们的存在呢?」

    结果，布莉姬塔马上站出来讲话。

    「什么?你们不是说绝对不会出手的吗?」

    宰相指责般地询问。

    「那是指对付邪神喔。宰相派的各位，你们要做的事简单来说就是谋反吧。这种不正当的行为，你觉得身为魔法国家的监视者――菲尔巴札特三皇女会放著不管吗?」

    了解到她们是站在我们这一边，就觉得实在是太值得依赖的对象了。

    布莉姬塔全身闪耀著光芒，就像是正义的女英雄一样，一口气包办了所有经典画面。

    「邪神的问题解决之后，再照正当程序询问人民的意见吧。好，这里交给我们，你们先过去吧!」

    「抱歉，三皇女们!咱会记住这个恩惠!走吧，玛莉、凑!」

    案菲亚向布莉姬塔道过谢，马上就冲了出去。

    我和玛莉也紧跟在后。

    轰隆隆隆!

    我们三人一口气施放出红、蓝、绿色的灵气。

    从研究所的玄关来到外面之后――

    我们往地上一踢，便直接跃人了夏尔斯提亚的晴空中。

第四卷 幕间4

    「来吧，夏尔斯提亚骑士团的各位，我们菲尔巴札特三姐妹会帮忙你们，将宰相派的人一网打尽!」

    「哼，我们才不会那么简单就受到压制……!」

    听到布莉姬塔的号令，宰相派的士兵们都摆好姿势准备应战。

    「安静!在这里争斗是没有意义的!」

    宰相阿贝拉鲁特制止了大家。

    「如何呢?三皇女阁下。要不要到贵宾席，看看我儿子捕捉住邪神的模样啊?」

    「哼，听起来很有趣呢。不过，不知道一切是否会照你的剧本走呢。」

    布莉姬塔同意了阿贝拉鲁特的提案。

    「唔，宰相阁下，这一切到底是怎么一回事?」

    一直都没有讲话、静静地着著状况的野野山博士，终于忍不住关口追问。

    「嗯?没什么问题啊。一切都在计画的范围之内。」

    阿贝拉鲁特似乎完全不觉得有什么不对。

    「不是那样的!谋反?我从来没听说过这件事!」

    野野山的脸色很难看，他咬著牙，像是要吐出来一般。

    「是吗?呵呵呵，哈哈哈哈哈!所以我就说科学家啊……对自己不关心的事情，根本什么都看不见。跟那些愚昧的王家成员们简直是不相上下。」

    这时，阿贝拉鲁特又笑了l声。

    「怎么会这样……也就是说，我们的研究是被用来进行无聊的权力斗争……」

    「不用那么悲观。不管过程如何，研究成果本身都是世界级的骄傲，不是吗?」

    娜塔莉安慰著沮丧的野野山。

    她那百分之百的研究者灵魂实在久过冷峻，能做到这个地步，说不定该好好称赞一下。

    然而，就一般人的立场看来，这实在是很过分的事情。

    「真是的，爸爸!你在做什么啊?大笨蛋!」

    话走到父亲野野山的面前天叫。

    「啊，西，这是要邪神……」

    被心爱的女儿劈头痛骂，野野山反射性地想要反驳。

    「不要反驳!当你在欺负女孩手，却不觉得怎样的时候，就失去做人的资格了!」

    虽然简单，但却是很严厉的意见。这让野野山说不出括来。

    「要是父母亲做错事，身为孩子的就应该要斥责他们。乖乖地被骂吧!」

    这时换雪花往前走出一步。

    「茜小姐，现在走这样。大家一起移动到贵宾席的地方吧。」

    被释放的邪神应该会出现在薛拉维火山的火山口。已经前往当地的阿西尔、索菲亚、玛莉跟凑现在怎么样了?如果像这样一直站在走廊上的话，永远也不会知道。

    「呵呵呵呵，解说的阵容也很坚强，真是令人期待呢。」

    布莉姬塔露出坏心眼的笑容，大概是真的觉得很开心吧。

    ◇

    要到研究所的最上层，搭电梯必须分批，这时候并不是很适合，所以大家使用了楼梯，进行多人数的移动。

    宰相派的武装已经解除。花了几分钟，几十人一同前往有巨大萤幂的研究所重要机密室。

    这里遍布了好几种机器，整体气氛献像是在什么特殊机关的司令室。实际上也是如此。

    「研灾所外面怎么样了?」

    克莉丝绚闻著并肩走在一起的骑士团男性。

    「我们带了很多人来，如果宰相派的士兵抵抗的话，目前可能还在对战……但最起码是不会输的。目前听起来很安静，应该是已经制住了吧?」

    对方回答得很轻松乐观。的确，宰相派要逆转战况应该很困难。

    尽管邪神复活的计画很顺利地进行，但却没办法储备能够对抗夏尔斯提亚骑士团的兵力，无法以行使武力为前提做准备。这是实情。

    宰相从一开始就想捕获邪神，让人民知道宰相可以操控邪神，迫使王家转让权力。

    他有自信能够这样煽动人民。不，他现在还在等，只要邪神变成了他的，他就能够做到。

    「室内可以照平常一样让我们自由使用吗?这里没有自爆装置的。」

    娜塔莉询阎布莉姬塔。

    「请，麻烦各位了。」

    布莉姬塔马上同意，巨大萤幂上出现了影像。

    那是在空中飞行移动的索菲亚、玛莉跟凑。这是在更上方拍摄到的画面。

    「这是人工卫星的摄影机。」

    娜塔莉补充了一句说明。

    「首先，那个人是阿西尔先生吗?那个人得以使用人工魔法的原理，能够告诉我们鸣?」

    对萤幂上的画面好像没什么兴趣的布莉姬塔继续说道。

    「我们将从邪神身上抽出来的魔法能源结晶化，发明了装入魔法抑制晶片里的方法。」

    稍微恢复精神的野野山，指著一个像是手表一样的小型电手仪器给大家看。

    「头脑明明这么好，为什么做事却欠缺伦理道德呢?」

    身旁的茜酸溜溜地说道。

    「……发动魔法的系统，也已经解析了一部分。飞行魔法、能源弹、灵气装甲――虽然不像火山神显现骑士的圣焰辉盾铠装那么完备，不过像使用灵气让全身拥有一定强度的保护膜，这种能力是办得到的。」

    野野山不气馁地继续说道。

    「在抑制晶片中已经设定好演算程式。只要将这个晶片装在额头、胸前、双手手背、双脚脚背，人类就可以操纵魔法的力量。」

    娜塔莉讲得好像这一切都是她们的功绩一样。紧接著野野山的话这么说着。

    「这种程度的东西，有办法压制住邪神吗……?」

    布莉姬塔轻蔑地问道。

    「在理论上，装载了这个晶片的阿西尔同学，魔力数值超过了十万。根据我们模拟的结果，这个数值几乎跟邪神不相上下。」

    「只要暂时阻止邪神，就能用火山口的邪神捕获用结界维持装置简单完成任务。」

    野野山跟娜塔莉的语气，听起来都是无法忍受自己的计画被瞧不起的样子。

    「纸上谈兵，能够顺利进行吗?」

    「要是你们没有来夏尔斯提亚的话，本来我们是要请凑同学帮忙，这样就能更有效率地捕获邪神。半途跑出来碍事的人，我不想让你们在这边说三道四的!」

    布莉姬塔接二连三挑衅的话语，让娜塔莉拉高了声音。

    「你们是打算欺骗凑，然后利用他吗?」

    茜迅速地反应，出声指责。

    克莉丝跟雪花也以同样的视线看著娜塔莉。

    「可以让我们看看现在薛拉维火山口附近的影像吗?」

    这回，换一直沉默奉语的雪花开口要求。

    娜塔莉没有说话，喀哒喀哒地敲著手边的键盘。

    巨大萤幂的昼面瞬间切换。

    这个摄影机，应该是设置在邪神捕获用结界维持装置，或是魔法能源变换装置旁边吧。

    从火山口稍微往上的视点看下去，实在是很惊人的影像。

    但这个摄影机画面却有点在晃动。要是在日本的话，这大概是电视画面上会写出震度三左右的l晃程度。

    轰隆隆隆隆隆……

    这里也附有收音的麦克风。刚刚在研究所里感受到的地震，看来在火山口还是持续发生。

    轰隆。

    砰!

    萤幂的某部分捕捉到了像是红色油漆泼洒在天空中的景象。火山口内部的岩浆正在小规模地喷火。

    「在薛拉维火山口里面，有十万左右的魔力急速凝结!」

    说话的人不是娜塔莉也不是野野山，而是在大集团进入这间房间之前，从一开始就待在这间室内的一名研究者。

    「终于要看到邪神的真面目了……」

    野野山下意识地吞了口口水。

    「关于那个邪神……由我来为各位做说明。」

    雪花很难得地大声说道。整个宽广的室内都听得到。

    「嗯，怎么样呢?」

    以布莉姬塔为首，所有人都一起看向雪花。

    「我这几天在古代夏尔斯提亚魔法文明博物馆，看了很多收藏的古书。」

    以雪花来说，这些话绝对不是为了炫耀而已。

    「本来在夏尔斯提亚王国里，几乎没有关于邪神这个存在的记载……但在古代夏尔斯提亚魔法文明博物馆里，却有几本书记录了邪神的事情。」

    雪花清楚的声音响遍室内。

    「上面果然是写了『邪神跟天空还有海洋女神对立，因此被火山神从薛拉维火山的火山口封入了地层深处。』――这成了定论。」

    雪花这时先停了一下。

    「不过只有这样而己。夏尔斯提亚的邪神只做了『对立』跟『被封印』这两件事。在全世界各式各样的神话里，邪神都做了些什么呢?」

    雪花询问著听众。

    「杀害善良的神族、让人类痛苦，引起传染病或灾害，这样的神才会被称为邪神。」

    「也就是说，夏尔斯提亚的邪神不是邪神吗?」

    艾尔嘉忍不住反问。

    雪花轻轻地点点头，继续说道：

    「在夏尔斯提亚的神话里，基本上只有天空女神、海洋女神、火山神这三种神。但在这篇文献里，却有另一位神登场。」

    雪花话一说完，献从怀里拿出一叠有点脏的薄纸。

    「那就是火山神的姐姐。火山神分为姐姐跟弟弟两位。姐姐十分溺爱弟弟，然而，弟弟有一天卸跟天空还有海洋两位女神相恋，被抛弃的姐姐因为嫉妒而发狂，所以跟弟弟大吵一架。最后她便哭著田到了薛拉维火山。」

    雪花的演说终于到了最后的高潮。

    「因为装订十分破烂，所以读到这篇文献的研究者，说不定以为这是后世的人在恶作剧，是随便乱写的东西。但我觉得这本书才是真的。在夏尔斯提亚所谓的邪神，顶多只能称为嫉妒神罢了。」

    室内没有任何人开口。

    因为这里没有人比雪花更精通夏尔斯提亚神话。

    这时，有人打破了这片寂静。

    「啊……唉呀!真是太棒的解释了!你想不想条当菲尔巴札特的神话研究员啊?」

    布莉姬塔开口挖角。

    「但是，姐姐。我们来到夏尔斯提亚的理由，不就是因为我们菲尔巴札特有预言，说会给这个世界带来灾厄的邪神即将复活吗?」

    亚丽莎显得不太甘心地问道。

    「那应该是搞错人了……不，应该说是弄错神明了吧。」

    雪花一派轻松地田应。

    「会给世界带来灾厄的邪神即将复活是事实，在夏尔斯提亚有邪神复活也是事实，但是这两者不能相提并论。」

    「结果，我们来到夏尔斯提亚根本是白跑一趟，真正有关邪神的问题，其实并没有解决，是这个意思吗?」

    布莉姬塔很冷静，艾尔嘉则是一脸讶异地述说著感想。

    「阿西尔同学到达薛拉维火山了!」

    娜塔莉火叫。

    巨大萤幂上，出现了降落在火山口旁的阿西尔。

    「邪……邪神的魔力数值超过了十万，还在继续上井!十二万・十三篱……最终的预测数值是二十万左右!」

    又有其他的科学家大叫。

    计画的前提接二连三地崩坏。

    宰相阿贝拉鲁特只能张大眼睛，一脸茫然。

第四卷 第五章 邪神VS红骑士

    已经可以看到薛拉维火山顶端的火山口了。

    我跟案菲亚还有玛莉正在全速飞行中。总觉得今天一天飞了好久。

    索菲亚跟玛莉应该也很累了吧。她们有说过，飞行魔法是很耗费魔力的呢。

    但另一方面，对我来说，愈接近薛拉维火山，我就觉得疲劳感好像渐渐恢复。看来是这块土地跟我――不，是跟火山神显现骑士很合吧。

    我本来很担心追不上阿西尔，他说不定已经跟邪神――拉亚玛开战，但似乎是赶上了。

    从火山口可以看到些许的喷烟跟红色岩浆的飞i。看起来还不算是异常现象的范畴。

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆……

    地震一直在持续著。

    可能是因为靠近震源了吧，声音愈来愈大。

    轰隆隆隆！

    突然状况一变。

    火山口的底部，有东西迅速地窜上。

    那是暗红色的熔岩块，超大块的，让我有一种比薛拉维火山的火山口还要大的错觉，大约是一栋大楼的大小。

    那块巨大的熔岩开始变化形状。

    手伸出来，头部也出现了……像是人类上半身的样貌逐渐浮现。

    然后，从头部长出了宛如长发般的东西，明明怎么看都很恶心……但我却联想到了拉亚玛。

    阿西尔真的要跟这种东西对战，并且加以捕捉吗?

    拜野野山博士他们开发的科学力量之赐，阿西尔已经能够使用人工魔法了。

    但从刚刚阿西尔所施放出的灵气水准，实在不觉得他是能够打倒神的存在。

    要跟她打得不相上下，最起码要有菲尔巴札特三皇女，或我跟索菲亚、玛莉三个人这样的战力才有办法吧。

    为什么平常个性应该很深思熟虑的阿西尔，会想执行这种简直有勇无谋的作战计画呢?

    「父亲大人!用您的眼睛仔细看清楚吧!」

    阿西尔大叫，再度飞向空中。

    喂喂喂，在那种地方大叫，你的父亲大人也听不到吧?我本来是这么想的，但随即又想到，三皇女们说过我们一直都在被监视著。

    在这个火山口的周遭，应该也有装设监视器跟麦克风吧。在那个很大的碟型天线般的机械上大概也有装吧。

    就在我一派轻松地胡思乱想时――

    「等一下，阿西尔!在咱们抵达之前，你不能攻击!」

    索菲亚丢给了阿西尔一个充满危机感的警告。

    我们跟阿西尔的距离目前大约是五十公尺左右。当然，在我们说话的同时，也在逐渐拉近中……但还是没有办法马上抵达。

    帕咻!

    无视于索菲亚的亲切提醒，阿西尔将双手往前伸出，施放能源弹。

    砰!

    尽管命中了熔岩块邪神的皮肤，但却发出了微妙的声音，然后只有一些岩石碎片跟岩浆四散。

    嗯，大概跟我想像的受损状况差不多。但阿西尔却没有特别表现出悲观的样子。

    他一边飞行，一边降低高度，掠过了邪神的脸旁边。

    「笨蛋!为什么要做那么危险的事情啊?」

    索菲亚又大叫。

    玛莉也用很不安，似乎快要哭出来的表情看著阿西尔。

    没错。对从小就认识阿西尔的她们来说，或许是埋所当然的，就连只认识几个月的我，也一直把阿西尔当成伙伴。

    然而今天，突然有人跟我说我被阿西尔给骗了……

    要我痛恨他，没那么容易。

    「吼喔喔喔喔!」

    邪神发出咆哮，让岩石嘎嘎作响。

    轰隆隆隆，轰隆隆隆!

    邪神的熔岩手臂敲打著火山口内部的斜坡。

    岩石激烈摇晃，开始剥落。

    阿西尔在空中划出了好大一道弧线。

    邪神被他吸引住，改变了方向。

    阿西尔好像是故意引导邪神，诱到他手可以碰触得到的范围。

    咻咻咻……咻咻……

    邪神的下半身是不成形的泥泞，几乎是岩浆原本的样子。看起来跟火山口底部几个裂缝里溢出来的岩浆开始化为一体。

    阿西尔上下左右来回不停地飞行，像是在戏弄移动速度较为缓慢的邪神一样，把邪神诱导到火山口的中心。

    然后，终于――在我们看来，也知道那是一个最佳位置。

    「就是现在!请启动装置!」

    恐怕是用遥控方式操作的吧。阿西尔朝著魔法能源开发研究所，人声地下了指示。

    帕叽啪叽帕叽啪叽啪叽!

    那个叫做邪神捕获用结界维持装置的东西，以超大的规格，从四方朝著火山口方向进出离电。

    这画面，大概只有电视转播大型烟火表演时那种火树银花的样子，或是好莱坞电影里才会出现吧。

    不，这不是那么含糊的东西，而是就在我们眼前发生的事。

    「呜哇啊啊!」

    我不禁显得有些慌张，这也是没办法的事。

    「喀喀……吼!」

    离电集中在几乎有一栋大楼那么高的邪神身上，光束迅速地缠绕住邪神的身体，绽放出有如最新潮灯饰般的梦幻光芒。

    如果邪神就这样停止行动，这出世纪经典的追捕剧就会结束，阿西尔他们的计画可以说是大大成功。

    但现实并没有那么简单。

    一直有如泥泞股的熔岩，像无脸怪一般的邪神头部，突然睁开了眼睛。

    那是像红宝石一样，让看到的人会为之冰冻，仿佛无生命般的双眸。

    噗、噗。

    邪神的双手中有东西冒了出来。

    像是红色呕吐物一样的熔岩块。

    啪帕、砰、砰砰!

    目标当然是邪神捕获用结界维持装置跟魔法能源变换装置。我看不出哪台是哪台。

    像是碟型天线的机械沾满了熔岩，接二连三地燃烧、熔解、爆炸。

    「吼啊啊啊啊!」

    邪神愤怒发狂地大吼。

    邪神的红色双眼，捕捉到了阿西尔。

    轰隆。

    因为身形巨大，邪神的动作有点缓慢，但还是再度向阿西尔伸出双手。

    阿西尔算准这单调的轨道，顺利避开了。

    ――本来应该是这样的。

    咻啪!

    原本以为躲得过的手臂前端，突然施放出熔岩。

    阿西尔完全误算了敌人射程的距离。熔岩从他的头顶上落下，范围就像从整片天花板上掉下来一样。

    「阿西尔!用灵气防御!」

    不可能躲得过。

    咻咻咻咻!

    差了一步。阿西尔有一半的身体被熔岩所吞没。

    「喔喔喔喔喔!」

    我徒劳无功地大叫。

    咻咻咻咻。

    不只是我，索菲亚跟玛莉也同时朝著阿西尔全速飞去。

    我在空中紧紧抱住落下的阿西尔，然后降落在火山口边缘。

    然后迅速地将快要失去意识的阿西尔放在地面。

    阿西尔的右臂……一片漆黑，几乎完全炭化厂。

    「果然不行啊……」

    阿西尔快要喘不过气来，他虚弱地露出自嘲的微笑。

    「阿西尔，不要说话!」

    「凑君，请退后!」

    案菲亚跟玛莉各自对我们下了指令。

    「深沉地  深沉地  晶莹剔透  流动在海底  满溢著慈悲  吾等母亲  女神的红潮啊  带来新生命吧  吾祈祷  传递生命赞歌  乳海拥抱慈愈!」

    玛莉要我退开，是为了向阿西尔施以治愈魔法。

    这魔法我已经看过好几次，发光的水状球体跳跃著，落在阿西尔身上。

    「能、能用这种方法治好他吗?」

    不过眼前阿西尔所受的伤比起之前都还要来得严重。被吓得面无血色的我，老实说，是因为太过惊讶而回头问了玛莉。

    「当然啦!你也不想想我是谁?我是受到掌管治愈与保护的海洋女神守护的夏尔斯提亚王女喔!」

    她的脸上是充满责任感跟自信的表情。

    之后玛莉美到散发出炫目光芒的模样，让我都看傻了。

    阿西尔的身体微微一震。

    他慢慢睁开眼睛，看来好像很难相信自己已经从死亡深渊中逃脱。

    「是你们……救了我吗?」

    阿西尔交替看著索菲亚跟玛莉。

    他的右臂，已经恢复成原来的样子。

    「还没有裁定你的罪状呢。」

    故意讲反话的索菲亚，可能觉得刚刚那么担心的样子要是被知道了会很丢脸，所以故意用严厉的语气说道。

    「混蛋!为什么要挑战这么有勇无谋的事?要是死了的话，就什么都没了耶!」

    回过神来的我，虽然很开心阿西尔没事，但也忍不住骂了他。

    「如果这只是我一个人的愿望，应该很轻易地就能放弃吧……」

    阿西尔那看似达观的说法，让人联想到在他心中也许有著什么其他人所不知道的纠葛。

    「如果你感到勉强的话，直接告诉周遭的人不就好了吗?」

    案菲亚和玛莉也跟我有一样的想法吧。

    我们三个人都瞪著他。但那也是带著安慰的眼神，因此阿西尔觉得很尴尬地别过了头去。

    「也有所谓亲子之间的东缚啊，凑同学。」

    很难得地，从阿西尔的口中冒出的……听起来很像是他的真心话。

    「就算我直接说些什么，也没有办法打动父亲大人的心。而且，父亲大人多年来累积的遗憾，我也不是不能理解。」

    总觉得阿西尔好像在谈论著什么很苦闷的事情耶。看来他也很辛苦呢。

    被他这么一说，我试著改变立场思考，要是找跟我那个笨蛋老爸意见相左的话，我也不可能说服他。如果他很容易沟通，别人的话都听得进去，今天我也不可能来到夏尔斯提亚。

    茜的爸爸好像很容易认输，随便就被女儿骂得乱七八糟呢，真令人羡慕……

    「而且，我自己本身……也很憧憬魔法啊。」

    这也不能笑他天真吧。

    这可以说是人们对魔法原本就有的期待。

    拥有权利的人必定也得负起责任。得到魔法的我，就得做我做得到的事。

    「遍布  宽广  永久怀抱  我们的母亲  女神的手臂啊  水面  泡沫  幽暗天鹅绒溢出填满  保护吾子  水烟伽蓝浆膜!」

    玛莉又开始吟唱别的咒语。

    「我先帮你施加了防御魔法，阿西尔，赶快下山，请尽可能地马上离开这里。」

    阿西尔的身体被透明的果冻状覆膜包住。

    「公主们，凑同学，你们要跟邪神对战吗……?」

    阿西尔问了一个有点迟的问题。

    「如果可以不用对战就解决的话，应该是最好的吧?」

    索菲亚瞄了邪神一眼之后回答。

    那个……问题最大的是邪神……

    老实说，在我们照顾阿西尔的时候，邪神也可以来攻击我们。

    但是邪神却只是待站在原地，一直看著天空跟海洋的交界――遥远地平线的彼方。

    虽然从那冷冰冰的相貌无从窥探邪神的情感，但邪神看来好像很寂寞的样子。

    那果然是拉亚玛吗……?

    「我知道了。待在这里也只是碍事而已。虽然没立场这么说，不过希望大家多保重。」

    话说完，阿西尔马上转头，迅速地从薛拉维火山的坡道往下走。

    好，接下来就要看有没有第二回合了。

    如果那个岩浆形成的巨大怪物真的是拉亚玛，那就像索菲亚所说的，可以的话，实在是不想战斗。

    但在离开研究所之前，拉亚玛的确曾经跟我说过要「对决」，那也是事实。既然如此，拉亚玛的目的就是跟我对战。

    没有给予阿西尔致命一击，现在也允许他离开，那是因为对邪神来说，从一开始就没把阿西尔放在眼里。

    既然如此，总之就先试著谈看看。先确认邪神到底是不是拉亚玛?还有我们的语言是否能通?看看有没有靠菩交涉就能解决的方法。

    「我去试试看!」

    我往上飞，就像刚刚阿西尔所做的一样，尽可能地接近邪神。

    「拉亚玛!你听到了吗?是我，我是凑啊!跟我结婚吧!……不是啦，可不可以不要再这么做了?」

    我加了一点温馨的小玩笑，努力地表现出我们没有敌意的样子。

    我跟邪神四目相接。

    那有如红宝石般的两只眼睛，映照出我的样貌。

    砰、咚!

    但是完全没用。

    邪神重重的一击，击中了火山口底部的岩盘。

    「呜哇!」

    尽管只是掠过我身旁，我还是吓出了一身冷汗。

    「喂，凑啊!认真点好不好!」

    「是啊，凑君!请不要随便就说出结婚这种事!」

    连索菲亚跟玛莉都吐槽我。

    而且玛莉刚刚说的……咦?生气的是那个点吗?我感到有点疑问。

    这时我了解到一件事。

    这已经不是什么骑士为了保护公主们而战斗。

    而是像「※别想得逞，你休想得逞啊!」那一类，是人类在对抗机动兵器耶。这种乱来的配对战不太好吧。（编注：出自动画「机动战士钢弹」中，德兹尔・萨比临死前手持机枪攻击钢弹，为当时所说的名台词。）

    老实说，这已经在我的管辖范围之外，算是特摄怪兽电影的等级了耶。

    嘟噜噜噜噜、嘟噜噜噜噜。啊，喂喂喂?火山这里有邪神暴走耶。好的，让您久等了!地球防卫军来!――我实在是很想这样拜托耶，啊，我是说真的。

    正当我逃避现实到达最极致状态的时候――

    咻!

    「凑!」

    「凑君!」

    索菲亚跟玛莉的叫声，把我拉回到现实里来。

    那就跟特急电车开过车站，差一点要从月台上掉下去时才紧急躲开的感觉差不多。

    好孩子们，不，应该是说希望大家都不要学喔。这种危险的片刻。

    总而言之，邪神的一拳划过空中，我勉强地退开。

    只感受到风压，身体好像有被压著的感觉。

    我很清楚地感受到，邪神完全没有想要手下留情的意思。我擦了擦额头上的汗水，振作起精神。

    总而言之，我所拥有的武器，就只有这把长剑。

    我拔起剑，双手握紧，想要砍下去。

    但怪物的等级实在是跟我差太多了，而且材质还是熔岩。

    尽管如此，这是拥有魔力者的魔法战斗，要是我将红色灵气灌注在长剑上砍下去，说不定能够给对方一点打击。

    「喝啊啊啊啊啊啊!」

    速度方面，我是压倒性的胜利啦。

    也确定有砍中。但……

    啪叽啪叽啪叽啪叽!

    手感却是之前完全没有体验过的。

    邪神也在表面放出了灵气。

    而且是跟我同样性质的灵气。

    碰触到邪神灵气的同时，我的剑尖前端延伸的灵气出现激烈的反应，然后威力消失。

    是因为邪神的根据地是薛拉维火山吗?邪神居然跟火山神显现骑士拥有同一种性质，这样很奇怪吧?

    我本来想要抱怨的，但突然又觉得自己好像可以接受这个论点。

    昨天在古代夏尔斯提亚魔法文明博物馆第一次见到拉亚玛的时候，不知道为什么觉得好熟悉的理由，莫非跟这有关吗……?

    一想到这，我便决定先往后退，保持距离之后再继续攻击。

    不过我也预想到，这说不定也是无效。

    「回荡在冥道中  时间之钟  徘之束缚  炼狱红焰尖枪!」

    鲜红的灵气从我身体窜出，有如一把火焰枪般刺向邪神。

    轰隆……咻咻咻咻!

    明明是――从正面直击，但我使出最大力量的灵气一击，在碰触到邪神的刹那就烟消云散了。不，看起来像是被吸收了。

    看来……我已经……无计可施了。

    我茫然地站在空中，随即……

    啪、啪咻!

    邪神圣今只有眼睛的脸，突然出现一张内部看起来闪著红光的大嘴巴，嘴巴张得好大。

    红色闪光瞬间烧灼著夏尔斯提亚的蓝天。

    比炼狱红焰尖枪还要再粗上好几倍，能源量也是好几倍。

    我躲过了。连我也不敢相信自己还活著。面对那宛如…※高能美加粒子炮或※波动炮之类的严厉反击，我总算是避开了。（编注：高能美加粒子炮，出自「机动战士钢弹」系列的架空光束武器；波动炮，出自动画「宇宙战舰大和号」的武器。）

    「凑啊，不能让她再吐出那种东西喔!」

    看到那压倒性的强大力量，索菲亚也很不安吧。

    所以她才会要求我这种奇怪的事情。

    「凑君!注意方向，千万不要背对著街道战斗!」

    就连玛莉也不是在担心我，而是得先注意这场国家规模的危机。

    的确，刚刚这一发因为我浮在邪神的头上，所以飞到了我斜上方的天空，奇迹似地没有人受害。

    要是往地表发射的话，我实在无法想像会引起多大的破坏。

    也就是说，不能让邪神使用刚才那种远距离攻击。

    那么就得打肉搏战?要我小心地注意邪神再度开口的时机，然后到达伸手可以碰触到邪神的距离吗?

    但我的攻击方法，在属性上是有矛盾的。

    身为火山神显现骑士的我，应该是火的属性。但不知道为什么，这个邪神也是火属性。

    而且邪神好像可以吸收我的灵气。

    也就是说，只要靠近邪神，我就只能闪躲……这也太勉强了吧?可以说是人生中的超困难模式耶。

    「那么……呃……趁我困住邪神的时候，你们使用魔法攻击，可以吗?」

    天生跟海洋，属性是风跟水，搞不好索菲亚跟玛莉有办法给子邪神痛击。

    以防御为主的玛莉，虽然不会攻击魔法，但是，比如说……

    「玛莉!召唤大量的海水到邪神上方，然后持续不断地召唤吧?熔岩碰到水就会凝固啦!」

    我觉得这是个很好的主意，因此开心地问道。

    「是啊……不过，虽然邪神的动作可能会暂时停住，但只要水没了就会再复活……很抱歉，我没有持续召唤海水的魔力。」

    玛莉飞到附近，声音听起来有点沮丧。

    唉呀呀，但我还没有放弃。

    「既然如此，在你引水的时候，索菲亚可以用那有如镰刀般的魔法将邪神切碎啊。」

    「唔……如果是一般人，距离大约三公尺左右的目标，我一定可以将邪神一劈为二……但对方拥有岩石性质，还高达五十公尺，不知道到底有没有效耶。」

    索菲亚的回答听起来也很柔弱。

    「咦~?你们两个在事情还没做之前，听起来就这么消极啊?」

    要是平常的两人，照理说应该会自己主动来帮忙我才对，我总觉得有点怪怪的。

    「唔……这个嘛，我们夏尔斯提亚王女，不知道为什么，一来到薛拉维火山的山顶，就感到一股莫名的压力。」

    「现在的战斗也是，我总觉得我们不能介入呢。」

    索菲亚跟玛莉好像是在叙述精神方面的不适。

    但是话说同来，克莉丝跟雪花不是说了吗?『受到天空跟海洋女神保护的王女，不能接近薛拉维火山口内部的火山神神殿。』

    夏尔斯提亚的魔法必须依靠神的力量才能发动，对术者来说，似乎是有这样的制约。

    相对的，身为火山神显现骑士的我，好像在薛拉维火山就可以表现出最佳状态。

    「不过呢，凑啊。要支援你的话，以我们的力量在这个时候还是帮得上忙的。」

    「是啊。我们在想，希望我们的魔力可以用什么方法传给你。」

    索菲亚跟玛莉所说的话，听起来真是令人放心。

    就算只有我一个人，在这个走投无路的状况之下，只要有她们两个人在，一定可以找到出路，我的心中涌起了这样的一股勇气。

    面对邪神这么强大的对手，看来我们必须从战斗方式本身开始做改变呢。

    邪神的魔力几乎是无限，但相对地，我们人类的魔力是有限的。

    只不过，如果只有一瞬间的话，说不定我们三个人合在一起，魔力的强度会超越邪神。

    问题是，三个人的魔力要如何合在一起?

    我们的作战计画，思考时间似乎有点太久了。

    「吼啊啊啊啊啊啊!」

    邪神不耐烦地咆哮。内部满是熔岩的嘴巴再度打开。

    要是被那炮击打中的话，那可不得了。

    我下了这样的判断，决定先尝试刚刚所做的结论――也就是肉搏战。

    在我绊住邪神的时候，希望案菲亚跟玛莉能想到什么好点子……!

    咻!我尽全力地飞向邪神。

    确认到我像持攻队一样冲出去的姿态，邪神转成迎击姿态。

    邪神闭起眼睛，相对地改由双手出击。

    呼!

    邪神的左钩拳轻轻掠过我身旁。

    但我们彼此都很清楚，我们只是在牵制对方而已。

    咻咻咻!

    邪神使出尽全力一击的右直拳。

    被逼到无路可逃的我，一副正合我意的样子，直接当面挑战邪神。

    喀!

    我只用拳头，就挡住了邪神从正面而来、距离我只剩一公尺左右的拳头。

    只要身穿圣焰辉盾钟装，就有办法这么做。

    我跟邪神的红色眼睛对上。

    邪神的眼睛里看不出有什么情感。但我擅自地思考了一下邪神的内心。

    拉亚玛是想要试试我的力量，所以才把我叫到这里来的吧?我一直是这么想的。

    怎么样，拉亚玛?进行了一场不相上下的战斗，你承认我是一个好对手了吗?

    然而……

    啪。

    邪神张开了嘴巴。

    我现在站在邪神低头就可以看到我的位置，算是在火山口很底部的地方飘浮著。

    要在这种状态下发射那个吗?

    我不但感到战栗，甚至想要诅咒自己，为什么居然天真地认为邪神也可能有跟我心灵相通的机会呢?

    虽然很悲哀，不过看来是一场肉搏战了。

    因为已经后退，所以没得逃了。

    相反地，对著没有脚、像是在甸匐移动的邪神，我继续向支撑著上半身的根部地方前进。

    我几乎已经滑到了邪神的最下方。

    目标就在这么近的距离，要是发射了那么大束的雷射光，自己不可能会没事的。

    尽管如此――

    邪神却毫不犹豫――说不定只是来不及停止而已――从嘴巴里吐出巨大的岩浆灵气块。

    灵气块朝著火山口下面的岩盘射出。

    啪咻咻咻咻!

    我躲过岩浆灵气炮，掠过邪神的身体，直接往上疾冲。

    一口气飞到了火山口外面。

    「索菲亚!玛莉!离开火山口!」

    我张开双手挥动，以几乎要推倒她们的气势催赶她们。这两位公主刚刚都在火山口边缘的上空一探究竟。

    糟了。槽了。糟了。

    本能的恐惧，在我的皮肤上来回穿梭。

    咻咚!

    若是要举例的话，大概就像巨人用尽全力甩出一个直径十公尺的铁球，然后撞上东西的声音跟冲击力。

    轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆!

    薛拉维火山整体都在摇晃。从地底下冒出了不可思议的东西往上直窜。

    咻咻咻咻咻咻咻咻!

    卷起粉尘、黑烟、白烟，红色岩浆柱直升上天。

    火焰流、火山弹、火山岩块，我不知道正确名称该叫做什么的东西，全都喷到了身处空中的我周遭。

    薛拉维火山爆发了。

    「糟了……」

    索菲亚好不容易挤出的一句话，代表了一切。

    邪神的一击远超过人类等级，很容易地就引起了自然灾害。

    「咳咳……吼啊啊啊啊啊!」

    在岩浆暴走乱喷的火山口内部，邪神如鱼得水地发出生气勃勃的怒吼声。

    我感到一阵虚脱。

    这实在太像神话了，有如地狱绘图般的画面。

    我已经：―这已经不是人类所能处理的等级了。

    尽管如此，要是放著不管的话，夏尔斯提亚本岛有可能会变成一片焦土。

    「伟大的自然力量就是这样子吧……真是称之为神也不为过啊……」

    索菲亚面对这太过令人惊讶的事，此起害怕，更像是看傻了。

    「索菲亚，我们没时间在这里闲聊……夏尔斯提亚本岛可能会被岩浆燃烧殆尽喔。」

    很难得换成玛莉指责索菲亚。就在这时候――

    轰……! 

    「「啊……啊……」」

    索菲亚跟玛莉身上的蓝色、绿色灵气突然发出了更闪亮的光芒，她们像是昏厥了一般，宛如睡著似地闭起眼睛。

    「喂、喂喂，你们两个发生了什么事啊?」

    该不会是受不了这种绝望的情况，所以昏倒了吧?

    不，索菲亚跟玛莉不可能会发生这种事……

    我正这么想的时候，突然……

    『『火山神显规骑士啊。我们愿意借你力量。』』

    我的脑海里，直接响起这个声音。

    「谁?是谁?」

    虽然我问出口，但其实我心里大概知道答案。

    这是守护案菲亚跟玛莉的天空及海洋女神――

    『『火山神显规骑士啊，我们要赐给你武器。谙将手放在雨位王女的胸前。』』

    我直盯著索菲亚跟玛莉看。

    她们的脸蛋很可爱，看起来睡得很安稳。这两个人这样看的话还真的是美少女呢……我看傻了，差点忘记自己原来的目的。

    啊啊，不行不行!我摇了摇头，双手伸向公主们的上半身。

    明明是什么都没有的空间，我的双手却好像喀嚓一声，伸进了大小形状刚刚好的突起物

    啪咻咻咻!

    索菲亚跟玛莉的灵气闪闪发光，令人目眩神迷。我自己也喷出了强大的灵气。

    然后，我的大脑像是被外星人绑架一样，视线逐渐模糊。

    「吾乃掌管天空的少女。」

    「吾乃掌管大海的少女。」

    索菲亚跟玛莉，两个人恐怕都是在没有意识的情况下，严厉地问道：

    「「触怒神明  患有重伤  我的子民啊  我的孩子们啊  以我的血晶  吹散污秽  汝  愿接受吾半身朝拜乎?」」

    「吾朝拜  吾乃女神之剑  掌管烈焰之勇者。」

    附身在我精神里的某人回答。

    「很好  降临吧  弯渊飒虎叉枪!」」

    包围住索菲亚跟玛莉身体的蓝色跟绿色灵气，凝缩成细长型的东西。

    两道灵气一浮现在两人面前，那一刹那――

    嘎嘎嘎嘎。

    瞬间发出了有如刨冰般的清澈声音。

    两道灵气有如螺旋状交缠，前端分成两边，变成一把锐利的长枪。

    我双手抓住这把漂亮而闪耀的长枪。

    长枪闪动著像是水跟风形成漩涡一般的波光。

    女神赐给我的武器，看起来的确很强。

    「嗯……唔……」

    「啊……呼……」

    然后，两位公主醒了。

    「索菲亚!玛莉!你们没事吧?」

    明知道应该没事还是忍不住开口问，这就是人性吧。

    「啊，唔，刚刚发生的事情，我有一点记忆。透过女神的意识，我们听得到也看得到。」

    「不过，陷入这么深沉的催眠状态，这还是第一次呢。」

    案菲亚跟玛莉眨著眼睛回答。

    脑袋逐渐清楚的两人，把视线转移到我手上的东西。

    「这就是传说中在夏尔斯提亚发生危机时，天空女神跟海洋女神会赐给火山神的武器啊……」

    「没想到只有在神话里读到的东西居然会出现在眼前……真是令人感到不可思议。」

    玛莉跟案菲亚都感慨万千地说道。

    但这个武器有个致命的缺点。

    这种大小对邪神来说，顶多只能当牙签吧。就算刺中，说不定也不觉得痛。

    发现到我的不安，玛莉跟索菲亚加以解说：

    「凑君，请不用担心。这个武器的尺寸，可以依照持有者的意识做变化，听说要变多大都可以。」

    「因为对象是神，所以不用客气喔。你就狠狠地冲过去，把薛拉维火山口完全塞住也可以。能够镇住火山喷火，这才是火山神显现骑士啊。」

    公主们的意见还真豪迈啊。

    但她们说得没错。

    这不是人类互相拿把剑较量彼此技术的局面。我必须要政变原来的想法。

    这是拥有魔法、超乎常人的两个存在单纯在比力气，魔力大的人就赢了。

    我终于可以跟邪神站在同一个战场上了。

    我已经不能再犹豫了。

    现在这种情形，如果叫我得在玛莉跟索菲亚，或是拉亚玛之间做选择的话，我……

    熔岩又继续往上喷。火山口到处都在沸腾喷烟。这个喷火的状况如果持续下去，夏尔斯提亚全体都会受到波及。

    没错，人类这一边，不是只有索菲亚跟玛莉两个人而已。

    我将天空及海洋女神的枪，像撑竿跳选手一样扛在肩膀上，然后飞得更高。

    正好从火山口的正上方低头看著邪神。

    我从那里开始急速下降。

    啪。

    同时，邪神那施放出耀眼死亡光线的嘴巴打开了。

    「拉亚玛啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    我不禁大叫。

    拉亚玛，对不起。

    我……现在……要打倒你。

    其实，我谁也不想伤害。

    拉亚玛、索菲亚、玛莉、克莉丝、雪花、茜，我……不想伤害夏尔斯提亚的任何人。

    「我超喜欢大家的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    啪咻咻咻!

    邪神口中进出闪光。

    我很清楚，自己肩膀上的质量压倒性地增加了。

    嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎!

    我和庞大的魔力正面杠上。然后……

    咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻!

    邪神的雷射光，轻易地被压制住弹回。

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰……!

    我放开手，浮在火山口上空，看著这一切。

    最后，就如索菲亚所说的。

    在薛拉维火山口的附近――

    有许多风和水交织而成的巨大柱子直立著。

    水蒸气急速上升，洒落雾状的雨，风在飞舞著。

    周遭的大气急速地开始净化。

    咻咻咻，慢慢地――

    巨大的风与水之枪有如海市蜃楼一样变淡，逐渐消失。

    开始可以看到火山口底部。

    但拉亚玛――邪神，却不在那里。

    结果，啪一声，突然之间――

    红光粒子从火山口弹出，进向四周。

    闪闪发亮的光辉，落在我的身上。

    「凑啊……做得好。」

    拉亚玛的声音，在空气中回荡。

    「这是……拉亚玛阁下吗……?」

    「是拉亚玛小姐吗……?」

    索菲亚跟玛莉好像也都听得到这声音。

    「讨厌的女神们，不知曾几何时吾被唤为邪神，从今以后，你们就以凑帮吾取的名字叫吾吧……」

    拉亚玛回应著案菲亚跟玛莉。

    「没办法了，就暂时休战吧。」

    拉亚玛到底打算何时开战啊?

    我总觉得她指的不是今天这场战斗，而是很久以前的事情。

    「凑啊，今后不管何时，吾都会成为你的力量。」

    看不见人影的拉亚玛如此说道。

    「吾身化为剑……红玉灼苛神剑!」

    一瞬间――

    啪。

    红光的粒子在空中结晶化，变成某个形状。

    那是一把长剑，剑柄的部分镶著一颗美丽的红宝石――命运红宝石。

    我像是被吸引过去似地伸出了手。

    当我抓住剑的时候――

    啪咻咻咻咻。

    剑瞬间看起来像是变成了红色的光块。

    喀沙。

    我的右手腕戴上了一个嵌有命运红宝石的黄金臂环。

    「不再分开。」

    拉亚玛的声音，只留下这么一句话后就停止了。

    「咦?不分开了吗?真的假的?」

    我显得有些焦急，左手抓住这个硬是被套上的臂环，想要试著把它取下来……

    「唔……这的确是拿不下来呢。」

    「完全看不出接缝，太不可思议了。」

    索菲亚跟玛莉朝我走近，仔细地打量我的臂环。

    「不过，没想到好不容易找到的命运红宝石，居然套在凑的手腕上拿不下来了……」

    「……命运红宝石的拥有者变成凑君了呢……」

    雨位公主讲话的语气，就像是在谈论著其他人的事情一样轻松沉稳。

    「啊?等一下?什么啊?也就是说，会变成怎样啊?」

    先得到命运红宝石的王女，不是会被任命成为夏尔斯提亚王国下一任的女王吗?

    「到底会变成怎样呢?」

    「回去再问母亲大人她们吧。」

    索菲亚跟玛莉一脸迷个的表情，互相看著对方。

第四卷 终章

    在铺有大理石的夏尔斯提亚王国接见之间，出现了近年少见的众多人数，显得十分热闹。

    但在场的人除了菲尔巴札特三姐妹之外，以女王陛下、副女王陛下为首的夏尔斯提亚王国阵营所有人，表情都很不高兴。

    索菲亚、玛莉跟我。

    克莉丝、雪花、茜，还有茜的妈妈也是。

    阿西尔、宰相、野野山博七、娜塔莉老师都是。

    我第一次遇见的夏尔斯提亚骑士团团长也是。

    不管是加害者还是被害者、判决者或等待判决者，这些人现在都混在一起，全部在这个空间里。

    当然，等待判决者都被绑上了绳子，在被拘束的状态下列席。

    啊，顺带一提，今天是我来夏尔斯提亚本岛的第六天，早上。

    跟邪神・拉亚玛战斗是昨天的事。

    话说回来，正确来说，拉亚玛的邪神说已经被雪花所反驳，但为了方便，最后的这个时候，我还是想要这么叫。

    严格来说，拉亚玛应该叫做火山姐神。这样我成为火山神显现骑士降临的时候，就会变成火山弟神。

    好了，这次的邪神复活骚动跟谋反未遂的事件，由三皇女主导调查，因此现在要了解其中经纬。

    「呵呵呵呵，这当然就交给我们啦。在骑士大人他们跟邪神对战的时候，我们已经跟策划谋反的人都混得很熟了呢。」

    布莉姬塔露出颇富意味的笑容。

    菲尔巴札特三皇女藉由碰触其他人的身体，可以看到那个人的过去、现在与未来。只要在她们面前，想要隐瞒坏事，基本上是不可能的。

    在游泳池畔她们会黏著我不放，也是因为要使用这种能力调查我的关系。

    纯情青少年的心被玩弄了。不过，我还是赚到了?

    也就是说，阿西尔、阿西尔的宰相父亲、茜的爸爸、娜塔莉老师，都跟布莉姬塔、艾尔嘉、亚丽莎这美女三姐妹一起度过了多重组合、充满魅力的碰触时间啊――这我倒是不确定啦。

    总而言之，接受了确实的调查后，才有了这样的结果。

    「哼，管它死刑什么的，全都放马过来吧。」

    本来还希望他狡辩些什么，没想到宰相整个豁出去，讲出了很不可爱的发言。

    「这次的谋反是我跟父亲在五年前策划的，首谋者是我们父子两人。」

    相对地，身为儿子的阿西尔倒是承认得很干脆。

    「阿西尔啊，五年前你还只是小孩子不是吗?」

    索菲亚说出的话，像是在庇护长年的同学、同时也是家臣的阿西尔。

    「这两个人所说的话大致上都对。在魔法能源开发研究所工作的科学家，大家几乎都跟谋反没有关系。」

    布莉姬塔又偶尔加点小说明。

    还真是方便啊，菲尔巴札特三皇女!

    「怎么样呢?野野山博士。」

    女王陛下质问研究所的负责人野野山博士。

    「啊，呃呃，从邪神身上抽取魔法能源的计画，我以为女王陛下都知情……」

    野野山博士回答著，看起来冷汗直冒。

    ……对我来说，他是茜的爸爸，所以总觉得那样有点可怜。

    「我则是多少有察觉到，这一切是宰相阁下个人的独断。」

    娜塔莉老师――在研究所里通称史特劳斯博士的人，用一副无所谓的样子插话。

    「但是对我们科学家来说，不管是王政派还是反王政派都与我们无关，研究就是一切。只要能够进行最先进的研究，不管赞助者是谁，我们都会做下去。因此，我对于自己所做的行为并不后悔。」

    史待劳斯博士堂堂地说道。

    像她这样贯彻自己信念的态度，反而让人觉得很坦率。周遭的所有人也都带著苦笑看她。

    「实际上，夏尔斯提亚王立魔法能源开发研究所现在是世界上少数，不，可以说是世界最高峰的魔法研究设施。我希望女王陛下能够认同这个功绩，而且同意完成这一切的人是宰相阁立场不同的话，人的评价也会改变。

    宰相似乎对史特劳斯博士有恩，想必野野山博士也是。

    「你所说的话也有其道理，我也能够理解。」

    玛莉的母亲女王陛下以安慰的语气开口说道：

    「我很清楚地理解，我们夏尔斯提亚王家对于世界情势太不了解，也是导致这次事件发生的原因之一。会这样，也是因为我们王家长年以来都让宰相家背负著各式各样政务的辛劳。」

    女王陛下的见解，看起来颇为偏向宰相家。

    「陛下，请不要太抬举宰相。这次的谋反兹事体大。」

    年纪大约三十出头的骑士团团长，以看不过去的口气进言。

    「我在这里宣读阿贝拉鲁特・阿鲁卡萨尔的罪状。」

    骑士团团长紧接著开始宣告。

    「一、想要夺取夏尔斯提亚王国政权，而策划此次谋反。二、同时，也打算要杀害以女王陛下为首的王族全员。」

    光听他念的这些内容，的确是很惊人。

    杀害……真的假的……

    索菲亚跟玛莉、女王陛下跟副女王陛下，加上她们的丈夫，也就是索菲亚跟玛莉的父亲，宰相居然想要夺走六条人命。

    这是绝对不能被原谅的事。

    但是阿西尔不是这么跟我说吗?

    这次的骚动，对索菲亚跟玛莉来说，是绝对避也避不掉的路。而且一定会通往未来。

    对阿西尔来说，这不就代表他没有意图想要杀害索菲亚跟玛莉?

    阿西尔明知道自己办不到，但却为了不让被逼到绝路的父亲自暴自弃，所以前往打倒邪神。

    阿西尔尽了他的全力，以他的方式，想要让这个事件以最好的结局收场。

    我想如此相信。

    骑士团团长继续告发――

    「三、策划夏雨斯提亚王国最大的禁忌，邪神的复活。四、同时，隐藏国宝命运红宝石，不当持有。」

    结果，拉亚玛并非邪神，抓住了那样的拉亚玛并让她受苦，进而取出能源的行为，这回在人道方面也被大大地责难。

    当然，这件事我也很生气。

    只是……如果这次召唤出来的是真正的邪神，取出来的能源又能够拯救世界上大部分的人，那会如何呢?

    实际上，魔法能源是有那样的利用法。

    也就是说，这个计画扫除宰相的私人恩怨，以一国的政策来说，应该是很能够通用的，不是吗?所以才会把野野山博士等多数人都卷了进来。

    政治真是难啊，我很有感触地想著。

    但就算是邪神，人类要加以利用，这种事真的能够被允许吗?也许还存在著这样的伦理问题吧。

    「五、根据宰相的进言，在五年前设立的夏尔斯提亚近代化军士兵数百人，实质上，将其私人化。」

    根据克莉丝跟雪花所说，这些士兵们突然袭击了古代夏尔斯提亚魔法文明博物馆，绑走了拉亚玛。

    而且，在魔法能源开发研究所跟我们对峙，与一小部分夏尔斯提亚骑士团对抗的，也是同样的士兵们。

    这些宰相的私人军队，如果数量多一点的话，说不定谋反就会轻松地成功了。一想到这里，我就觉得好可怕。

    嗯，事实上并没有成功。这代表了夏尔斯提亚王国广受民众支持，也是夏尔斯提亚骑士团确实守护了王国治安的证明。

    「六、使用从邪神身上抽取出来的魔法能源，制造人工魔法上兵装备，策划以军事产业的方式贩卖到别国。」

    啊，居然还考量到商业行为啊?也就是所谓死要钱的商人，这的确是很过分。

    而且，还让自己的儿子阿西尔当白老鼠，啊，不过相对来说，总比用别人选来得有良心……?

    「七、将古代夏尔斯提亚魔法文明的遗产魔道具不当变卖，获得庞大资金。人工卫星、研究所的最新设备，几乎都是藉此购买的。」

    啊~连盗窃遗迹这种事也做?呀啊~不过，夏尔斯提亚的魔道具还真是很值钱呢，咳咳。

    总而言之，这样就知道了宰相在军事、经济、科学等各方面都是相当的高手。

    原来如此，所以女王陛下她们才会交给他各式各样的事情，这也是可以理解的。不过，如果他不是一国的宰相，而是去做什么大企业老板的社长，说不定会比较好吧。

    「以上，被告阿贝拉鲁特・阿鲁卡萨尔所做的，是夏尔斯提亚王国有史以来最大规模的犯罪。」

    骑士团团长终于说完了。

    光听这些宰相所做的事，的确给人有重大犯罪的印象。

    仔细想想，发生了这么大的事件，以结果来说却没死半个人，这还真是奇迹般的幸运啊。

    大概是因为在这里的大家都很努力吧。

    所以老实说，骑士团团长虽然在立场上采取了严格的态度，但在这里的所有人，却丝毫感觉不出有人想要对宰相采取严厉的惩罚。

    女王陛下缓缓地开口：

    「这次的谋反，对于夏尔斯提亚王国而言，算是要我们承先启后的警钟。」

    女王陛下先提起这点，然后紧接著说道：

    「一直以来，夏尔斯提亚王家都顽固地采取锁国政策，保护夏尔斯提亚魔法。那是因为曾经有个时期我国被半殖民地化，王女被西班牙无敌舰队当成是佣兵看待，为了不再被那样的军事目的利用，为了记取教训，才会这么做……」

    女王陛下先暂停了一下。

    然后……

    「在全球化加速进行的世界，也许，我们必须重新检讨这种闭门造车的处事方法。」

    女王陛下的脸有点泛红地继续说道。

    感觉上她似乎是很努力地想要使用一些很难的字眼。

    这还真像是玛莉的母亲会做的事。总觉得女王陛下好萌喔。

    「这次的谋反，不能只苛责串相。王家也有很多要反省的点。因此，宰相阿贝拉鲁特・阿鲁卡萨尔跟他的儿子阿西尔・阿鲁卡萨尔必须要受到的责罚是……」

    所有人都咽著口水，在等待女王陛下接下来的话。

    「明天会回来的那位是叫做柯蕾特小姐吗?听说她能够召唤净化坏人心灵的魔物，你们就接受那个净化仪式吧。」

    喔喔喔，没想到这时候居然指名了柯蕾特!

    话说回来，我那可爱的小妹，柯蕾特可是拥有魔法五大国之一托兰卡南共和国魔物召唤士的头衔呢。

    柯蕾特召唤出来的魔物，我们也有被整得很惨的经验。她的实力是货真价实的。

    「感谢女王陛下如此宽宏大量的惩罚。」

    事实上，这大概就跟处罚游戏差不多，阿西尔严肃地低下头。

    但……

    「什么，这种屈辱我无法忍受!杀了我吧!」

    宰相激动地大叫。

    这看起来就像是要找人吵架，没办法乖乖道谢，反而闹起脾气来的小孩子一样。阿贝拉鲁特小朋友，你应该要跟大家道歉吧。

    「那么，到明天为止，我们就先将宰相父子关在牢里。」

    骑士团团长马上下了指令。几个骑士们马上将两人带走退下。

    为了不再让宰相丢脸，这算是很温厚的处置了。

    「身为邪神复活计画的负贵人――野野山博士，还有史特劳斯博士，该怎么处置呢?」

    骑士团团长紧接著询问女王大人。

    茜的肩膀微微一震。

    自己的父亲要被判决。她心中的不安想必很沉重。

    「在新体制顺利承接之前，魔法能源开发研究所暂时关闭，博士们在那之前先闭关反省。」

    「只有……这样吗?」

    野野山博士目瞪口呆地反问。

    「嗯。」

    女王陛下点了点头。

    「您原谅我了吗……?」

    「没有什么原谅不原谅的问题。大家都是在宰相的指挥之下，忠诚地完成被交代的任务。只是这样而已，不是吗?」

    野野山博士还一副半信半疑的样子。女王陛下露出温柔的笑容。

    「只有一点，希望你们面对超越人类极限的挑战时，能够拥有自重的理性。特别是身为科学家的各位，一定要记得这一点。」

    但女王陛下也不忘加上这句警告的话。

    「感谢女王陛下宽大的处置。」

    史特劳斯博士理所当然地露出若无其事的样子，说著表面话。

    这个人在某种层面来说，也许是最成熟的人。

    「真的不知道该怎么谢罪才好……」

    野野山博士眨了好几次眼睛，拭去额头上的汗水。

    「博士，请向你的家人好好地道歉。」

    被女王陛下这么一说，回过神来的野野山博士一回头。眼前是――

    茜的眼睛里流出大颗大颗的泪水，瞪著她的父亲。

    「笨蛋!真的是大笨蛋!就算再怎么著迷于工作，也不能让家人担心啊!」

    「对不起……爸爸没什么好反驳的。」

    「你要深深地反省，比海还要深喔!」

    话说完，茜痛哭了起来。野野山博士抱住她。

    「老公……请不要再让茜难过了。」

    茜的妈妈也责备著丈夫。

    「茜、百合子，对不起……」

    被妻子跟女儿痛骂，野野山博士不禁泪眼汪汪。周遭的人都温柔地看著这一家人。

    ◇

    「凑，我回来了。」

    「欢迎回来，柯蕾特。」

    我们在机场迎接柯蕾特，几乎一个礼拜没见面了。

    这是停留在夏尔斯提亚本岛的第七天，虽然之前的家是租的，但我也差不多开始想家了。

    「刚回国就麻烦你真不好意思，柯蕾特阁下，可以请你帮助咱们吗?」

    索菲亚很认真地请求。

    「昨天电话里提到的、召唤魔物的事情吗?」

    柯蕾特好像已经得到情报了。

    「唔唔，希望你现在马上跟咱们去王宫。」

    「嗯，交给我吧。我会召唤出将坏人的心净化得干干净净的魔物。」

    柯蕾符露出天真的笑容回答。

    我对于要被那魔物净化的其中一人――阿西尔寄予无限同情。

    在夏尔斯提亚王宫里，也存在著于漫长历史中传承下来的黑暗设施。

    被铁条跟岩壁包围的黑暗地下牢狱，宰相父子就在这里过了一夜。

    然后，隔壁就是行刑的执行室。柯蕾特应该会在这里进行净化。

    这两个房间好像已经几十年没有用了。因为这次的谋反事件，才又有机会重新受到大家的注意。

    我们跟柯蕾特一起来到了地底下，然后站在房间前。

    柯蕾特跟几位骑士进到里面，我们只能紧张地目送他们。除了行刑的人之外，其他人禁止进入。

    当沉重而坚固的铁门关上时，里面的对话多少传了些出来。

    喀嚓。

    沉重而坚固的铁门关上了。

    超想知道里面会发生什么事情，被留在屋外的我们全都集中精神，竖起耳朵。

    「那么，拜托您了。」

    一位骑士请柯蕾特开始执刑。

    「好，那就开始。」

    柯蕾特兴致勃勃地答应。

    「拜托，请手下留情。」

    阿西尔恳求的声音听起来很虚弱。

    「笨蛋……我居然要受到这样的屈辱……」

    串相昨天大叫的怒气大概都已经燃烧殆尽了吧，只能用茫然若失的语气喃喃说道。

    过了一会儿――

    咻咻咻，响起了像是轻微耳鸣一样的声音，那是柯蕾符召唤魔物时使用的笛子，非常独特的音色。

    啾啾啾。

    啾啾啾。

    触手恐怖的声音响起，听起来也像是黏液黏答答，或是触手在地上爬的声音。

    总而言之，让人觉得没有亲眼看到实在是很幸运的那些声音，在门的另一端开始响起。

    帅气的高中生阿西尔倒是还好，至于宰相……触手缠住这个有点老的老伯，实在是很惊悚的画面，到底是对谁有好处啊，这些即将展开的画面。

    不不不，说不定对很有魅力的老伯来说，这是有需要的。

    正当我这么想的时候，周遭的索菲亚、玛莉、克莉丝、雪花跟茜的脸颊，都逐渐地泛红。

    啾啾啾。

    啾啾啾!

    声音愈来愈激烈，紧接著下一瞬间――

    「唔喔喔喔喔喔!这……这……啊啊啊啊!」

    「啊啊啊啊!我没办法结婚了啦!」

    宰相跟阿西尔的惨叫声传遍四周。

    ◇

    柯蕾特召唤来的魔物，净化了宰相跟阿西尔的灵魂，仪式总算顺利结束。

    我还没有见过被行刑后的阿西尔。

    老实说，我真的没有勇气去确认他变成怎样。应该不会因为太过害怕而吓到满头白发吧……?

    不过，阿西尔跟宰相本来就都是银发，就算变成白发也应该不会太明显。

    先不说这些玩笑话，阿西尔跟宰相暂时被收容到监狱里，然后要受到监视，看今后是否还有谋反的意图。

    我是觉得阿西尔早就改过自新了，应该可以马上被放出来。

    不过，王家跟骑士团的立场必须考虑到民意，所以没这么简单吧。

    接下来，到了下午，我们又回到了机场。

    为什么呢……

    「没想到我们居然待了这么久呢。」

    布莉姬塔似乎感到有些可惜，眯起眼睛说道。

    「我们终于可以回菲尔巴札特了。」

    艾尔嘉一副好像还没闹够的样子，看向四周说道。

    「虽然有点无聊，不过至少是风光明媚的地方。」

    亚丽莎的发言，大概就算是她称赞人的方式了吧。

    「这次真的受到三皇女们很多的帮忙。咱身为夏尔斯提亚王女，打从心区厌谢各位。」

    索菲亚深深一鞠躬。

    「下次一定要再来夏尔斯提亚度假喔。」

    玛莉也一起鞠躬，说了些道别的话。

    不说客套话，她们就算被封为最有价值的登场人员也不为过，我是这么觉得。

    「唉呀，很可惜。现在还不能这么悠闲呢，目前还没找到会带给世界灾难的邪神啊。」

    布莉姬塔总是带著骄傲的笑容却显得有些僵硬。

    「我们菲尔巴札特三姐妹的预言是绝对不会错的。也就是最近一定会有邪神出现在世界上。」

    她们斩钉截铁地说出了不吉利的话，但布莉姬塔等人十分确信。

    「到时候，还请夏尔斯提亚的各位多多帮忙。」

    「说得也是。当然，咱们夏尔斯提亚王国身为魔法国家的一员，一定会尽全力帮忙。」

    听到布莉姬塔如此拜托，索菲亚也严肃地点点头。

    「托兰卡南的召唤士，下次见面的时候，也要请你帮忙喔。」

    布莉姬塔也想要挖角柯蕾特。

    「嗯，虽然不知道是什么事，不过可以跟凑他们一起就好。」

    我觉得柯蕾特那种随便答应的个性，真应该改一改啊。

    不过，她的实力是真的很厉害，这么说来，说不定柯蕾特算是代表魔法五大国之一――托兰卡南共和国的术者呢。

    「回国之后，我们会马上再次整理有关邪神的情报，然后联络大家。今后我们就密切地保持联络吧。」

    「了解，等各位的联络了。」

    布莉姬塔跟索菲亚最后握了手。

    三皇女就这样回到了菲尔巴札特。

    ◇

    目送三皇女之后，我们来到了夏尔斯提亚骑士团本部的场所。

    「大家都很想跟凑兄一较长短，兴奋得坐立难安呢。」克莉丝说道。

    「啊?什么啊?听起来很恐怖耶。」

    我打从心底厌到颤抖。

    眼前满是肌肉结实的壮汉，这座有如大道场一样的建筑物，听说名字就叫做骑士团修练场。

    克莉丝一直以来就是跟这些严肃的家伙对战修行的啊……克莉丝好厉害，克莉丝太了不起了！

    「凑兄，请一定要跟我比划一下。」

    骑士团团长马上就来提出要求了……!

    我不禁有深刻的体悟，至今以来，我都跟克莉丝这位最强的美少女对战练习，老天爷实在是对我太好了。

    「凑兄，难得有这个机会，要不要试试看拉亚玛阁下……不，火山姐神大人赐给你的剑呢?」

    被克莉丝这么一说，我看著自己右手手腕上的臂环。

    这个臂环就是拉亚玛，也就是火山姐神的剑……照埋说应该是这样子的。

    阅于这件事，夏尔斯提亚的骑士们好像都已经知道，我可以感受到周遭大家都是一副兴致勃勃的样子。

    「但是，这个要怎样变回剑呢……?」

    「凑君，只要你用心意操控，我觉得应该就会有所回应喔。」

    玛莉马上开口提出建议。

    对于应该是一般日本高中生的我来说，在魔法国发生的事情到底都是遵循什么原理，老实说我到现在都还无法完全理解。真希望有个说明书之类的东西。

    只要心里这么想就好了吗?拉亚玛小姐，请变成剑……

    嘎嘎嘎嘎。

    然后，随即有一阵尖锐的共鸣声出现，臂环发出了强烈的红光。

    啪。

    红光像是结晶化一样，回过神来，已经变成了一把长剑握在我的右手中。

    「喔，怎么会这么漂亮……!」

    骑士团团长感叹地大叫。

    包含克莉丝在内，所有骑七们都倒吸了一口气。

    这么说很容易引起误会，但在看起来对刀剑都很有兴趣的人包围之下，状况又是怎样呢?

    拉亚玛变身而成的剑的确可以称得上是宝剑、神剑。拥有优美又崇高的外型，刀身跟刀柄也都有名匠达人制作的感觉，闪闪发亮。

    然后，我首先无跟骑七团团长对战。

    使用红玉灼苛神剑应战，我才发现普通的剑马上就会断掉，根本无法一决胜负。

    这惊人的强度跟手感，即使不是在火山神显现骑士的状态下，也有这样的性能。要是配上灵气战斗，肯定能够发挥更大的威力。

    结果，我改用一般普通的剑。

    于是……

    骑士团团长太强了啊啊啊啊啊!

    总共对决了五次，我连一次都没有赢，完全输给骑士团团长。

    问了之后才知道，夏尔斯提亚每年会举行一次武术大会，因为骑士团团长在三年前就停止参加比赛，所以目前克莉丝是三连霸。听说骑士团团长是克莉丝的剑术师父啊。

    就这样……

    我跟诸位骑士相处融洽，这是我来到这个国家之后，第一次感觉到自己终于成为夏尔斯提亚骑士团的一员。

    ◇

    来到夏尔斯提亚本岛的第八天。

    我们终于要回到法佛涅尼亚岛，有可以好好休息的家，还有应该要去上学的普利姆耶鲁学园。

    在机场，集训时很照顾我们的古代夏尔斯提亚魔法文明博物馆馆长――阿米娜小姐特别送行。

    「大家一定要再来利用偶们博物馆喔。偶会擦亮这次没有用到的魔道具，等大家来的~」

    阿米娜小姐坚信这是最好的招待，一脸认真地说道。

    不，的确，博物馆里那些魔道具的修行效果是很棒。但那情色的程度也很不赖。

    「好的，请一定要再让我阅读博物馆里贵重的藏书喔。」

    雪花很难得地提出自己的希望。

    「喔~欢迎欢迎。雪花小姐有这个打算的话，偶们博物馆可以马上录用泥呢。」

    阿米娜小姐对雪花的能力似乎也有很高的评价。

    「是啊，如果是将来的话……但现在我还想多读一些古代夏尔斯提亚的文献，希望能够帮上公主还有凑大人一点忙。」

    雪花回的确实是索菲亚跟玛莉的忠臣该有的答案。

    结果，像是被雪花触动了一般，克莉丝也开口了：

    「我一定要变得更强。这样下去的话，万一碰上魔法战，我就完全派不上用场了……」

    克莉丝果然一直都很在意。

    但克莉丝的这份决心，并不是那么容易实现。

    因为在不使用魔法的凡人之中，克莉丝已经是达人的等级了。

    如果要再更往上追求的话，要不就是像我火山神显现骑士一样，使用有点作弊的方式借用神力；要不就是像柯蕾特一样召唤出魔物来，总而言之，都只能用一些超乎常规的方法。

    克莉丝的话，应该要用哪一种方式呢?

    一想到这里，阿西尔所用的人工魔法晶片，就符合了这些要素。

    那是因为他们抓住了神，又强硬地从她身上夺取魔法能源，所以这种方法不可行。

    但要是在我或索菲亚、玛莉同意的情况下，和平地取出魔法能源的话，说不定真的能实用化啊?

    「我也想要认真地学习魔法学。」

    连茜也跳出来发表了自己今后的目标。

    「喔喔?那是说，你也要跟你爸妈一样走上研究者的道路?」

    我惊讶地反问。

    「啊，嗯。经过这次的事件，我觉得没有好好看著爸爸，我会很担心呢。」

    茜的回答听起来充满了身为家人的切实感，大家不禁露出了苦笑。

    看到大家的反应，茜慌张地补充说明：

    「还有，不只是那样。在研究所看到爸爸他们做的装置，我是真的觉得很了不起。如果进行那样的研究，我也……应该可以帮得上公主们或是凑的忙吧……」

    话说完，茜红著脸低下了头。

    茜也真是的，应该是遇到跟魔法战有关的事情，自己完全被排除在外，所以很介意吧。因此，她才会想要加深跟魔法之间的关连……

    看到茜这可爱的模样，大家都很感动。

    这一个礼拜，真的是苦难多到令人晕头转向。

    这也成为了大家各自思考自我未来的关键，说不定还是很有意义的体验呢。

    好，回去吧。

    回到有日常生活在等著我们的法佛涅尼亚岛。

    ◇

    所谓的命运红宝石，到底是什么呢?

    话说回来，索菲亚跟玛莉继承王位的问题到底怎么样了，我也还没有问呢。

    我发呆地一直看著戴在自己右手上、很不协调、有颗大红宝石的金色臂环。

    这里是我的房间。时间是晚上九点之后。我已经吃过晚餐，正躺在床上滚来滚去。

    回到法佛涅尼亚岛之后，跟大家分开，我终于可以一个人松一口气了。

    但我的心里还是觉得闷闷的，没办法静下来。

    喂，拉亚玛，如果索菲亚跟玛莉其中一人变成女王陛下的话，我到底该怎么办呢?

    对著臂环，我说出了跟我形象很不搭调的感伤话语。就在这时候。

    一闪!

    臂环发光之后……

    「凑&#9834;」

    拉亚玛带著充满热情善意的笑容，一把扑向我。

    当然是全裸的状态。

    「等一下啊啊啊啊啊!拉、拉亚玛!放、放开我，冷静点啦!」

    其实该冷静的人是我，但总而言之先叫了再说。

    拉亚玛双手绕到我背后，紧紧地抱住我。

    她的胸部、腹部、大腿，当然全都紧贴著我。

    「凑啊，因为你想要见我，所以我们又见面了。」

    拉亚玛打从心底感到很开心似地看著我。

    看到她那种表情，我也不自觉地跟著露出微笑。

    「然后，你刚刚问说你到底该怎么办……」

    拉亚玛好像能够回答我的问题。

    「啊，嗯，我该怎么办？」

    我满心期待神所赐给我的宝贵话语。

    「你只能成为国王了啊。」

    「啊?什、什么啊啊啊啊啊啊啊!」

    这种对话，我好像之前听过好几遍了……

    就在那一刹那――

    嘎!

    我家门前突然响起一阵汽车紧急煞车的声音。

    喀嚓、哒哒哒哒。

    好像有人擅自跑进了我家。基本上算是非常和平的法佛涅尼亚岛，原则上大家郡是不锁门的。

    「凑兄!」

    「凑大人。」

    进来的人居然是克莉丝跟雪花。

    「呜哇!这这这……不、不是的!这绝对不是你们想的那样!」

    我看起来就像是跟全裸的拉亚玛拥抱在一起，只好马上手足无措地开始找藉口。

    「果然，拉亚玛阁下变回了人类的样子呢。」

    像是已经预测到这种状况的克莉丝跟雪花，并没有特别不悦的样子。

    「凑大人，请你和拉亚玛大人一起跟我们来。」

    雪花如此要求。

    「不过，全裸的确是不太好，所以请拉亚玛人人穿上衣服。」

    在雪花淡淡的指责之下，拉亚玛又借了我的牛仔裤跟T恤。

    「好啦，两位都请往这边来吧。」

    在克莉丝的催促下，我们一到了外面，就看到熟悉的夏尔斯提亚王家御用加长礼车在等著我们。

    ◇

    我们被带往的地方不是别处，正是普利姆耶鲁学园的宿舍，索菲亚跟玛莉的房间。

    随侍在侧的克莉丝跟雪花也都一起住在这里，空间十分宽广豪华，四个人来使用也非常舒适。

    「就算是这样……为什么会变成这样子啊?」

    我盘腿坐在案菲亚跟玛莉那张有附天顶的大床上，满脸通红地大叫。

    「我想凑君要是一个人的话，拉亚玛小姐一定会出现的。」

    基本上本来都是笑容满面的玛莉，显得有点不太高兴地说道。

    「就算是火山姐神大人，年轻男女在同一个屋檐下，该不会已经做错什么事了吧?」

    索菲亚也出面了，压力好大啊。

    「噗!才才才才才、才不可能发生那种事呢!」

    我拼命强调自己的清白，大声地否定。

    「不，实际上，刚刚去接凑兄的时候，凑兄就跟全裸的拉亚玛阁下很亲密呢。」

    克莉丝马上报告让人容易产生误会的内容。

    「老实说，以凑大人而言，就算对象是猫或狗，只要是母的就让人担心呢。」

    雪花讲话就跟茜一样，有够极端。

    「喂喂喂，这是说跟种族没关系，我都能繁殖吗?」

    为了守住自己的名誉，我觉得这时候非得要反驳一下不可。

    「既然如此，干脆大家一起住吧，这样就可以管好你啦，凑。结论就是这样。」

    索菲亚挺起胸膛，一副自己提出了好点子的模样。

    嗯，胸部……?呜哇啊啊啊啊啊啊，胸部!

    我的眼前出现了波涛汹涌的画面，带给我极大的冲击。

    「等一下，索菲亚。你那件睡衣太夸张了啦!内衣裤都看得很清楚耶。」

    「笨、笨蛋!你在看哪里啊?」

    案菲亚环抱住自己，用双手遮住胸部。

    不不不，我只是面向前方而已啊。

    仔细一看，玛莉也是一样穿著睡衣。

    尽管是在睡前时间，但身为一国的公主，知道我要来的话，穿成这样也有失礼节吧。不过，我是觉得很可爱啦。

    「但、但是，既然是要成为丈夫的对象，这种程度的衣服，那个……」

    索菲亚一边说著，一边脸都红了。她的声音愈来愈小声，然后终于低下了头。

    「凑君，虽然我很笨拙，但还是请你多多指教喔。」

    玛莉也低著头，以颤抖的声音宣示。

    「丈、丈夫?我?是谁的丈夫啊?」

    「当然是索菲亚公主跟玛莉公主两个人的丈夫啊。」

    克莉丝斩钉截铁地说道。

    「什么?喂，我可还是高中生耶!而且要当两个人的丈夫，这不太好吧!」

    从日本人的眼光来看，这几乎算是犯罪，违反法律了啊。

    「以结论来说，凑大人现在是命运红宝石的拥有者。看来，命运红宝石似乎是拉亚玛大人，也就是火山姐神大人停留在人间界的媒介，拉亚玛大人既然已经决定要放弃臂环跟剑，一心追从凑大人，那当然会变成这样。」

    雪花淡淡地解说著……

    不，我不懂!我完全搞不懂，到底发生了什么事啊啊啊啊啊!

    「在夏尔斯提亚来说，命运红宝石就是王权的证明。只要它在凑的手上，凑啊，你就一定要成为王，并且让我跟玛莉成为你的妻子。」

    索菲亚用一脸认真的语气跟表情说道。

    「好高兴喔，凑君。」

    玛莉微笑著。

    她们两个人看起来都不像是在开玩笑。

    「拉亚玛，大家都这么说耶!」

    我向拉亚玛讨救兵。

    「嗯，这样没问题啊。」

    就连最后的一线希望――拉亚玛，都嗯嗯嗯地用力点头同意。

    「现在还有神明挂保证，简直是完美到了极点!」

    不知道为什么，连克莉丝都很兴奋。

    「到时候，也会顺便附送上我跟克莉丝，请多多指教。」

    雪花也表情认真地开我玩笑。

    叮咚。

    就在这时候――

    「看来好像到了呢。」

    门钤响起，克莉丝跟雪花走向玄辟。

    「凑~~~~~~!我是绝对不会认可这种事的喔~~~~~!」

    「凑，恭喜你要结婚了。」

    「嗯，你总是这么抢手啊，阿凑!」

    茜、柯蕾特还有樱子三个人，闹哄哄地跑了过来。

    「你们三个怎么会在这里啊?」

    我大吃一惊。

    「是我们找她们来的。」

    雪花跟克莉丝脸上彷佛闪过一道光芒似地说道。

    「我听说要办睡衣派对才来的，会场是在这里吗?」

    樱子故意装傻。

    「凑，你到底打算怎么样?」

    茜脸色大变地逼近我。

    「茜姐也一起住下来不就好了吗?跟集训一样啊。」

    克莉丝提出了这样的建议。

    看来克莉丝跟雪花好像真的是为了这个目的，所以才把茜找来的。

    「啊，我也一起?这、这个……」

    茜惊慌失措地瞄了我一眼，顿时语塞。

    「当然还有柯蕾特小姐。如果愿意的话，樱子小姐也是一样。」

    雪花继续劝诱。

    「我也可以吗?哇!好像很有趣的样子耶。」

    柯蕾特串直地表现出开心的样子。

    「我就不用了~太多人的话，我也担心阿凑的身体啊，对吧?」

    樱子露出有点低级的笑容，表示辞退之意。

    到底是怎么一回事啊?我红著脸，感到十分困惑。

    「女王大人她们怎么说呢?」

    「母亲大人她们也都了解，表示只要你同意就好。」

    索菲亚红著脸回答。

    「凑君，大家一起建立一个幸福的家庭吧。」

    玛莉的这句话，听起来好像有点怪怪的耶。

    我到底会变成怎么样啊……?

    被那个笨蛋老爸强制地、一半算是被卖掉地来到这个夏尔斯提亚王国。

    本来以为自己变成公主大人专属的骑士，这回又变成了国王?两位公主的丈夫?

    顺带连照顾公主的美少女骑士、美少女女仆、美少女……呃，还算可以的青梅竹马，全部一起包下来吗?

    这绝对有问题啦，简直就像是色情电玩嘛!

    在这个有如梦境一般的地上乐园。

    我的未来，到底会变成怎样呢?

    不管如何，总而言之，短期之内看来，还是可以继续当个守护漂亮美少女们的骑士吧。我轻松地如此想著。

    E N D

第四卷 后记

    自从这系列作品的第一集问世之后，已经过了十一个月，包含其他作品在内，这已经是我的第五本作品，大家好，我是糸绪思惟。这回，我终于在本文里提到了念了很久的AKlBA BLOG，在出道前，我就是这个网站的忠实粉丝，当初该网站介绍到这系列作品的第一集时，我简直高兴到快要升天了。AKIBA BLOG的文章，正是我这一系列作品的血与肉。

    就这样，写完了第四集，接下来要迈向第五集。责任编辑南部编辑，帮我画插画的三色网户。老师，要是没有两位，这部明显超越我实力所及的作品，肯定是没办法呈现到各位读者面前的，因此，我由衷地感谢两位。希望今后，也能跟两位三人四脚一起并肩完成『突然成为骑士』。然后，各位读者，非常感谢大家至今一直支持这一系列的作品。今后我也会尽全力让大家更喜欢这系列作品，并且努力地跟大家一起继续这趟有点色的兴奋冒险，请人家乡多指数。

第四卷 插图



第五卷 序章

    台版 转自 huan10004@轻之国度

    “报告阁下。”

    办公窒里放置着一张高级书桌。一个穿着不搭调白衣的男子，跟另一个穿着胭脂色外套制服的少女，就跪在桌子前方。

    “等你们很久了，说吧。”

    一个男人态度悠然地坐在高级书桌后方。被称为阍下的他开了口。

    “夏尔斯提亚王国的政变未遂事件已经结束。随时都可以开始执行计划。”

    在男人催促下开口回答的是少女。那是像录音一般的声音，完全没有抑扬顿挫，宛如机器般的口吻。

    “虽然出手的是声名远播的夏尔斯提亚宰相，但结果还是有点让人失误呢。要是政变成功，我本来打算藉此引渡两位王女。原来失败了啊。”

    男人以傲慢的态度，提出这个自私的愿望。

    “即使费尽心神打好算盘，只要没有足够的觉悟，而只是妄想]纵邪神，原本可以实现的，也会变得无法实现。而我可不一。我可是铁了心，决心要镶这世界彻底变成一片焦土喔。”

    ““您说的是。””

    即使听到男人危险的口吻，白衣男性跟制服少女却毫不犹豫，马上表示同意。

    “对了，调查得如何？除那两位王女，在夏尔斯提亚还有找到其他符合条件的祭品吗？”

    “是。我们在由极东神国日本鼐拥较亩斯提亚的人之中，找到了最适当的人选。”

    听到男人的问题，少女再度回应。

    “喔，日本啊。话说回来，夏尔斯提亚的王牌――火山神显示骑士那小鬼也是日本人Y。呵呵呵，不愧是灵国，可以跟魔法五大国并驾齐驱。”

    男人很满意地点点头。

    “好，那第一线指挥的工作就交给你们。马上前往夏尔斯提亚吧。”

    他整个人靠在椅背上，回头看向后方。

    那里――有位看起来应该是一直站在原地――穿着金属制的胸甲，宛如贵族剑士一般的修长年轻女性。

    “交铪我吧。我们一定会凑齐必要的祭品给您的。”

    女性毫不动摇地回答。

    然后，不知不觉中，她便像是融入室内阴影一般消失了踪影。

第五卷 第一章 红骑士超不爽？

    嘟噜噜噜噜噜噜……嘟噜噜噜噜噜噜……咯嚓。

    “啊，老爸？没错没错，是我，凑，你儿子啦。其实我碰到了意外，急需要用钱耶，马上汇给我吧，嗯……什么嘛，不是啦！你要我演到什么时候啊？这是什么无聊的小短剧啊！啊？你说我每天忙着跟很多女生卿卿我我的？你……你从哪听来的啊！你知道多少啊？不要小看你在夏尔斯提亚的情报网？孙子太多你会很困扰？那我也会很困扰好不好！对，对啊……我还是高中生，在能负起责任之前，行动得有点节制才行……”

    我一个人从日本来到夏尔斯提亚王国，很快地已经过了几个月。其间我从来没有跟老爸联络过，因此想要打个国际电话跟他报告一下近况。

    没想到我居然会为了女生的事被老爸说教……人生真是太深奥了啊……

    “嗯？什么？在天国的妈妈也会很开心……？不，她应该会为了你一点都不长进而痛哭吧。啊？那……你问我结果选谁？问我打算一次娶五个吗？这、这个嘛……”

    这种事不是我能决定的好不好！在我出生成长的国家，同时跟两个以上的女生结婚就是犯罪耶。

    啊！话说回来，以前索菲亚跟玛莉的妈妈――女王大人跟副女王大人，都曾经对老爸有意思呢……

    这时，说不定我可以跟人生的大前辈――老爸讨教一下……啊！

    不用问老爸也知道……老爸那家伙，大概是没办法两个都选，也无法只选一个，于是就逃回日本了吧。

    然后，才会遇上后来生了我的妈妈啊……

    “啊？你叫我不要沉迷在美人堆里，好好工作多寄点钱给你？白痴啊――一开始付的那笔钱，好像是我的骑士就任契约金，你不是全部都收下了吗？而且，在我来夏尔斯提亚之前，你就已经全部用光了啊！居然一下子就花光光了，你到底都花到哪里去了啊？对了，钱还来！没钱的话，你自己去工作，马上把钱还给我――嗯？听到我久违的声音真是太好了？你干嘛突然讲那种很像爸爸会讲的话啊……啊？有快递送东西来你要挂电话？喔，嗯，那就……”

    嘟、嘟、嘟、嘟，咯嚓。

    咦？好像有点奇怪……？

    啊！

    那家伙，看大事不妙，就马上逃跑了啊！

    下流！这个白痴老爸真是太下流了！

    这样不就变成我是白痴了吗？

    “凑兄，早餐准备好了喔！”

    克莉丝那宛如新婚妻子般的青涩呼唤，传进了我的耳朵里。

    “啊，唔～嗯。唔唔唔，啊，再让我睡五分钟……”

    躺在床上实在是太舒服了，我不禁发出撒娇的声音。

    “凑大人，制服我已经准备好放在这里了。”

    这回，又换上雪花沉稳但是带点性感的声音，在我耳边轻声响起。

    早上就作这种左拥右抱的梦，我还真是没救了呢。就在我有点受不了自己的时候――！

    我突然睁开眼睛。

    没错。这里是普利姆耶鲁学园的学生宿舍，索菲亚跟玛莉的房间里。

    索菲亚跟玛莉各自就寝的两张有顶盖大床之间，就摆着――为了给我用而突然搬来的第三张床。

    三张床贴得紧紧的，看起来就像是一张超级大床。

    因为总共要睡五个人，所以也说不上宽敞。

    而这时，我终于在大床上坐起了上半身。

    这是个充满了青春少女们甜美香气的房间。

    同时，还有剌激着胃，闻起来好好吃的早餐香味传来。

    索菲亚、玛莉跟拉亚玛都已经坐在餐桌旁了。

    “拉亚玛阁下，可以请你帮我拿一下盐吗？”

    “唔，这个吗？”

    “谢谢。”

    一开始总是用手抓食物的拉亚玛，最近也开始会用刀叉了。

    尽管如此，脸上沾着半熟蛋黄，大口吃着火腿蛋的样子，离淑女还远得很呢。

    宛如火焰般的鲜红长发跟眼睛，个子虽然娇小，态度却很高傲，应该说充满了威严。但面对我却是找到机会就会跟我撒娇，拉亚玛就是这样的一个女孩子。

    从拉亚玛手上接过小盐罐的索菲亚，则是优雅地洒了洒盐，然后将用刀子切得漂漂亮亮的蛋白送进嘴巴里。

    天空蓝的一头及肩长发，宛如蓝宝石般的眼睛。迷人的特点是拥有傲人的胸部跟不认输的个性，索菲亚就是这样的公主。

    “拉亚玛小姐，要不要奶油呢？”

    “嗯，我要。”

    在她身旁的玛莉，递出了装有奶油的小碟。

    一头深绿色的柔软长发，祖母绿的眼眸，拥有超丰满胸部的治愈系公主――这位是玛莉。

    拉亚玛用手指捻了一点奶油，放在厚片土司上。

    啪咻！拉亚玛撕着面包吃，听起来外皮松脆，里面柔软。

    她们三个一副很熟稳的样子。

    这个南洋岛国&#8226;夏尔斯提亚，被称为世界魔法五大国之一，相当具有权威。索菲亚跟玛莉正是夏尔斯提亚的王女。

    另外一边，拉亚玛实际上是火山姊神，是女神大人。

    这三个美少女都拥有惊人的头衔，跟一般大众的印象相差很大――其中一个甚至已经超越了人类的等级――现在她们正一团和气地在吃早餐。

    看到这画面还不觉得惊讶的我，才真的是让人惊讶吧。

    尽管如此，我……最近都没有回去我自己的家耶。我小心地不被大家发现，在心里悄悄地叹了一口气。

    说不定，有人会觉得我现在身处这样的状况，真的是羡慕死人了。

    但是我希望大家先别妄下评论。

    跟五个美少女每天过着卿卿我我的日常生活，的确是一件很棒的事。

    但是男生有男生特有的生理现象。

    总而言之，我已经将近一个礼拜都没有打手枪了。

    不仅如此，跟这些很有魅力的女生们，偶尔不经意会有身体上的接触，视觉、听觉不用说，就连嗅觉跟味觉……不不不，这好像是还不至于啦，总而言之，我根本是活在五感同时源源不绝地接受各种诱惑的情形之下。

    也就是说，简直是要了我的命。

    可能因为这样，我变得有点暴躁易怒。

    “拉亚玛！都是因为你三不五时就实体化变成人类的样子，我才会……该怎么说呢，变成这么地不自由啦！”

    我坐在床上面对餐桌，不禁大叫。

    索菲亚、玛莉、拉亚玛都露出惊讶的表情，停下了动作。

    “凑……你讨厌我吗……？”

    拉亚玛眼眶含泪地问着我。

    “啊，不，对不起！我不是那个意思……！”

    我、我到底在做什么啊？

    我明明很清楚，在这里的每个人，都没有要折磨我的意思啊。

    毋宁说，每个人都很努力地想要讨我欢心，不是吗？啊啊，可是，该怎么说呢，这种手搔不到痒处的发慌感……！

    “凑兄，是不是有什么不方便的地方……？”

    金发碧眼的马尾小妹，担任两位公主近卫骑士的美少女骑士克莉丝，一脸很担心的样子靠近我的脸。

    唔～唔，这种没办法说出真心话的状况，就是最不方便的地方了。

    “凑大人，要是在这里有什么怠慢的地方，请不要客气直接告诉我。我会马上改善的。”

    顶着黑色妹妹头加上黑色眼睛，负责照顾两位公主起居的美少女雪花，也一脸歉疚地靠近我，直盯着我看。

    没错。现在才正是刚起床的时候，其他人都还穿着睡衣、一派休闲的打扮，只有雪花一个人已经穿好了女仆服。了不起！太了不起了，雪花！

    相较之下……啊啊，我的精神方面实在是太不成熟了啊！

    我陷入了自我厌恶的情绪之中。

    “唔唔，看来，让凑回家一趟可能比较好吧。”

    索菲亚以冷静的语气表达理解的态度。

    “是啊。我们强迫凑君在这么不习惯的环境里生活呢……”

    玛莉也以低沉的声音继续说道。

    看到大家这么沮丧，这不是让我无地自容了吗？

    拉亚玛好像不明白这四个人为什么会变得这么沮丧，又或是根本没兴趣的样子，迳自大口大口地吃着早餐。

    唔唔唔……既然变成这样、既然大家都同意，那我就跟大家一起跨越最后那条界线不就好了吗？

    这样的话，累积已久的东西也可以得到宣泄，人会变得比较轻松，大家也能幸福……吗？

    真的吗？

    呜哇啊啊啊啊啊！不要蛊惑我这个青春期单纯青少年的心啊！

    “话说回来，凑啊，你不吃早餐吗？”

    “是啊，凑君。不赶快的话，会没时间吃东西喔。”

    索菲亚跟玛莉像是什么事情也没有发生过似的，干脆地说着。

    该怎么说呢……女孩子们的精神构造，都比我要来得坚强吗……？

    就像这样，我们逐渐地恢复平静。

    应该是说，在完成寻找命运红宝石的使命之后，因为拥有者变成是我的关系，索菲亚跟玛莉就不需要再继续争夺谁是下任女王或副女王。

    但相对地，我就非得成为国王不可。

    也就是说，站在索菲亚跟玛莉，还有她们的两位忠臣克莉丝跟雪花的立场来看，从长期的紧张感中得到解脱，可以说是她们在学园生活里第一次尽情地享受到自由的气氛。

    “差不多该出门了吧。”

    听到克莉丝这句话，大家都接连拿起书包走向玄关。

    她们四个人，都已经换上了以胭脂色为特征的普利姆耶鲁学园制服。

    在她们换衣服的时候，只有我一个人在另外一间房间寂寞地……不，正确来说，是在被拉亚玛拖着的状态下，有点害羞又难为情地换上制服。

    顺道一提，拉亚玛一直黏在我身上，连领带也不让我打。

    “好了，拉亚玛，变回臂环吧。”

    拉亚玛已经有超过一个礼拜的时间，频繁地在人类型态跟嵌有命运红宝石的臂环状态之间变来变去。

    因此，在我们跟拉亚玛之间，也差不多建立起像是规则一样的东西。

    “没办法，凑，虽然只是分开一下，但我还是很寂寞呢。”

    拉亚玛说完之后，在我身上磨蹭着。

    “抱、抱歉，拉亚玛。不过，实在是不能带你去学校啊。”

    每次被拉亚玛抱着，我都还是会觉得心头小鹿乱撞。

    咻。

    正感到拉亚玛瞬间消失的时候，我的右手腕上多出了一个金光闪闪的臂环。

    啪沙啪沙。

    同时，拉亚玛刚刚穿在身上的衣服，全都掉到了地上。

    其中并没有内衣裤。拉亚玛真是的，难道她打算今后都不穿胸罩跟小裤裤吗……？

    我红着一张脸。就在这时候――

    叮咚。

    门钤响起。

    “来了。”

    穿好鞋子，手正好要搭上门把的克莉丝，顺势开了门。

    “凑，早安。”

    “公主们，早安～”

    “克莉丝，雪花，早安。”

    柯蕾特、樱子还有茜，同时站在门口迎接我们。

    栗子色的双马尾，栗子色的眼睛，看起来很平凡却有一种可爱的美……嗯，还算是可爱的茵，原本住在日本，是土生土长的日本人，一直到小学为止都是我的青梅竹马。然后，不用提大家也看得出来，她是平胸一族。

    茜的好朋友――樱子也是日本人，她有着一头长发，有好几处的头发总是喜欢乱翘。黑色眼睛露出像是要把人吃掉一般的神情。而她胸部的大小也跟茜不遑多让，说不定是该民族常有的体质。

    柯蕾特在我们这群里年纪最小，粉红色的短发绑在脑后，带着点红色的眼睛很可爱，对我来说就像是妹妹一样的存在。不过，柯蕾特的身世有点复杂，现在住在茜家里。

    在这一个礼拜之内，这已经是固定出现的画面。

    我被绑架到这个公主们的房间时，起初三天，茜跟柯蕾特也跟我一样住在这里。

    听到我要跟公主们住在同一个屋檐下的茜，想要亲自确认现场的状况。

    不过她后来似乎发现，索菲亚、玛莉、克莉丝、雪花还有拉亚玛，跟这五个女孩子相处在一起，想要不被其他人发现地跟其中任何一人做出逾矩的行动，发展成不恰当的关系，实际上是不可能的。

    没错，在这个室内，每个人都是彼此的监视者。

    只不过，要是我跟其中任何一个人发展出可疑的关系，其他人的理性一定也会像推骨脾一样地崩坏，所有人一起演变成一发不可收拾的状况。

    如果我是十八禁游戏的角色，现在肯定已经采取速攻，将这些女生全数攻略个三次左右了吧。

    幸好，眼前还没发展成这种大悲剧。为我们所拥有的伟大守贞观念干杯。

    总而言之，确认状况如此之后，茜跟柯蕾特便回去了。

    之后，她们每天早上来接大家一起去上学。

    不知道是觉得大家一起上学很有趣呢，还是为了要在一早马上发现我们的关系有什么变化呢……

    嗯，老实说，学园宿舍在学校的腹地里，走到校舍也不用十分钟。

    不，不过相对地，需要走上十分钟反而让人觉得吓一跳吧。这个普利姆耶鲁学园到底有多大……！

    毕竟，除了我们的高中部之外，还有柯蕾特所属的国中部啊。

    就这样，我在玄关陷入了思考――

    “今天啊～其实我还带了一个人来喔～”

    樱子突然把一个躲在门后的人，拉到我们的视线范围里。

    “唔……啊，那个，我……”

    该说是温文儒雅呢，还是有点战战兢兢的感觉呢。总而言之，是很可爱又清澈的声音。

    还有，是个长得很矮的男生――只比柯蕾特高一点点，有点长的五分头，黑色眼睛骨碌碌地转啊转，给人一种小动物般的印象。

    然后――

    “这是我弟弟，砚桃一郎。请大家多多指教～”

    代替本人做了自我介绍的樱子，看起来就是个过度保护弟弟的姊姊啊……

    “他跟柯蕾特同班，所以我想说差不多该介绍给大家了～”

    樱子有点害羞地说道。

    她的样子，像是满怀温暖亲情，不辞辛劳照顾弟弟的姊姊。

    发现到樱子这令人意外的一面，不知道为什么，我觉得有点狼狈。

    结果――

    “小桃啊，也很适合穿女生制服喔。”

    柯蕾特突然冒出莫名其妙的发言。

    小桃是桃一郎学弟的昵称吗？也就是说，柯蕾特跟桃一郎学弟的关系已经这么亲密了吗？

    身为像是柯蕾特哥哥一样的我，觉得心情很复杂，有点寂寞又有点高兴呢。

    “真是的，樱子她啊，老是把桃一郎学弟当成玩具一样。只要是喜欢的动画或是电玩角色，就会叫桃一郎学弟做角色扮演，而且还都是女生的角色呢。”

    紧接着，茜抖出了樱子所干过的坏事。

    果然，不是我所想的那样啊。

    我本来就觉得，樱子是那种只要跟自己私利私欲无关，就不可能对人亲切的人。

    就算是自己的亲人，不，正因为是自己的亲人，所以樱子的魔手才更执着地伸向他们吧。

    我对樱子的评价好像很糟啊……

    正当我这么想的时候，脑海里就冒出了之前樱子捉弄我的那些过去。

    樱子果然是恶魔的化身，这应该是不会有错的。这是这个普利姆耶鲁学园的常识。

    “大、大家好，初次见面……请多多指教……”

    桃一郎学弟终于紧张兮兮地打了招呼。

    嗯？该怎么说呢……

    我瞬间感受到了一种很难得的经验，很难去理解自己的感觉。

    但是过了一会儿，我深刻地反省之后，事情的轮廓便变得明朗化。

    鸣哇，糟了，这下真的糟了！

    刚刚爬上我背脊的那种感觉，是一种禁忌的爱恋，背叛伦理道德的东西啊。

    樱子跟桃一郎学弟的对话，实际上我根本不可能知道的画面，自动地在我脑海里播放。

    ‘不，不要啦~姐姐~’

    柔弱抵抗着的桃一郎学弟，可怜兮兮地啜泣。

    ‘嘿嘿嘿，你乖一点。’

    樱子逐渐逼近桃一郎学弟。

    ‘不要~~~饶了我吧！’

    ‘嘿嘿嘿嘿嘿。你喊破喉咙也没有人来救你的！放弃吧。’

    用力撕开――！

    不不不，每次都把衣服撕破的话，樱子家的经济状况会变得很辛苦吧。

    看来叫可爱的弟弟角色扮演，而且还勉强他穿女装，是会让人上瘾的啊

    桃一郎学弟，很适合……这孩子绝对很适合，简直就是十年难得一见的人才？

    我居然可以体会樱子的心情。

    “唔唔。小桃啊，也请你多指教。”

    “请多多指教喔，桃一郎先生。”

    “请多多指教，桃一郎阁下。”

    “同上，桃一郎大人。”

    初次见面的四个人，接连跟桃一郎学弟打了招呼。

    我因为陷入了妄想，所以晚了一步。

    “大家不觉得桃一郎这样叫太长了吗？跟索菲亚公主一样，叫他小桃就可以～”

    樱子马上提议。

    “是喔，那请多指教，小桃。”

    被她这么一说，我马上跟着叫。但仔细想想，他明明是个男生，却被叫小祧，不知道他本人是怎么想的呢……？

    我脸上的表情显得有些担心。

    “你是风原凑学长吗？”

    桃一郎学弟上前向我搭话。

    “啊，嗯，是啊。”

    被美少年投以热切的视线，不知道为什么，我的心跳加速了。

    “就是公主们的神谕骑士……我很崇拜凑学长！”

    被人家这么说，还是第一次呢。

    “等一下，桃一郎学弟！你居然崇拜凑？这等于是把人生丢进水沟里耶。”

    茜马上展开了已成惯例的负面宣传。

    没错，这就是青梅竹马会做的事，对茜来说，对我的独断跟偏见，这些反应根本就像是常识一样。

    “不不不，茜姊，对夏尔斯提亚的骑士来说，神谕骑士就是荣耀的顶点。要这么说的话，我也很崇拜凑兄呢……”

    克莉丝的脸有点红地提出反驳。

    “不，茜所说的话咱也了解。这家伙对女性的不检点态度，说是国宝级也不为过呢。”

    索菲亚公主也提出了严厉的意见。

    “啥啊啊啊啊？这说得会不会有点太过火了啊？”

    我拚命地抗辩。

    “的确，凑君对菲尔巴札特三皇女也色眯眯的，很多时候根本不懂分寸呢。”

    最后就连玛莉也出言斥责。

    “但是，要是失去了这种感受不到极限、不懂分寸的能力，说不定就不像凑大人了呢。”

    雪花听起来像是要帮我讲话，但根本没帮上忙。

    “呜哇，阿凑，你被讲成这样耶。”

    樱子的态度像是完全就是作壁上观。

    嗯，完全没问题，平常就是这样。

    “哈哈哈，唉呀，这先不说。小桃……桃一郎学弟也想当骑士吗？”

    我干笑了几声蒙混过去，换了个话题。

    “是……啊。我一直想要当骑士，不过，因为我的身体不是很好……所以，如果有其他的管道可以变强的话，我希望能就此从事对人有帮助的职业。”

    桃一郎学弟放低了音调，但还是率直地将自己的心里话说了出来。

    如果是柯蕾特的同学，那现在就还是国中一年级呢。居然已经这么认真思考未来的事情啊，真了不起。

    啊，这么一说，柯蕾特也已经是举世知名的长笛演奏家，真是惊人呢。

    因为她看起来还很年幼，所以很容易让人忘记，不过，的确是个不容小觑的小丫头呢。

    我的思考又快要脱线了。

    “呃，桃一郎学弟……不要叫你小桃比较好吧。”

    我终于把想问的话给说出口了。

    “不，没关系。我所希望的强悍，跟人家怎么称呼我无关……应该说，我希望能够强到不在乎这种小事情。”

    桃一郎学弟……不，小桃认真地看着我的眼睛，斩钉截铁地说道。

    怎么一回事啊？这种想法就代表你已经是个很强的人了啊。不过，我觉得很丢脸所以说不出口。

    “而且柯蕾特叫我小桃，我觉得很开心。”

    小桃呵呵地露出得意的笑容。

    喔喔喔，又有意想不到的话冒出来了。

    “嘿嘿嘿，小桃这名字很可爱呢~”

    听到小桃这么说，柯蕾特一脸满足地摸了摸小桃的头。

    唉呀，这位太太？这两人的气氛好像有点奇怪耶。

    谈什么恋爱，这对柯蕾特来说还太早了！爸爸可是不允许的喔！我不禁情绪激昂了起来，冷静，要冷静啊。

    一定是因为对柯蕾特来说，难得有让她可以当大姊姊的对象，所以她才喜欢这样做吧。

    没错，只是这样而已。不，我是不可能会去嫉妒小桃的喔。

    “了解。那我就带着敬意称呼你小桃。”

    “好的，凑学长。”

    我跟小桃就这样热切地交换着友情的视线。

    “那么，大家也叫他小桃……啊啊……”

    我正想这么说的时候，突然感到语塞。

    要是大家不像我跟索菲亚这样直接叫他小桃的话――就会有“小桃先生、小桃阁下、小桃大人”这些称呼了，这样不是很好笑吗？

    如果不在乎这些称呼，说不定真的代表他是个大人物呢。

    “大家再不出门的话，就肯定会迟到了。”

    雪花冷静地警告大家。

    “喔喔，对喔。”

    索菲亚回答后率先出门，其他人也跟在后面。

    离开了学园宿舍的玄关之后，铺着石头的路分成左右两边，一边通往高中部，一边通往国中部。

    一行九人浩浩荡荡地前来，但很遗憾地，在这里必须跟其中两人说再见。

    “那么，柯蕾特、小桃，慢走。”

    我目送两人前往国中部的方向

    “嗯，凑你们也要加油念书喔。”

    “咳咳咳！啊，嗯，我会加油一下的啦……”

    “你在学业上给我尽全力地加油！”

    我听到柯蕾特的回话后感到有点动摇，结果茜用书包狠狠地击中了我的背。

    超痛的！不过，这是怎么一回事？好久没成为茜凶暴攻击的下手对象，这种兴奋感是怎么回事……？我可不是被虐狂啊！

    “跟小桃一起上学的话，就不会寂寞呢。要是早点这样做就好了。”

    “真的呢。”

    “走吧，小挑。”

    “嗯。”

    他们两个人感情很好地手牵着手走掉了。

    有种恋爱即将在春天里萌芽的预感？

    话说回来，夏尔斯提亚可是四季如夏的南国啊。

    送走了年纪比我小的两个人后，我们继续往高中部走去。

    “话说回来，索菲亚公主、玛莉公主，差不多该让凑回去自己一个人住了吧？”

    结果，茜不知道是懂还是不懂，又再度提起了我们正要出门前所聊的话题。

    “果然茜姊也觉得这样比较好啊……”

    克莉丝很认真地接受了茜的提议。

    “啊，唔，这、这次的同居……呃，住在一起的生活呢――”

    索菲亚的脸红得很夸张，讲话也支支吾吾。

    “我们只是想模拟一下凑君当上夏尔斯提亚的国王时，也就是当上我跟索菲亚的丈夫之后的生活。”

    玛莉继续说道。

    呃……这个……结婚这个字眼也太写实了吧。

    “如果那样的话，凑当上国王，在那个广大的宫殿之中，就会有自己的房间吗？”

    茜很难得没有发脾气，淡淡地说道。

    但相对地，这样反而可怕。

    “是啊。”

    玛莉的表情还是一样沉稳，但在旁边看着的我却觉得直冒冷汗。

    没、没事吧？实际上，没有喷散出什么透明的火花吧？

    “凑当上国王的话，会跟索菲亚公主还有玛莉公主二十四小时钴在一起吗？”

    “不，国王的公务应该很繁忙……”

    跟反应平淡的玛莉比起来――

    “要不在意旁人眼光一起相处的话，只有晚上的睡觉时间而已吧。”

    索菲亚则是拉高了音量回答。

    “凑什么时候会当上国王呢？”

    “应该是从普利姆耶鲁学园毕业之后吧。”

    茜继续对公主们展开问题攻势。

    “这样的话，索菲亚公主跟玛莉公主会早一年毕业吧？”

    “唔唔，因为这样，刚好有一段时间的空档，咱有跟玛莉讨论过，既然如此要不要去上大学呢。”

    “如果说还要跟克莉丝还有雪花会合的话，就是凑毕业再过一年之后的事了吧。”

    “是啊。”

    “当然，茵小姐毕业的时候，也可以一起进入凑君的后宫喔。”

    ““噗！””

    面对玛莉的天兵发言，我跟茜不禁同时失笑到喷出来。

    “后后后后后、后宫这种东西，夏尔斯提亚真的有吗？”

    我愣住了似地瞪大眼睛，开口问道。

    “当然，这种丢脸的制度，在夏尔斯提亚过去从未有过这样的例子。尽管是一夫多妻，也只有两位王女同时成为神谕骑士的妻子而已！”

    “因此，表面上大家都是在宫殿里工作。克莉丝跟雪花一如往常，就担任我们的骑士，照顾我们的起居……茜小姐的话，当宫廷御用的科学家如何？”

    索菲亚跟玛莉阐述了我当上国王之后的情况。

    “这样的话，凑就得制造出我们的小孩――也就是夏尔斯提亚王国的继承人。”

    “我跟索菲亚应该会各自生下一个女宝宝。这两个孩子，也会从我们身上继承天空女神跟海洋女神的庇护。”

    “然后，如果克莉丝跟雪花也想要凑的孩子……咱、咱们是不会拒绝的。还、还有茜也是……”

    索菲亚对于自己非常大胆的发言，虽然显得有些抗拒，但最后还是努力地说了出来。

    “这样就可以拥有一个兄弟姊妹众多、甚至能组棒球队或是足球队的家庭了呢。”

    另一方面，玛莉的感想一如往常，实在是太过轻松，有点轻松过头了。

    咳咳……

    到我毕业之前，不晓得会不会当上国王，要是真的当上的话，就得跟索菲亚还有玛莉两人生小孩。

    除此之外，跟克莉丝、雪花、茜她们是不是也要变成这种关系，这些都得考虑进去吗？

    唉呀唉呀唉呀唉呀！我总觉得光是前提就已经很奇怪了耶，为什么呢？

    我感到非常地混乱。

    “总而言之……那些一年以后的事情先搁在一旁。”

    茜很厉害，可以先不去想那些看来无法马上想出办法的难题。

    “重点是这个，请看！”

    话一说完，茜拿出一个很像是厨房做菜用的小型机械。

    “这、这是什么啊？”

    我开口问道。

    “其实今天早上，我去公主们的房间之前，先去了一趟凑的家。”

    茜开始说明。

    对喔，茜那家伙有我家的备份钥匙耶。我搬到夏尔斯提亚来之后，第一天到普利姆耶鲁学园上学，早上就是她来叫我起床的呢。这个备份钥匙为什么会外流，想来应该是透过老爸之手吧。

    雪花大概也有同样的备份钥匙。因为她在没有我允许的情况下进去过好几次嘛。这部分应该是公主们以她们的权限处理的。

    好，问题是，为什么茜会前往目前没人的我家呢？

    “我在凑的房间里设置了魔力测定器，所以没问题了！只要拉亚玛小姐一实体化，这个摆带型感应器就能感应，然后发出声响警告！”

    话说回来，刚刚提到说要让我回去家里。

    本来是因为人类化的拉亚玛会一直黏在我身上，形影不离。为了我们两人独处时不要出什么差错，才会把我带到公主们的房间里。

    尤其是实体化变成人类型态的拉亚玛一定都是全裸，这也是大家盯得很紧的原因。

    总而言之，本来是女神大人的拉亚玛，就算是人类型态也会施放出强大的魔力。因此，茜打算利用实体化瞬间魔力数值会急速上升的性质。

    从她家到我家走路只要五分钟，要是骑脚踏车的话，更是一下子就能抵达。

    只要警钤一响马上出发的话，就算我想要对拉亚玛做什么不轨的行为，也能在千钧一发之际防范于未然吧。

    不，为了我的名誉，我向神发誓，绝对不会做这种声名狼籍的事……我可能没自信这么说吧……因为拉亚玛她超积极的啊。

    也就是说，这个装置对我而言是种很值得感激的保障。

    “唔，原来如此啊。原则上，咱是相信凑的……不，咱想相信他，但要是有了这东西，当凑乱来的时候，就可以直接冲过去了呢。”

    索菲亚双手交叉，一副感到很佩服的样子。不知道为什么，还瞪了我一眼。

    “老实说，像凑大人这么被动的人，就算在没有人监视的情况下，跟拉亚玛大人两人独处，顶多也只是被拉亚玛大人扑倒亲吻而已。这机率大概只有两成左右吧。”

    太过分了！从雪花可爱的嘴巴里，居然讲出这么毒辣的话。

    “要是有两成机率的话，五次就有一次会怀孕耶！”

    “是啊，被拉亚玛小姐那样的美少女亲了之后，凑君一定不会拒绝接下来的事！”

    克莉丝跟玛莉马上表现出危机感。

    我总觉得大家对我的见解，渐渐变得像茜那样耶……

    而且我不是也跟玛莉还有索菲亚接吻过吗？不过，她们两个都还没怀孕啊！啊，但那是为了施魔法才亲的啦。

    咦，不会吧？纯真无邪的克莉丝小妹，该不会念到高中，还以为接吻就会生小孩吧？

    既然如此，我就干脆承认吧。我是个既柔顺又安全的被动家伙喔！

    这样的话，不就证实了雪花对我的评价？对我来说一点都不有趣啊。

    还有，话又说回来，神跟人类可以生小孩吗？在希腊神话里好像有听过。要是能生的话，那就来生生看吧。

    啊啊，不行。该怎么说呢，我有一种被包围的感觉，至今从未体验过的，被人热烈包围的感觉。

    呜呜～女生好可怕唷。照这样下去，我可能会对女生产生恐惧症耶！之前碰到了那么多好事，现在可以当成爽过头也不好的最佳例子啊。

    到了这时候，我有一种之前欠的钱被要求一次偿还的感觉。

    “话说回来，茜最近很认真地在学习魔法科学喔？”

    这时，樱子冒出了一句很像是好朋友会问的话。

    没错。关于这一点，我也想大声地指摘。

    茜最近似乎很积极地请她爸爸――魔法科学研究的权威教她很多东西。

    “茜姊，说不定你很快就会成为世界知名的野野山博士第二代喔？”

    克莉丝在一旁敲边鼓。

    “讨、讨厌啦。克莉丝，不要讲得那么夸张啦。”

    茜满脸通红，一副很害臊的样子。

    “不用谦虚，茜啊，咱很期待你在学园里新设立的魔法科学社喔。”

    索菲亚也坦率地称赞茜的功绩。

    “呜哇，什么时候设立了那种东西啊？”

    什么跟什么，在我发呆的时候，周遭已经产生了剧烈的变化，这种感觉是……？

    “凑啊，基于这个原因，咱就让你回家去吧。”

    从索菲亚口中，终于说出自早餐时就开始讨论的议题结论。

    “是喔，那我今天下课之后，就回去收拾行李。”

    虽说是行李，不过也只有几天份的换洗衣物跟掌上型电玩而已。

    我有种松了一口气，但又有点寂寞的感觉。

    “凑君，之前让你觉得很放不开，真的很抱歉。”

    玛莉向我道歉。

    “不不不，能够跟大家一起生活，我觉得很有趣呢。不过……呃……那个，我也有自己的隐私，这部分说什么都……”

    我有点语塞，最后就这样辩解、蒙混了过去。

    “咱还有一件事要跟大家说。”

    这时，索菲亚像是突然想起什么事情似地拍手。

    “啊，索菲亚，你要讲阿西尔的事情吗？”

    玛莉马上发现索菲亚的意图，开口询问。

    “阿西尔怎么了？”

    “阿西尔学长吗？”

    “阿西尔少爷？”

    “阿西尔大人怎么了吗？”

    我跟茜还有克莉丝跟雪花，几乎同时回问。

    那个名字浮现在所有人的脑海里时，大家都显得很紧张。

    大约十天前左右，发生了一起震撼夏尔斯提亚王国的大事件。也就是意图打倒王家的宰相家发动了政变，最后失败。首谋者之一就是宰相的儿子，曾经是我们伙伴的阿西尔&#8226;阿鲁卡萨尔。

    “唔，阿西尔近日应该就会被释放。”

    “嗯，再过一阵子就会回到普利姆耶鲁学园。”

    索菲亚跟玛莉窥探着我们的脸色，慢慢地接着说道。

    “是喔，阿西尔他……要回来了啊。”

    对我来说，在来到夏尔斯提亚之后，跟我关系最密切的男生应该就是阿西尔了。

    想到这一点，我并没有惊讶地“啊！”一声，反而感慨万千。

    “阿西尔少爷他……已经……呃，没事了吗？”

    结果，尽管有点难以启齿，克莉丝还是开口问道。

    我能理解克莉丝所担心的事。

    最后政变失败，宰相跟阿西尔被捕，在女王大人的命令之下，藉由柯蕾特所召唤的魔物净化犯罪者的心灵。两人接受了柯蕾特故乡托兰卡南共和国的传统刑罚。

    在王宫地下监牢并设的刑罚执刑室，透过坚固的铁门，我们也直接听到了那不知道该算是悲剧还是喜剧的执刑状况。

    只不过，因为那种像是开玩笑似的刑罚，宰相跟阿西尔真的痛改前非，向王家宣誓忠诚了吗？这部分我实在还是半信半疑。

    但……

    “唔唔，那家伙的话，应该会再度好好履行自己的职务，一定会帮上咱们的忙吧。”

    “嗯，一定会的……”

    索菲亚跟玛莉斩钉截铁地否定了我们的疑惑。

    被这两位公主出类拔萃的王者风范所慑服，我自己也觉得可以相信阿西尔。

    相较于宰相，阿西尔本身对王家并没有那么憎恨，我是这么觉得的。

    而且我敢打包票，索菲亚跟玛莉绝对不是那种会让臣子想要背叛的主君。

    我才跟她们两人认识没有几个月，我都会这么想了，阿西尔跟两位公主相处得更久，肯定跟我有一样的想法。我绝对相信。

    “而且阿西尔的父亲――阿贝拉鲁特自己宣告要辞去宰相的职务。听说他为了反省自己之前的罪过，打算隐居。”

    “因此现在夏尔斯提亚王国是没有宰相的……这段期间已经决定要请阿西尔来代理宰相，请他好好努力。”

    “等到阿西尔从普利姆耶鲁学园毕业，就会被正式任命为宰相吧。”

    索菲亚跟玛莉又继续交互说明。

    什么啊，不只是索菲亚跟玛莉，连女王大人她们也都恢复对阿西尔的信赖了啊，真有一套呢，阿西尔。

    其实没有我插嘴的余地，不过我还是当成自己的事一样开心。

    “那阿西尔一回来，应该暂时会过得很忙碌吧。”

    听到我的话……

    “是啊。”

    “我们要好好支持他，别让他因为过劳而倒下了。”

    “总觉得好像松了一口气呢。”

    克莉丝、雪花跟茜都露出了愉快的表情。

    就这样，我们一边走一边聊了好久，终于――

    看起来十分沉稳庄严，几乎可以算是观光胜地的校舍，就耸立在我们面前。

    “今天一整天，大家是不是也要好好地尽学生本分啊？”

    “凑大人哪里不对劲啊。”

    “凑，你发烧了吗？”

    雪花跟茜马上破坏了我认真的气氛，大家笑成一团。

    就这样，我们穿过玄关，三年级的索菲亚跟玛莉往三楼，二年级的我跟茜往二楼，一年级的克莉丝跟雪花往一楼，分别走向了自己的教室。

    放学后。

    穿着制服融入在一般学生之中――话是这么说，但大家还是忍不住投以视线看傻了眼两位公主难得地来到了我跟茜的教室。

    “茜小姐，让你久等了。”

    “方便现在去魔法科学社的社办吗？”

    玛莉跟索菲亚打开教室的门，探头进来问道。

    当然，她们身后还有穿着制服的克莉丝跟雪花随侍在侧。

    “喔，你跟公主们有约吗？”准备回家的我询问身旁的茜。

    “嗯，我想说魔法科学社的魔力抽取实验，差不多该开始了。”

    “嗯？抽取那种东西要做什么啊？”

    说到抽取魔力，今天早上索菲亚也稍微有提到，夏尔斯提亚王国宰相阿贝拉鲁特，阿鲁卡萨尔跟他的儿子阿西尔，在之前抓了拉亚玛打算政变的事件中就曾强制执行过。

    因此听到这个字眼，老实说我没什么好感。

    “对了，阿西尔学长身上不是装了魔法抑制晶片吗？只要有那个，不会使用魔法的人也能在天空飞翔，我觉得很方便呢。比如说，要是克莉丝装了的话，战斗力就会大幅加强吧。”

    茜很单纯地双眼发亮着。

    对于最近出现在我们身边的强敌，想到自己的战斗力无法提升，的确让克莉丝有点困扰。

    “嗯，话是这么说没错……咦？你打算从索菲亚跟玛莉身上抽取魔力吗？”

    “嗯，今天是这样。之后我也想拜托你……可以吗？”

    茜窥探着我的表情询问。

    拉亚玛那一次，是因为造成拉亚玛的痛苦，想要强夺她的魔力而出现问题。

    这一次，是索菲亚跟玛莉同意要让自己的魔力被抽取。

    接下来就是看被抽取的魔力该如何使用。能够不给任何人带来麻烦，找到派上用场的方式吗……？

    “是、是吗……让我……再想一想吧。”

    我没办法直接拒绝，因此支吾其词。

    “既然如此，凑你们先回去吧。”

    索菲亚下了这么一道命令。

    “我就先回去。”

    想到要准备回家，我根本没有理由拒绝。

    “好，走吧。”

    克莉丝回答，雪花也点点头。

    “克莉丝跟雪花你们也要回去吗？”

    平常总是紧跟着两位公主的随从，居然要留下公主们自己回去，这实在是有点出乎我的意料，因此我开口回问。

    “今天会有快递送到古代夏尔斯提亚的魔法文明博物馆。”

    “我也有事。之前去了某个地方打探消息，想要回去等回音。”

    看来，雪花跟克莉丝好像都有事要忙。

    我跟克莉丝还有雪花一起回去。

    只是沿着早上来的路回去而已，就这么简单。

    “雪花跟阿米娜小姐经常联系吗？”

    我一边走，一边提出了我的疑问。

    阿米娜小姐，就是那个古代夏尔斯提亚魔法文明博物馆的年轻巨乳眼镜馆长，在强化集训时很照顾我们。

    雪花待在博物馆的期间，深究了夏尔斯提亚的神话，因此立了大功。所以，阿米娜小姐同意她可以将博物馆的藏书自由携出。

    “嗯，我将她借我的书还回去，今天又有二十本新书会送来。”

    果然，预定抵达的快递是大量跟古代夏尔斯提亚有关的文献。

    解开雪花的谜团之后，我把焦点转移到另一个人身上。

    “克莉丝，你有写信给谁吗？”

    “嗯，这个嘛……”

    克莉丝表情认真，正打算要讲清楚的时候！

    “克莉丝小姐。”

    在学园宿舍的方向，出现了一个朝着我们走来的人影。人影高声地叫住了我们。

    我跟克莉丝相互看了彼此一眼后，吃惊地看着前方。

    “你是……！”

    克莉丝确认了来者的身分，惊讶地睁大眼睛。

    克莉丝好像认识那号人物――那人是一名女性。

    “我是受头木家老爷的命令而来。”

    女性以严厉的口吻说道。

    “偬……乃？你是颇税伞！

    克莉丝搜索着自己的记忆，开口问道。

    “是的，我是克莉丝小姐小时候，负责照顾您生活起居的胧部颇恕！

    她穿着上面有桔梗花图案的深紫色和服，黑发在脑后束起，插着发簪。脚上穿着足袋跟草履鞋。

    这女性虽然长得很漂亮，但给人一种像是冰块一般、又硬又冷的感觉。

    “呃，站在这里讲话也不是办法，请前往学园宿舍，到我们的房间坐坐吧。”

    雪花有点客气地打断了看似久违重逢的两人。

    看她那个样子，就像年幼的少女不想让要好的同性朋友被抢走一样。

第五卷 第二章 日本的访客

    “没想到你居然会来到夏尔斯提亚耶。我本来是有考虑要去日本修行的……”

    雪花所说的‘我们的房间’――也就是公主们的房间。

    我跟克莉丝、雪花还有颇诵〗悖围着桌子喝起了茶。

    这是日本茶。来到夏尔斯提亚之后，似乎很难得像这样让很自然地喝着绿茶的人聚在起。不过克莉丝除外。

    手上拿着茶杯喝茶的克莉丝，让人看了一点也不觉得突兀。

    “不，老爷担心的是，克莉丝小姐您在夏尔斯提亚是否有重要的骑士任务。”

    “是吗？父亲大人他……”

    颇诵〗闼说的话，似乎让克莉丝感到很怀念，她眺望着远方。

    眼前仿佛成了克莉丝跟颇诵〗懔饺说ザ拦灿械目占湟谎，我跟雪花很尴尬地坐着。

    雪花也许还多少了解一些克莉丝的过去，对于这两人的对话，到底能听得懂多少呢？

    “呃～你们两个人是什么关系呢……？”

    再这样下去，我很可能会一直被忽视，这种焦躁感让我有点怯怯地单刀直入开口询问。

    “真是失礼了。”

    颇诵〗愣作高雅地低下头。

    “我的全名是克莉丝汀娜&#8226;赛勒涅&#8226;卡西拉奇。其中的卡西拉奇，其实应该翻成日本的姓氏‘头木’，也就是我父亲的姓氏……”

    然后，克莉丝开始说明。

    “我的父亲是日本人，是日本流传已久、将修行融于剑术之中的流派宗主。”

    “什么？克莉丝，你是混血儿吗？”

    从她金发碧眼的外表，完全想像不到这个事实，让我吃了一惊。

    “因此我在年幼时，大约八、九岁之前都是住在日本。我在头木流剑术的宗主――也就是父亲身边时，负责照顾我的就是颇恕！

    克莉丝跟颇诵〗愕墓叵担这下总算搞清楚了。

    “是的。从克莉丝小姐还是小婴儿的时候，我就一直照顾着小姐。喂牛奶跟换尿布都是我在负责的。”

    颇诵〗懵冻鑫氯岬男θ荨Ｄ切θ莘路鹉苋没雪融化、冒出嫩芽一般。

    “这、这种事就不用说了啦。”

    另一方面，克莉丝很不好意思地挥手向颇诵〗憧挂椤

    “当然，从我懂事之后，我就开始学习头木流剑术。陪我修行的也是颇恕！

    克莉丝继续说道。

    没想到，她居然从那么小的时候就开始修行……克莉丝的剑术这么厉害，原来是从年幼时期就采取菁英教育的关系啊。

    话说回来，我在老笆的劝说下开始舞刀弄剑，好像也是在这个年龄吧？

    唔唔唔。然后随着世事流转，现在我居然还当上了骑士，虽然总觉得有点被骗的感觉，不过想到目前在夏尔斯提亚待得这么高兴，还是得感谢一下老爸，才不会遭到天谴吧……？

    不，可是，把我卖掉所赚到的钱，全都进了老爸的荷包耶，我还是没办法原谅他！

    我心里这些小小的纠结，当然彻底被大家忽视。

    “不过，我在日本的修行并没有很顺利。”

    克莉丝的过往故事，似乎开始要进入严肃的阶段。

    “头木流剑术的奥义，在于透过寄宿在人类灵魂中的力量，也就是结合灵力与剑的招式……不知道是我本身体内的灵力就少，还是不擅长培养灵力，年幼的我，说什么都学不会头木流剑术的奥义。”

    “学、学会？那时你还只是国小或国中左右而已吧？那种年纪学不会奥义也是……”

    对一个国小女生来说，这样的重担未免太过沉重，所以我不禁插嘴。

    “不，身为头木流剑术当家的候选人，至少得在十岁之前学会奥义――一之太刀。结果，我实在是太没用了，因此失去了这份资格。”

    从克莉丝口中说出了如此苦涩的过去。

    “克莉丝小姐的本事，在头木流漫长的历史之中可说是非常卓越。无法习得奥义一事，责任都在负责照顾小姐的我身上。”

    颇诵〗愕谋砬檠纤嗥鹄矗再度变得僵硬。

    “怎么这么说呢……别这样，颇恕Ｎ颐遣灰再像以前那样，一脸悲伤地望着彼此了。现在我过得很幸福，你呢？”

    克莉丝试着想要将沉到谷底的气氛拉上来。

    没错，这种有朝气的样子，正是克莉丝这个女孩最大的魅力啊。能够把克莉丝教育得这么坦率，不管是克莉丝自己还是颇诵〗悖都应该要感到骄傲呢。

    “是的，头木家在老爷的带领之下过得十分安泰，我也过得很好。”

    颇诵〗憬邮芰丝死蛩康男囊猓语气变得和缓许多。

    “太好了，你看起来很有精神呢。”

    “克莉丝小姐也是，变得很美丽了呢。”

    两个人可能都很害羞吧，低垂着眼睛互看之后微笑。

    对克莉丝来说，颇诵〗阋欢就像年纪有点差距的姊姊。

    我可以感受到，她们之间有着温暖又确实的羁绊。

    同时我也不免有点无谓地担心，她们两个人看起来这么要好，一旁的雪花会不会嫉妒呢？

    “因为我在头木家待不下去，所以母亲便决定带着我离开日本。因为她是夏尔斯提亚骑士的女儿，所以母亲便带着我回到娘家，之后就是这样，才有了现在的我。”

    克莉丝感慨万千，一字一句地说道。人生真是不可思议呢。

    尽管一开始再怎么不好，都有机会翻身的呢。

    冲劲、运气、别人的支持……需要各式各样的要素，或许单靠自己是办不到的。

    “所以才能认识雪花、索菲亚跟玛莉呢。”

    “是的。”

    我不禁又开口了。克莉丝点点头。

    “能够认识雪花，真的是太好了。”

    看着要好的少女，克莉丝不带任何开玩笑的成分，只是很坦率地表达了自己的心情。

    “怎、怎么……突然说这些啊……”

    我从来没有见过雪花这么狼狈。

    雪花的脸逐渐泛红，看来她是真的很开心。

    “还有公主们和凑兄也是。”

    紧接着，克莉丝看着我的眼睛说道。

    这突如其来的一招，让我完全无法动弹。

    原来如此，这家伙……也提到我了呢。我感觉自己的身体也热了起来。

    “能够像这样帮忙克莉丝小姐修行，也算是神佛的指引吧……”

    至今都把发言权交给克莉丝的颇诵〗悖好像突然进入了状况。

    帮忙克莉丝修行……瞬间，这位叫做颇诵〗愕呐性，为什么会从遥远的日本来到这里的理由，大家终于明白了。

    “夏尔斯提亚王国是以魔法五大国闻名之地，是无可挑剔的灵场。在会使用魔法的王女大人身旁生活，克莉丝小姐的灵力说不定也有些变化了呢。”

    所谓的‘灵力’，好像是头木流剑术里最重要的元素，我是搞不太清楚啦。

    不过，听起来跟在夏尔斯提亚常常用到的‘魔力’应该很接近吧。

    从颇诵〗愕幕疤来，我是这么解读的。

    “那么，现在就赶快开始头木流剑术的――”

    叮咚。

    颇诵〗愦蟾耪要兴致高昂地说出“修行吧！”的那一刻门钤响起。

    喀哒。雪花奋力地站起身跑向玄关。

    雪花等了很久的东西，终于从古代夏尔斯提亚魔法文明博物馆寄来了吗？我眺望着走廊，竖起耳朵。

    结果……

    “呀呼～雪花，打扰啦～”

    我才正想说这个声音好熟悉，一副很厚脸皮的样子。

    “打扰啦。”

    “打、打扰了……”

    有两个声音接连响起。

    啪哒啪哒啪哒。明明是公主们的房间，还敢这么大剌剌地跑来的，数来数去也没几个人。

    不，老实说，两个少女的声音我是很熟的，剩下一个听起来脚步声很轻的男生，因为是今天早上刚听过，所以印象很深刻。

    “喂～喂，阿凑～特报、特报喔～！”

    樱子以非常热闹的方式登场。

    “哇，凑，我回来了。”

    这么可爱的柯蕾特，虽然有点兴奋过头，但完全可以原谅。

    “对、对不起，姊姊又给大家添麻烦了……”

    然后，最有常识的当红新面孔，人称小桃的樱子弟弟――桃一郎学弟也来了。

    “什、什么事啊，樱子。你会这么兴奋跑来讲的，想必不是什么好事吧。”

    总而言之，我对樱子的态度，都是先抱持着警戒的心。

    “呵呵呵，对我态度这么冷淡～这样对吗～要是你听了，肯定也超想参加的吧~”

    樱子很有自信地靠近我。

    “我不听。”

    “唉呀，阿凑真是的，对我就这么傲娇？”

    跟樱子对话的诀窍，就是尽可能地不要搭理她。

    “我哪有娇啊！”

    “嗯～你听我说的话，我就亲你好吗？”

    “笨蛋，谁想要被你亲啊！”

    “啊哈哈，说得也是，你应该没办法对青梅竹马的好朋友下手吧。”

    糟了。刚刚才想说要小心的，男生就是会不禁跟着搭话啊。

    尽管如此，从樱子嘴巴里冒出来的话，的确会让人瞬间有点心动。

    “还是……我就那么没有身为女人的……魅力？”

    樱子难得很有女人味地抬起眼睛看我。

    樱子……嗯，算是个有趣的家伙啦，也不是什么坏人。身材虽然不输给茜，是个超级平胸族，对时髦打扮也没半点兴趣，不过问我说她可不可爱，倒也不是不可爱啦。

    不过，只要稍微称赞她一下，这家伙马上就会拿这当话题，然后不停地捉弄我……我……莫非对樱子有过度的被害妄想？

    但是结果……

    “我不会再上当了。”

    我选择冷冷地拒绝了樱子。

    本来以为这样她就会作罢，没想到――

    “唔～……对了！选我弟吧！你想要对小挑怎样都可以唷。”

    樱子使出了我怎样都没想到的怪招。

    “噗哈！我我我我我们都是男的耶，什么叫想怎样都可以啊！”

    “啊～玩弄小桃很有趣的耶！光是把他当作芭比娃娃，让他扮成女装，就会让人流口水唷。长直发的假发也很适他呢！”

    樱子冒出了可以算是侵害人权的鬼畜发言。

    只不过，要是当事者本身很乐意顺从的话，或许也不算什么吧。

    应该是说，她有怎么样都不退缩，如钢铁般的求道者毅力。我可不讨厌你这一点啊，一点都不讨厌唷，樱子……

    我感到有点无力，另一方面又偷偷地确认那并非出自自己本意、被当成活祭品的小桃脸部的表情。

    他站在背后，怯生生地看着我跟樱子斗嘴，视线正好对上我。

    锵锅锵锵。

    不知道为什么，小桃跟我四目相接的时候，惊讶到好像心脏快要跳出来一样，他那看起来实在不像男生的雪白细致脸颊，染上了鲜艳的樱花色。

    好、好性感耶……？

    为什么弟弟会出现比姊姊更有魅力的反应啊！我的混乱指数达到了最大值。

    “喔喔～阿凑！你是不是注意到了小桃的魔性魅力啊？”

    樱子很骄傲地在我耳边细语。

    “姊、姊姊，凑学长好像很困扰的样子，你就不要再……！”

    小桃的声音真的清澈到不像是男生的声音，很贴心地帮我解围。

    强，这对姊弟太强了。

    虽然不知道他们是不是刻意的，但这绝妙组合所进行的波状攻击，拥有让人类理性不知不觉中崩坏的能力啊。

    我的野性直觉告诉我，继续暴露在这种攻击之下会很危险。

    “我、我知道了！总而言之我听你说吧！再这样下去，事情也没办法解决啊！”

    为了将我对小祧那种心跳的感觉给蒙混过去，我大叫着，屈服在樱子之下。

    “哼哼～一开始乖乖听话不就好了吗？真浪费时间，对了，咦？茜跟公主们不在吗？”

    樱子很开心地看着四周询问。

    现在才在问这个啊？刚进来的时候就应该注意到了吧？我拚命地压抑住想要吐槽的冲动。“嗯，她们三个人应该都还在学校吧。”

    “啊～是喔？算了，不在的人之后再说好了……其实呢，我有事想要拜托公主们跟克莉丝还有雪花～”

    我一回答之后，樱子马上说出了冲击性的事实。

    “啊？既然如此，干嘛要找我麻烦啊？一开始就跟她们本人说不就好了吗？”

    “真是的～当然要这样做啊。正所谓‘射将先射马’啊。”

    樱子一派轻松地说道。

    “我是马啊？纯种马吗？对了，你要说什么啊？”

    “顶多只是小马而已……嗯，我要说的是……”

    樱子随口否定了我的说法，开始讲起她自己的事。

    “不是有个法佛涅尼亚银座吗？那里的商店街啊～”

    所谓的法佛涅尼亚银座，就是我们住的这个法佛涅尼亚岛的中心，是闹区的名称。电影院、KTV、保龄球场、游乐场等等，以年轻人为主的娱乐大概都应有尽有，因此我们也常常去。

    柯蕾特刚来到夏尔斯提亚的时候，大家帮她开了欢迎会，一起去看电影，在游乐场里夹娃娃，好像已经是很久以前的事情了呢。

    不过，为什么要加‘银座’呢？称为‘法佛涅尼亚时代广场’的话，不是反而比较帅吗？

    夏尔斯提亚太过亲日，老实说，在这种时候我也觉得太过头了。

    “要募集五个人以上的圃体参加者，举办一场角色扮演大会！”

    樱子口中又冒出让人怀疑自己有没有听错的单字。

    樱子会那么兴奋，一进到这个房间就亢奋到极点的理由，我现在终于知道了。

    夏尔斯提亚王国啊……就连日本的商店街也不太会举行的这种企划，在这里居然堂而皇之地举办啊！

    “然后啊！优胜奖金居然有一百万培力币唷！”

    培力币是只有在法佛涅尼亚银座商店街才能使用的代币！而这个货币的价值，居然跟日币是几乎一样的！也就是说，一百万培力币就等于一百万日币！

    在我的脑袋里，出现了那种※诡异地下劳动设施才有的无聊兴奋旁白。(编注：典出漫画《赌博破戒录》，培力币为恶搞漫画中的地下货币“倍利卡”。漫画中十倍利卡等同一日币。〕

    「一、    一百万啊，的确是很了不起……”

    听到一百万，我也不禁表达了惊讶之意。

    “所以，为了让大家能够一起去参加，然后分奖金，我希望你能去说服大家～”

    樱子以甜甜的声音提出建议。

    啊，原来如此喔。要我去说服她们参加角色扮演大会啊……索菲亚、玛莉、克莉丝还有雪花，嗯，这些人的确是不会随便就点头答应。

    要勉强那些不情愿的女生，身为绅士的我，是不可能做得到的。

    但是姑且不论奖金，提到角色扮演的话，就是那些露出尺度超危险的衣服，全部都变得合理化了啊。

    好想看，老实说我好想看啊。看那些美少女们的肩膀、手臂、事业线、肚脐、大腿跟魅惑的装扮们一起乱舞啊！

    回想起来，之前有个意外，就是为了去找命运红宝石而到无人岛的时候，因为被安置在神殿里的照相机型魔法道具启动，所以大家变成了超情色的角色扮演样貌。那真的是很棒耶……

    啊，可是，那样的话，就完全中了樱子的计……嗯？不过顺着她的话讲，又有什么不对？

    虽然参加的女生们可能会觉得有点不好意思，不过这样反而可以增加免疫力啊。就是不管在什么时候都能派上用场的耐性！

    我又在那里拚命自己耍冷。

    “咦？这边这位大姊？应该是初次见面吧？”

    樱子突然发出怪声。

    那也是理所当然，因为她看到了坐在餐桌旁椅子上的颇诵〗恪

    太慢了，这实在是太慢了吧。说到樱子的眼睛构造，恐怕对自己没兴趣的东西焦点就没办法对准。

    “你好，我是曾照顾过克莉丝小姐的胧部颇恕！

    颇诵〗闾乇鹫酒鹕恚很有礼貌地一鞠躬。

    “咦……？你是……”

    然而，颇诵〗阒后的行动，却令人感到有些意外。

    颇诵〗阕呓了樱子跟小桃，像是被她们吸引过去似的。

    “是喔～我是砚樱子。”

    “我、我是砚桃一郎。”

    樱子完全没有注意到颇诵〗愕奶度改变，还很天真地做了自我介绍。

    小桃也学他姊姊。

    “砚……是吗……有砚家血脉的人在这里……”

    颇诵〗愫糊地说着莫名其妙的话。

    樱子跟小桃的头上，应该已经浮现出眼睛看不到的问号了吧？

    但是这两姊弟本来就是对小事不会在意的个性，因此并不打算继续再跟颇诵〗懔南氯ァ

    “总而言之，柯蕾特跟小桃都已经爽快地答应要参加。”

    樱子一转身，又面向我。

    “嗯，听起来好像很有趣呢，凑也一起去吧！”

    不知不觉跑到我身边的柯蕾特，拉了拉我的手。

    我、我也要角色扮演吗……？我本来是打算要当个观众，欣赏美少女们性感的一面耶。

    “怎么样，克莉丝跟雪花也考虑看看吧？”

    “这、这个嘛……”

    被樱子这么一问，雪花跟克莉丝也只能回以有点困惑的答案。

    嗯？不过，雪花那面无表情的样子，好像是有认真积极地考虑耶。对于难以分辨喜怒哀乐的雪花，最近我也渐渐地掌握到了诀窍。

    “我之后也会跟茜还有公主们说，阿凑你也要跟她们提喔，说好！”

    樱子迳自和我做了约定。

    “我得去买衣服的材料，啊，好忙好忙。”

    跟来的时候一样，回去的时候，樱子也是愿跑跳跳地离开了。

    平时对什么事都一副懒洋洋态度的樱子，居然会这么地有干劲，算是很少见的。

    “啊，等、等一下啦，姊姊。”

    小桃慌张地去追姊姊。

    “再见，凑。”

    柯蕾特一如往常地很有朝气。不过今天不是跟着我，而是去追小桃了。

    她好像已经习惯跟砚姊弟一起行动了。

    可以交到同年纪的朋友是件好事。可以拓展交友关系，这点非常好。

    只不过，小桃明明那么可爱，实在很难相信他是个男生耶。

    异性间的友情，也许会发展成爱情……我像有青春期女儿的父亲一样，感到某种不安。

    就这样。

    闹哄哄的三个人就像是暴风雨一样，将能量发散之后就离开了。

    室内一时像是完全无声一般，静悄悄的。

    这、这样的话，还挺寂寞的呢。

    这时，我把刚刚觉得奇怪的疑问向颇诵〗闾岢觥

    “那个……樱子他们有什么问题吗？”

    话是这么说，不过还是很普通的问题啦。

    “没什么，头木家跟砚家可以说是同道中人，只有内行人才知道内幕吧。只是如此。”

    颇诵〗憧蠢匆坏愣济挥邢胍详细解释的意思。

    这个答案听起来，让人根本没办法再继续问下去。

    叮咚。

    樱子他们离开之后还没过一分钟。

    电钤又再度响起，宣告有客人来了。

    雪花冲出去，这次肯定没错！兴致十分高昂。

    啪哒啪哒啪哒，喀嚓。

    雪花的脚步声跟开门声接连响起！

    “你好！就算送错地方，就算货物坏掉，我们也会像不死鸟般一直复活，直到送达为止！我们是大家所熟悉的夏尔斯提亚莲输凤凰宅急便。”

    这到底是什么宣传标语啊。听起来只不过是迷糊罢了。随着这几句让人忍不住想要吐槽的台词，快递大哥拿着一个大纸箱出现了。

    碰。

    大纸箱放在地上，响起了很沉重的声音。

    “请在这里签名。”

    快递大哥说道。

    雪花在快递大哥递给她的纸上飞快地签名。

    “啊啊，那么重的书本，你一个人没办法搬吧。”

    知道来的行李是大量的书，我终于站起身，这得要我去搬才行吧。

    “雪花，要放在哪里啊？”

    “请放在这里。”

    光是一般的普利姆耶鲁学园宿舍就已经以豪华闻名，还特地为四个住在这里的人都各自准备了公主们所使用的VIP房。

    我把沉重的纸箱搬到了雪花的个人房。

    “嘿咻，呼。”

    我弯下腰放手的时候，不禁喊出声。这东西真的很重呢。

    “凑大人，老是麻烦你，真不好意思～”

    自从在古代夏尔斯提亚魔法文明博物馆集训，帮雪花搬书以来，这种事好像就变成了我的专利。

    告诉大家一个小秘密，被雪花这种看起来带着梦幻印象的美少女，以那种拜托的视线由下往上看，真的会觉得很幸福。虽说是做苦工，但我还是觉得很值得。

    “没关系没关系，这只是小事而已。”

    因为没有镜子，所以我自己是不知道啦。不过，我大概是一脸好色的样子跟雪花一起回到了餐厅吧。

    克莉丝跟颇诵〗阏好起身，似乎要去办什么事。

    打我们从学园回来之后，已经过了将近一个小时“.

    “虽然浪费了很多时间，不过克莉丝小姐，我们赶快从今天开始再度修行吧。”

    “嗯，拜托你了，颇恕！

    没想到她们两个人居然打算从现在开始锻炼。

    话说回来，在樱子来之前，颇诵〗愀蘸锰岬秸飧霾糠帜亍

    明明今天才刚来到夏尔斯提亚……颇诵〗惆。个性真是比克莉丝还要率直呢。

    说不定，现在克莉丝的人格，就是由颇诵〗闼培养出来的呢。

    感受到这一点的我，忍不住有个请求。

    “那个，可以让我看你们修行吗？克莉丝？”

    跟养成克莉丝人格有很大关系的修行，到底是什么样子呢？

    另一方面，我也单纯地对头木流这种把修行融入剑术的武术流派，感到很有兴趣。

    “啊！凑、凑兄想要来参观吗？”

    然而，克莉丝的反应却跟我所预想的不一样。

    奇怪？可以说是修行痴的克莉丝，别说是参观了，本来还以为她会劝我跟她一起修行哩。

    “呃，不方便吗……？果然有人在旁边看会分心吧？我本来想说，尽可能从很远的地方不打扰你地静静观看。”

    我没那么简单就放弃，又继续问道。

    “该说是分心，还是……羞耻play……”

    克莉丝喃喃说着莫名其妙的话，脸也愈来愈红。

    咦？怎么搞的，克莉丝的态度就像是体育老师宣布“今天的游泳课要男女生一起上！”的时候，女高中生做出的反应耶。

    “这不是刚好吗？克莉丝小姐。”

    另一方面，颇诵〗阍蚴潜硎玖丝隙ǖ囊馑肌

    “凑先生的父亲大人在夏尔斯提亚被称为剑圣，是个身心方面都无与伦比的人。而凑先生本身也完全地继承了他父亲大人的才能，称职地当上了神谕骑士，身负夏尔斯提亚骑士的最高荣誉。”

    呜哇，连日本的左邻右舍，都打听得到风原父子的各种情报啊？透过克莉丝之口，该不会是大幅美化之后才告诉颇诵〗惆桑课揖醯帽成虾醚鳎完全就是被称赞过头了的感觉。

    “能够被不同流派的武术达人观察，这是求之不得的事。说不定，同一流派的人无法指摘出来的地方，他能给予建议呢。”

    嗯，这个嘛，我可以提出的指摘，顶多只有挥剑的时候，胸部是直的跳还是横的跳之类的程度而已耶。

    我虽然这么想，但当然不敢说出口。

    “偬、颇耍我在意的不是那个……！要让凑兄看的话，头木流的修行实在是有点太过丢脸了……”

    克莉丝还是很不情愿。

    “有什么好觉得丢脸的！”

    颇诵〗愠錾一喝。

    “头木流剑术在日本可是拥有傲人的传统跟格调，堪称是最强的武术！颇讼嘈牛这修行不管是在哪里演练，人们一定都是怀着无上的敬意欣赏的！”

    虽然我听不太懂她想讲什么，不过总而言之，还真有自信啊……

    “呜哇！话说回来，你从以前就完全没有考虑到女生会觉得丢脸耶！你自己不也是女性吗？”

    天啊，事情居然演变成克莉丝拉高音量？

    到底有什么事要发生呢？看来，颇诵〗愀克莉丝两者的想法好像完全兜不拢，处于对立的状态呢。

    “来吧、来吧，请痛下决心！难得有这个机会，就从更衣仪式开始，请凑先生欣赏吧！”

    “呀啊～这样我又不能嫁人了啦～～～！”

    这已经不知道是我第几次听到克莉丝这么说了。

    重点是，也就是说，让克莉丝没办法嫁人的罪魁祸首都是我？

    “哇哇哇，颇诵〗悖空庋就真的不太好了！”

    我终于知道克莉丝害怕颇诵〗愕睦碛桑这时候我得帮克莉丝……在这种状况下，不帮不行啊。

    “不！更衣仪式就已经是开始修行了！凑先生，您已经能够自由运用火山神显现骑士的高阶魔力型态了吧？能够请到拥有这么优秀的魔力才能的人来协助修行，想必对克莉丝小姐的灵力会有很大的影响！”

    但是颇诵〗阋坏阋裁挥腥貌降拇蛩恪

    这是怎么一回事？

    不退让！不献媚！不顾一切！爽快的世纪末霸王传说就要开幕了。

    “克、克莉丝，抱歉……我好像按下了什么不该按的开关耶……”

    “不，不是凑兄的错……颇司褪钦庵秩恕…”

    看起来，已经说什么都阻止不了了。

    我跟克莉丝互看一眼，沮丧地低下头。

    “克莉丝小姐。上半身跟下半身，您要从哪一边开始换起？”

    颇诵〗闳粑奁涫碌匚实馈

    “从、从上半身……开始……”

    平常总是正气凛然的克莉丝，像是小动物一样地微微颤抖，脸颊泛红，仿佛马上就要哭出来似的，眼眶含泪地低着头――

    老实说，她那样子带有某种破坏力，让人觉得活着真是辛苦。

    之后突然有人抓住我的肩膀。

    “呜哇！喂喂喂！”

    然后我被拉着，强迫坐在一张椅子上。

    当然，这个房间里只有四个人，所以拉住我的人是雪花。

    只不过，我之前从来没有体验过雪花手上的力道这么强，所以吓了一大跳。这我要附带说明一下。

    “凑大人，身为克莉丝的友人，我不能让凑大人直接看到克莉丝的重要部位。”

    现在的雪花，散发着一股不容分说的魄力。

    “具体来说，接下来应该会出现深夜动画的入浴画面，全裸的女生角色身上有不自然的光影投射的情况。但是，这里是现实的三次元世界，所以克莉丝身上不会出现那种效果。因此，在克莉丝顺利更衣完毕之前，凑大人要坐在这张椅子上不能动，也要固定姿势，请一直往前看。”

    但是接下来雪花所说的话，像是用来享受这个状况的专业用惯例解说。

    不过，雪花今天重新体认到了跟克莉丝之间深刻的友情，因此这也是她的真心话吧。

    “希望颇诵〗阋材芄焕斫庹庋的作法。”

    因此，雪花说话的态度，对颇诵〗阋彩鞘分地强硬。

    照顾公主们的角色与照顾克莉丝的角色……仔细一想，不只是两人的头衔，就连感觉也很像，我好像看到她们之间有火花四溅――那是我的错觉吗？

    “好啊。虽然我不知道各位从刚刚开始就在介意些什么，不过既然你都这么说了，那我就接受吧。”

    颇诵〗闼快地同意。

    果然，气质很像的两个人，讲话也比较容易沟通啊。

    “那么，雪花小姐也可以来帮忙克莉丝小姐更衣吗？”

    “当然。”

    很会照顾人的两个人，瞬间凑在一起。

    我被雪花安置在这个位子上，隔着餐桌，和服美女&制服美少女们完全被隔绝了。

    要是照着雪花所说，一直朝着正面的话，就看不到她们三个。

    不过要是狠狠地将眼球往最旁边一挤，就能勉强在视线范围里捕捉到一点点……那种绝妙而令人难耐的感觉。

    “克莉丝小姐，请把上衣脱掉。”

    “啊，嗯……”

    “制服我帮你挂在衣架上喔。”

    “谢谢你，雪花。”

    幸好她们三个人都集中精神在更衣上，应该没有发现到我这小小的行动吧。

    不，不能大意。

    人类对他人的视线是很敏感的。就算是从背后，也会感觉有人在后方看着你。

    听好，风原凑。

    这时候你要非常非常小心，轻轻地，轻轻地，很小心地行事，随时都要把视线转移掉。

    为什么我要在这里配上这种偷窥般的变态旁白啊？

    啪沙啪沙。我隐约在视线的角落附近，捕捉到像是衬衫钮扣解开的动作。

    “克莉丝小姐，胸罩也是，请赶快。”

    “这、这种事不用讲出来啦。”

    被颇诵〗愦叽伲克莉丝好像往旁边瞄了一眼，确认我的状况。

    我很迅速地让眼球回到了原位。好紧张……应、应该没有被发现吧……？

    噗咚。

    我感到视线角落有质量惊人的物体，柔柔软软、光溜溜地，很大力地摇晃着。

    “克莉丝，你可以用手遮着就好，我来拿。”

    “嗯……”

    咻。这是胸罩被脱下来的声音。

    不知道是什么敏感的部位被碰触到，克莉丝轻声喘息的声音，显得格外地性感。

    糟了，我真的完蛋了。这是什么忍耐大会啊？光是坐在椅子上，我就觉得快要受不了了！

    “克莉丝小姐，我要帮您绑缠胸布，请放开手。”

    颇诵〗阍俣忍岢鲆求。

    缠胸布，就是那种像绷带一样的东西吗？细细长长的一条布？那种东西要绑在胸部上？

    让克莉丝一直觉得很丢脸的头木流剑术修行模式，终于隐隐约约地浮现在我眼前。

    这家伙……值得期待。不，克莉丝那么坚决拒绝的理由，我可以理解了，嗯。

    “我、我知道了啦……”

    听到克莉丝微颤的声音――啊，我已经受不了了。忍耐不住了，太棒了，太过分了啊！

    紧接着，只听到“喔”一声，是雪花充满感叹又羡慕的声音。

    “克莉丝，你一直吃甜食……是不是又变大了呢？”

    “我、我就说了！我根本不需要你这种感想啦！你是故意的吧！你是故意讲的吧！”

    啊呜啊呜啊――！呜桂呜桂哇哇，我想看！我想看啊――――！

    我为什么是个男生呢？可恶！

    要是女生的话I要是女生的话！我就可以尽情地眺望克莉丝那有如炸弹般，令人不禁认真思考是不是该制订禁止发育条例的胸部啦！而且，就算不小心碰到一下也能装傻带过啊！

    要是感情再好一点的话，还可以说“什么嘛，胸部让我摸一下啦～”之类的话后，从后面抱紧一把抓住。她也只会说“呀～不要啦～真是的～～”然后就原谅我啊！

    不公平！这实在是没天理！我要求重来一次啊~~！

    就在我流血流泪，尽情挥洒青春的时候――

    颇诵〗愣作俐落地用缠胸布将克莉丝那太过奔放的双峰给包住，然后托高勒紧，完成任务。想必胸部的外围一定都露出来了吧。

    “好，接下来就是下半身了。”

    颇诵〗悴桓她休息的时间，马上催促着克莉丝继续更衣。

    “克莉丝小姐，您应该知道吧，请全部脱掉吧。”

    “全部？连内裤也是吗？”

    讲话的不是克莉丝。在一旁帮忙的雪花惊讶地回问。

    “是的，头木流剑术的女剑士，修行时的正式装扮就是缠胸布加上这个，这是常识！”

    啪。

    我的视线边缘捕捉到了那个东西。

    颇诵〗憧焖俚靥开一条很长的白布。

    不过，布的宽度只有毛巾那么宽而已。

    “啊，不要看啦，雪花～～～”

    克莉丝好像受不了了，发出了丢脸的惨叫声。

    咕噜。雪花吞了一口口水。

    雪花的大眼睛，想必已经撑开到极限了吧。

    “这该不会是……兜裆……布……？”

    雪花终于勉强从口中挤出眼前出现的物体名称。

    “没错。这正是头木流剑术的高格调传统，必胜大和抚子兜裆布！”

    颇诵〗愫艿靡獾乩世市告。

    这个……该怎么说呢，就像是顶着爆笑发型的主妇，赤脚追着咬着鱼的流浪猫之类的传统吧……

    “呀啊～所以我就说不想给人家看到嘛. 听到克莉丝啜泣，我实在是很同情她。

    “怎么了呢，克莉丝小姐？您以前不是都自己更衣的吗……”

    颇诵〗闶巧倭思父筋啊？她真的像是很讶异似地开口问道。

    “因为摩擦到下面很舒服……不是啦！因为那时候我才小学中年级而已嘛！哪会感到害羞啊！”

    克莉丝不小心讲错了话，然后这么回答。

    我的脑海马上浮现出年纪尚幼、两腿之间夹着觉裆布的克莉丝模样。为了焦急地挥掉这份遐想，我连忙狂眨眼睛。

    呼，好险好险。这要是在日本某个超人气的巨大布告栏里，肯定就要收到“警察先生，就是这个人”的警告了耶。说不定我会因为幼女单纯妄想罪而被逮捕喔。

    “真奇怪。对于如此神圣的修行，哪里需要感到丢脸呢？”

    “丢不丢脸不是依照必要性来决定的！”

    颇诵〗愀克莉丝之间想法的差距，看来还非常遥远啊。

    “怎、怎么办，克莉丝，我应该要拿数位相机来吗？”

    雪花难得显露出胆怯的样子，开始不知所措。

    “真是的，不要连你都在玩啦～！”

    克莉丝好像觉得雪花在捉弄她，但我觉得雪花的声音听起来是认真的。

    雪花也说得上是克莉丝的拥护者呢。我以前就有这种感觉，对雪花而言，克莉丝穿兜裆布的模样，简直就是令人垂涎三尺的极品啊！当然，对于热爱少女肤色的我来说也是！

    “您还不脱吗？如果您没办法下定决心的话，那就由我来脱！”

    “知、知道了啦，我自己脱，我会脱啦！”

    克莉丝好像被颇诵〗惚频接械阕咄段蘼罚含泪地伸手要脱制服的裙子――

    啪沙。

    裙子落在地上。

    雪花迅速地回收了裙子。

    克莉丝双手放在小裤裤的两旁，僵直了一会儿。

    话说回来，只靠视线边缘就能追到三人这么多的动态，我果然是天才啊。

    “呀啊，讨厌……”

    克莉丝尽管柔弱地呻吟着，最后好像还是死心了，用力将小裤裤一脱。

    超可爱的，不，说真的，我现在就是随时喷鼻血都不奇怪啊。

    今天的克莉丝，表现出平常几乎看不到的娇柔姿态，几乎一吹人就会飞走一样，完全击中我的要害。

    没错，这就是传说中的反差萌啊。

    话说回来，尽管是同性，但在不是浴室的地方，得在两个人的监视下脱小裤裤，这也是很少见的机会吧。

    这种赐给我的奖品――不不不，是克莉丝的苦难，到底什么时候才会结束呢？

    “来吧，克莉丝小姐。请抓住兜裆布的一端。”

    颇诵〗憬长长的兜裆布一端递给了克莉丝。

    “嗯……”

    说不出话来的克莉丝，乖乖地双手接过兜裆布。

    呜哇！也就是说，克莉丝现在连手都没有遮住，呈现无小裤裤状态吗？

    颇诵〗愀雪花，可以尽情地看着克莉丝那结实、一丝不挂、宛如艺术品的下半身吗？

    然而，我却得一个人像这样被桌子隔离，被椅子隔离。

    这就是所谓的发文不附图？

    现在几乎是这种状态，我超想要看图的，这跟拷问没啥两样啊！

    克莉丝穿过兜裆布，啪的一声，就像是贴上酸痛药布一样，兜裆布贴上了她两腿之间的正面。前面还垂着长长一条。

    “啊，这种冰凉的感觉……好像还有点怀念呢……”

    过去的回忆跟现在的羞耻混合在一起，想必是很复杂的心情吧。

    克莉丝闭起眼睛，头往上抬。

    “那么，我要缠紧腰部。”

    握着另一端的颇诵〗悖将布折细之后，缠住了克莉丝的腰。

    咻咻、咻咻，好一会儿，室内只有布料摩擦的声音响起。

    然后……

    “好了，已经更衣完成。凑先生请看吧！”

    颇诵〗闾仆坏馗予许可。

    这是等待已久的瞬间。

    我要是熊猫的话，这时候一定会大叫“现在哪是吃竹子的时候啊”。

    我宛如一团烈火地站起身，睁大眼睛。

    “哇哇哇，我……还没有做好心理准备……！”

    克莉丝好像还没有做好心理准备面对这一幕。

    抱歉，克莉丝！反正照这样看来，是绝对不可能避开不看的！

    既然如此，那就像撕掉OK绷的时候一样，一口气撕掉的话比较不痛吧？

    我擅自提出这种怪异的理论，大大方方地面向克莉丝。

    出现在我视线里的是――

    宛如丝绢一样的雪白嫩肌，而且被深深陷入肌肤的纯白布匹勾勒出顶尖的造型美。不愧是日本文化服装艺术里的顶级物件――兜裆布！克莉丝形状漂亮而富有弹性的臀部，就这样被托高了起来。

    我、我可没有故意绕过去喔！是她换好衣服的时候，我正好站在可以清楚看到她臀部的位置嘛！才不是为了想要看就乱搞一通呢！

    “克莉丝，你这样的话，会被凑大人视奸臀部喔……”

    雪花马上开口说道。

    “啊啊～不行啦――”

    克莉丝到了这时候，才想到要双手遮住臂部，而且还把身体往前倾。

    结果，克莉丝她那用缠胸布压平，但还是十分丰满的胸部，朝着我露出了胸前的事业线。

    该怎么说呢，这个现实生活中难以想像的幻想画面……

    这样要是不打个什么太鼓之类的表演，反而会觉得不自然吧。

    “很、很漂亮喔，克莉丝……”

    尽管如此，从我嘴巴里冒出来的，只是非常平凡的赞美。

    “穿这样被赞美，也不会开心的啦……”

    克莉丝低下头，垂着眼睛，脸颊泛红。

    用常识来说，这就是“太可爱”了吧……

    我在修行开始之前，脑海里就布满了桃色烟雾，让我视线朦胧啊。

    “那么，我们就移动到修行场去吧。”

    换完衣服之后，颇诵〗阋桓崩硭当然的样子，提出了下一个阶段该做的事。

    “所谓的修行场，就是克莉丝平常早上练剑的地方吗？”

    这么一说，我脑海里所浮现出来的场所，是以前我也曾经陪着一同去过，在普利姆耶鲁学园高中部校舍旁边，一片面积很大的森林里。

    “那片森林在前往学园海滩的路上吧。”

    “是的，在克莉丝小姐所说的地方之中，我觉得那里是最合适的。”

    雪花跟颇诵〗闼想的，果然跟我一样。

    “该不会……要、要穿这样去吧？”

    我看着眼前站着的兜裆布美少女大叫。

    “有什么问题吗？”

    颇诵〗悖这个人以某种角度来说，真的是个天兵。

    因为她诚挚地露出了大惑不解的表情。

    不不不，不行，绝对不行！怎么可以穿得这么暴露跑到外头呢？

    因为，从这里走到森林去，这些路程所经过的地方，全部都是普利姆耶鲁学园的腹地啊！

    要是被学园里的学生看到克莉丝这样子，她肯定会受到精神上很大的打击，觉得自己被玷污了……被站污了……！

    我平常都在沉睡的正义心……不，是嫉妒心跟独占欲之类的感觉吧，正沸沸扬扬地涌上心头呢！

    该怎么说呢，就像是约会的时候，不希望女朋友穿迷你裙是一样的吧。两人独处的时候，当然反而会希望有那种“来吧！宝贝！”的感觉，就是那样子啦。

    “凑兄，雪花，请帮我说服她啊～！”

    当然，克莉丝哭着求我。

    “我我我我我、我也跟雪花一样，身为克莉丝的友人，这一点说什么我都不能同意！”

    我全力突击颇诵〗悖向那盘据在某巨大布告栏的贵宾朋友们打个招呼吧。

    “我知道了。入境随俗，看来在这个夏尔斯提亚，有我所不知道的禁忌呢。”

    很意外地，颇诵〗愫芩快地答应了。

    因此，我就没必要再继续多说什么了。

    没办法，我只好在心里吐槽了。刚刚颇诵〗闱恐埔克莉丝所做的事，就算是在日本也很

    有问题吧――！

    “克莉丝小姐，这给你。”

    话说完，颇诵〗隳贸鲆患白色、质料轻薄的贴身和服。我没记错的话，应该是叫做襦袢的短浴衣吧。

    “有、有这种东西的话，一开始拿出来不就好了吗……”

    克莉丝会鼓起脸颊，也是可以理解的。

    在普利姆耶鲁学园里，不，不管是日本哪个学校，穿这种和服想必都是很醒目的，但跟缠胸布还有兜裆布比起来，那可是好上不知几百倍。

    “我们走吧……”

    颇诵〗阏要带大家出发的时候，话讲到一半。

    “啊，我真是的。自己居然忘记换衣服了。我马上准备，请稍等片刻。”

    没想到犯了迷糊妹常出的糗。

    咻咻咻咻，啪沙。

    尽管我在一旁看，她也完全不在乎，解下自己和服的腰带后，颇诵〗愦蟮ǖ亟和服前面全部打开。

    啊啊啊啊啊！为了防止我的眼球掉出来，我用双手遮住脸……才发现到――

    颇诵〗阃严潞头之后，出现的是跟克莉丝现在穿着的完全一样的襦袢。

    襦袢底下应该也跟克莉丝一样，是缠胸布跟兜裆布吧。

    “重问一次……凑先生，你觉得怎么样？”

    颇诵〗憧口问我这个已经看呆了的人。

    我原本以为颇诵〗闵聿哪敲春谩―说不定会穿有黑色蕾丝的内裤，我本来一瞬间很期待的，没想到现在有种被反将一军的失落感。

    “啊？没有啊？没什么？”

    要是被知道我在想什么，事情就大条了。所以我努力地装平静。

    咻――

    克莉丝跟雪花，沉默地对我投以怀疑的视线。

    “怎、怎么啦，你们两个？好啦，快点上路了！”

    我露出很假的爽朗笑容，催促着女生们。

    在这个时间，普利姆耶鲁学园的学生们要不就是回家了，要不就是社团活动留在校舍或校庭，结果，我们几乎没有碰到人，就这样来到了目的地。

    “太、太好了。走在路上没有受人侧目。”

    不知道为什么，在结束这种与处罚游戏无异、充满了无谓紧张感的行军后，我冒出了这么一句话。

    “是啊……还好。”

    接受这莫名处罚游戏的当事者，克莉丝，终于也松了一口气。

    “不过，一心追求夏尔斯提亚骑士道的你，居然也练过日本的剑术，真是令人惊讶呢。”

    刚开始跟克莉丝对剑的我，拜老爸长年对我施行的计划之赐，我的脑袋和身体都植入了夏尔斯提亚的正统剑术，因此才好不容易才取得优势，勉强获得胜利。

    回想起这件事后，我述说了这样的感想。

    “是的。一直以来……不，毋宁说是我想要忘记在日本的自己，所以才坚持着夏尔斯提亚骑士道的基本原则，一路精进……”

    像是回忆起有点褪色的过去，克莉丝露出眺望远方的眼神回答。

    “不过，最近我强烈地感受到，即使这么修练，我的剑术还是已经到了极限。看着凑兄……我开始想，就算继续锻炼下去，我恐怕也无法再有所突破了。”

    克莉丝继续说道。她说的话让我感到很讶异。

    “啊，我？是因为我吗？唉呀，我是因为火山神显现骑士的关系，硬要说的话，根本就是违反规定，是偷吃步的能力耶！”

    “不，凑兄总是积极地行动，而且会聆听别人的各种意见，还不停地探索新的可能性，不是吗？”

    克莉丝对我投以那闪亮亮，充满尊敬之意的眼神，让我的体温急速上升。

    “啊哈哈，不过，你也很了不起啊，毕竟你处理大部分的状况都很得心应手耶。”

    “不，我目睹了凑兄那无止尽的探究心、冒险心和玩心，并明白保持这样的心情是很重要的。”

    克莉丝都说得这么热诚十足了，加以否定好像反而很失礼啊。

    我沉默、直率地享受着这种有点高兴又有点心痒难耐的感觉。

    “因此，我重新站上以前我诀别过的原点，想要翻新想法再一次挑战。”

    克莉丝把视线转移到颇诵〗闵砩希两个人用力地互相点了点头。

    克莉丝带着这种过人的向上心跟决心，向住在遥远日本、能够信赖的师父求助。

    颇诵〗阍蚴腔赜α嗽对谙亩斯提亚的弟子的请托，马上赶了过来。

    她们师徒之间的羁绊是这么热烈，让人感受到她们的身、心、灵之美。而赌上克莉丝的剑士生涯跟命运的修行，现在正要揭开序幕。

    虽说有点突然，不过，我可以喷鼻血吗？

    只穿着缠胸布跟兜裆布，穿着暴露的美女跟美少女在眼前，“想喷鼻血”是我现在最率直的感想。

    为了开始修行，两人脱去了襦袢。那充满弹性、女性魅力的部分看起来十分柔软，简直可以称为是完美的肢体，就这样毫不吝惜地暴露在外面。

    话说回来，两个人脱掉的襦袢，应该还残留有温热跟香味吧。很遗憾的是，现在正被雪花抓在手上。

    内心这么想的我，尽可能地不让这种充满烦恼的眼神刺激克莉丝的羞耻心，因此，我极力地扮演着一个安静的观众。

    “克莉丝小姐，那么，我们就将头木流剑术的‘奥义练灵’比划给凑先生看吧。”

    在颇诵〗愕拇叽傧隆―

    “啊，嗯。凑、凑兄。请仔细地观赏我们练武的每一个步骤。”

    尽管很害羞，克莉丝还是站在跟我距离只有一公尺的地方，面向着我。

    “可、可以看吗？可以仔细地、清楚地看吗？”

    “啊，是。请用足以看透我身体的视线……”

    听到我的问题，克莉丝回应了太过剌激的答案。

    啊啊啊啊啊啊？这、这是什么意思啊？

    “没错。唤醒克莉丝小姐体内沉睡的灵力，是这场练武的目的。希望凑先生能够仔细地看着克莉丝小姐，最好是让她达到五六腑都有如火烧，全身喷汗的状态。特别要麻烦你注意肚脐下方。”

    我差点误会成跟那方面有关的意思，好在有颇诵〗慵笆彼得鳌

    “克莉丝小姐，请使用这把刀。”

    颇诵〗愫鼙Ρ吹亟手上深紫色――跟颇诵〗愀崭沾┳诺暮头是一样的颜色――的细长袋子打开。

    她取出了一把日本刀。不仅看来锋利，似乎也大有来头，美术的价值看起来也很高。

    克莉丝熟练地接过刀，从刀鞘里一把拔出刀身。

    “这种重量和摸起来的感觉……真是久违了……”

    克莉丝的表情十分柔和，一脸慈爱地抚摸着日本刀的刀柄。

    “克莉丝小姐，练武的招式您都记得吗？”

    “嗯，放心吧。那时候练习了那么久，就算过了这么多年也忘不掉呢。”

    被颇诵〗阏饷匆晃剩克莉丝用力地点头。

    但是她的语气听起来带着一点混杂着沉痛过去的味道。

    沙。

    克莉丝表情认真，双脚张开站直。

    她双手握着日本刀，往前直直伸出。

    现场充满了磨亮刀身般的紧张感……本来应该是这样子的。

    但克莉丝站着的姿势，大腿一丝不挂，肩膀跟手臂还有肚脐也都露了出来，在这种状况下，我反而觉得情色的成分占得比较多耶。

    我心里这无礼的想法，先搁到一边去。

    克莉丝无声无息地踏出一步，开始练武。

    动作有如太极拳一样地缓慢，但挥刀的瞬间却非常地快速。

    咻咻咻，克莉丝的日本刀划破青空。

    好美……

    不知不觉中，克莉丝的一举手一投足，都让我单纯地看傻了。

    克莉丝练武，动作就像是极致武术家般熟练。

    过了大约十分钟左右。

    咻。

    最后一挥，倏地静止。

    呼，克莉丝轻吐一口气，放松了姿势。

    “太厉害了，克莉丝！我、该怎么说呢，真是……太感动了！”

    我非常地兴奋，不禁开口叫住了她。

    我必须先声明，这跟性方面一点关系都没有，而是身为同样志在剑道的人，我就是觉得真棒。

    “是的，真是太棒了。您的身体也成长许多，这精确度已经堪称完美。”

    颇诵〗阋渤圃蘖丝死蛩扛崭樟肺涞难子。

    但――颇诵〗愀克莉丝的表情却很严肃。

    “不过……果然，灵力……一点……也没有施放出来……”

    两人互看一眼，一副很难以承受的样子，低垂着眼睛。

    过了几年，生活环境也有了改变，说不定，在不知不觉中灵力会绽放出来。

    这一瞬间，那一丝丝也许是天真愿望的可能性，就这样毫不留情地被打碎了。

    我是不知道那所谓的灵力是什么东西。

    但如果跟魔力几乎是同等性质的话，或许我也能察觉灵力产生的情况。

    以这个前提谈到结论的话，在这次的练武中，我的确没有从克莉丝身上感受到任何魔力。

    “没关系，首先就先当作是确认整体流程，先演练过一遍吧。”

    颇诵〗悴述了很像是师父会讲的积极意见。

    “凑先生，接下来，请凑先生自己也一边施放出魔力，一边仔细地观察克莉丝小姐的全身，直到她害羞到想找个洞钻进去为止。”

    要是在往常，这种请托肯定会被通报警察，但颇诵〗愕奶度却很认真。

    呃，这好像有点变态……但我说不出口。

    “好，我知道了。”

    现在的状况不同啊，我坦率地答应了。

    “克莉丝小姐，请您强烈地意识到凑先生在看您的这件事，然后再一次练武吧。”

    “啊，嗯，我知道了。”

    克莉丝虽然有点脸红，但还是顺从了。

    克莉丝！克莉丝！克莉丝！克莉丝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊嗅嗅嗅！喝啊喝啊！好想摸那软绵绵的部位啊！软绵绵！软绵绵！唔唔唔唔唔唔！把我的想法，传递给克莉丝吧！

    差不多就是这样。

    在那之后，我便照着颇诵〗闼说的，自己发散出魔力――红色的灵气，带着我热切的心意，真挚地看着克莉丝练武。

    克莉丝那雪白通透的肌肤也染上了淡淡的樱花色，一心一意地练武。

    不过，偶尔她会露出困惑的表情，眼眶有点湿润。

    克莉丝身上滴落的汗水，在胸部跟腹部还有大腿上闪闪发亮，非常地……色。

    不知不觉，林木已经都染上了夕阳的颜色。

    太阳终于西沉，四周变得有点微暗。

    尽管如此……

    克莉丝的灵力还是丝毫没有上升。

    “不管怎么样，丹田……都没打开呢。”

    颇诵〗忝Ｈ坏剜喃说道。

    她带着痛苦的神色，像是从记忆深处将过去同样的画面再挖掘出来一样。

    “……果然，我没有才能……”

    克莉丝意志消沉，开始否定自己。

    “不！克莉丝小姐绝对继承了老爷的血缘！您的剑术不是发挥了傲人的才能吗？那就是最好的证据！只要抓到什么诀窍，克莉丝小姐体内沉睡的灵力一定会觉醒的！”

    颇诵〗戕彰地袒护克莉丝。

    “但是如果没办法修练灵力的话，就没办法习得奥义。首先必须要先有灵力才行。这点不成功的话，接下来就不用谈了。既然如此，只能每天继续进行这样的练武了……”

    但是颇诵〗愕幕袄铮却透露出一种难以坦白的挫折感。

    因为，两人在数年前应该已经进行了无数次跟这一模一样的修行。

    如果今天，就算只有一点点，要是能够发现克莉丝体内有灵力涌出的征兆，那事情就不一样了。

    但是现实是残酷的。

    即便就这样，照着颇诵〗闼说的，继续练武个几天。

    要是结果还是无法获得灵力呢。

    以这不像样的姿态修行，克莉丝因为羞耻而冒的汗――不，是她这渗着血的努力，也有可能会完全化成泡影，结局根本是个悲剧啊。

    可恶。

    难道没有什么是我可以帮克莉丝的吗……？

第五卷 第三章 角色扮演＋小桃=伪娘？

    “这个星期天，法佛涅尼亚银座商店街要主办角色扮演大会……怎么样，你们决定要参加了吗？”

    大家坐下来准备吃晚餐的时候，索菲亚一副好像不关己事，觉得很有趣的样子询问大家。

    当失意的我们回到学园宿舍时，索菲亚跟玛莉已经回来了。

    因为实在是不想提起克莉丝的灵力修行，所以简单地介绍过颇诵〗阒后，我们就马上逃走开始准备晚餐。

    然后，在这种气氛下，我回自己家的事，也变成要先吃过晚餐之后再说了。

    因此现在才会像这样，我跟雪花还有克莉丝、颇诵〗恪⑺鞣蒲歉玛莉，很热闹地围着餐桌准备吃饭。

    “呜哇！你的情报还真灵通啊！而且，讲话的态度就是已经躲到安全圈去避难的样子耶，索菲亚小姐！”

    总而言之，现在要忘掉刚刚那灰暗的气氛，尽可能地表现出高昂的情绪。

    我刻意反应得有点夸张。

    “唔唔，樱子他们特别跑到了魔法科学社的社办，拜托咱们一定要参加。”

    索菲亚一副又又好气又好笑的态度回答。

    果然如此。樱子那家伙，说什么要去买角色扮演的材料，结果是先跑去学校了啊。

    “索菲亚、玛莉……你们该不会答应了吧？”

    从讲话的声音听起来，索菲亚并没有不高兴，毋宁说，好像还很期待这个活动呢。

    但就算这样，身为一国王女的索菲亚跟玛莉，要参加角色扮演大会啊……不过如果是这两个人，也许有可能喔！

    我有点害怕地问道。

    结果……

    “我们要是参加的话，裁判们应该会感到很困扰。”

    玛莉显得有些遗憾。

    “要是演变成王女参加，结果直接取得优胜的话就不好了。因此，咱跟玛莉虽然无法出场，但会支持你们的。”

    索菲亚说话的态度，好像已经决定了我们要参加似的。

    总觉得好狡猾喔。

    角色扮演这种东西，还是需要一点勇气的。如果只是远观的话，当然很开心啊。

    “怎么啦，凑。你好像不是很高兴啊？樱子可是兴致勃勃地说会准备好每个人的衣服喔！”

    索菲亚好像已经决定要帮樱子了。

    樱子那家伙，居然先笼络索菲亚，然后打算让我们不能拒绝啊？

    刚刚明明还跑来这里，要我去说服索菲亚跟玛莉的说。

    结果她自己居然先跑去找她们，然后发现她们因为立场没办法参加之后，就反过来利用她们俩来说服我们……

    铺下这么多层劝诱的陷阱，表示樱子的确是认真的。

    咳咳，这个角色扮演大会……恐怕没有那么简单收场……

    我莫名地把这件事看得很认真。

    “因为是好朋友拜托，所以茜好像也很难拒绝的样子。”

    “柯蕾特小姐也很有冲劲呢。”

    索菲亚跟玛莉把应该是在魔法科学社社办发生的情况，一五一十地解说给大家听。

    我的眼前浮现出被樱子跟柯蕾特左右夹攻，茜那一脸困惑的表情。

    结果茜就会说“真是的～拿你们没办法耶～”然后，就点头答应了。

    也就是说，还没表明要不要参加的，只剩下我、克莉丝还有雪花而已。

    嗯，我本来就不是对角色扮演毫无兴趣，要是错过这次的话，恐怕我一辈子也不会有角色扮演的机会了吧。

    而且，说不定还可以看到美少女们可爱……甚或是超过预期的过激画面，老实说，我并没有那么积极想要拒绝的理由。

    要是有人硬是开口要拜托我的话，“没～办法啊～”我就会这么说着然后接受……咦？这样我不就跟茜一样吗？

    雪花也是，我记得樱子在说的时候，她并没有特别表现出不愿意的样子。

    这样的话，在我们之中，最犹豫要不要参加的……就是克莉丝了吧。

    克莉丝现在还有关于自己修行的问题要顾啊。

    虽然不是绝对不行，不过她现在可能没有心情去搞什么角色扮演之类的事情吧。

    一想到这点，我试着窥探了一下克莉丝的表情。

    “这样不是很好吗？克莉丝小姐。”

    令人意外的方向传来了声音。

    颇诵〗悴恢道想到了什么，鼓励克莉丝参加。

    “克莉丝小姐所需要的，就是挑战新事物的这种体验。不只是武术，这种角色扮演的事情，一定也能让克莉丝小姐有所充实地成长。”

    颇诵〗愫苋险娴厮档馈？蠢此绝对不知道什么叫做角色扮演。

    这发言也太不负责任了吧！

    “我、我知道了。既然颇硕颊饷此档幕啊…我就试试看吧。”

    答应了啊――！

    克莉丝呀，你到底是有多相信颇诵〗惆　―快要喊出声的时候，我在千钧一发之际把话吞了下去。

    这么说来，角色扮演大会的事，就这样明快地在场一致通过同意。

    脑海里浮现樱子那满足的偷笑，我觉得有点无法释怀。

    仔细想想，这次的企划，大家一开始就没有那么地不情愿。既然如此。该不会反而还得感谢樱子，介绍了一个让大家这么期待的活动吧？

    先不提这个，总而言之我就是觉得纳闷。我想要强调的是，一切都是樱子这个人的问题。

    但是眼前最重要的议题，至少先告一段落。

    “对了，魔法科学社怎么样？”

    我开口问了另一件在意的事。

    “嗯，今天第一次尝试启动了装在魔法科学社社办里的改良型魔法能源变换抽出装置……”

    “你们今天被那个装置抽取了魔力吧……？”

    因为玛莉马上回我话，所以我又继续问下去。

    是被打针了吗？还是做了像牙齿治疗之类的事情呢？我有点害怕地向她们问道。

    “实验的结果很好喔。差不多抽取一个小时，魔法抑制晶片就收集到了可以使用三个小时的魔力呢。”

    索菲亚一脸开心地回答。这实在是有点意外。

    “难道不会痛吗？”

    因为关于同样的装置，在我记忆里的画面实在是差太多了。

    我不禁回问了两人。

    在魔法能源开发研究所，被强迫坐在魔法能源变换抽出装置上的拉亚玛，当时非常地痛苦。

    被绑在上面，全身承受有如电击般的对待，我自己也为了要救拉亚玛，一同遭到了电击，因此我知道那有多痛。

    索菲亚跟玛莉当时也在同样的地方，跟我看到了同样的画面。

    但这两个人对茜很放心，把自己交给了茜。

    而且老实说，要是不怕逃跑的话，其实根本不需要拘束或是电击。

    关于这一点，虽然我的脑袋也能理解，但是……

    “一点都不痛。结束之后，也几乎不觉得累喔。”

    为了缓和我的情绪，玛莉很温柔地回答了我。

    “只不过，在抽取时不能从装置上站起来，有点无聊。这一点算是美中不足吧，要是睡着的话说不定还好，不过今天睡得很饱，所以一点都不想睡。”

    “索菲亚你啊，要是睡着的话，就不能散发出灵气啦。今天的实验是因为有一边散发出灵气，所以才能在短时间之内抽取到那么多的魔法能源喔。”

    “唔，也就是说想睡还不能睡啊。唔唔，那可真是有点辛苦。”

    “抽取的时候，看看书应该不错呢。下次抽取的时候，带本书去吧。”

    索菲亚跟玛莉都一副很轻松的样子在讨论实验的内容。

    那并不是演戏或是在逞强，看来魔法科学社的活动，真的好像很顺利。

    问她们两个人这件事的瞬间，我的脑海里想到了一个计策。

    有关克莉丝的修行。

    “我也想要去抽取魔力耶。”

    我有点过于激动地阐述了我的想法。

    “那明天去拜托茜就好了吧。”

    “嗯，我想茜小姐一定会很高兴的喔。”

    尽管露出有点惊讶的表情，索菲亚跟玛莉还是马上就很开心地朝着我点了点头。

    “太好了。你居然会自己来跟我提这件事呢。”

    第二天放学后，场所当然是魔法科学社社办。

    茜露出满脸笑容，双手不停地在弄着魔法能

    源变换抽出装置。

    “因为拉亚玛遭遇过那种事……所以我本来有点担心，认为你应该会不太赞成魔法能源的研究。”

    茜抬头看着我，像是要窥探我的心情似的。

    咦？怎么搞的？

    这个动作明明跟平常比起来没有什么特别的啊。

    为什么今天的茜，看起来好像不是我平常认识的茜一样……

    我觉得有点怪怪的，心里不禁小鹿乱撞。

    该说是自信还是热情呢，茜的眼神看起来闪闪发亮，像是确定了人生的目标，知道自己该为什么而努力了。

    明明是我认识的茜，为、为什么会这么可爱啊！

    我有点紧张，瞬间转移开视线。

    而且，这跟她之前那种冒冒失失，非跟在我屁股后面的可爱不同。

    现在的茜，给我一种值得尊敬，像是成熟女性般的魅力。

    太厉害了，茜……

    一直到最近，都还像我年纪相仿的兄弟一般的这个青梅竹马，仿佛变了个人似的。

    宰相企图发动政变的事件过后，还不到两个礼拜的时间。

    尽管说是把拉亚玛当成了邪神，但茜的爸笆让拉亚玛遭受了残酷的对待，看到那画面时，茜还含泪向她爸爸抗议呢。

    此外，茜的爸爸在不知情的情况下，跟随想要政变的宰相做事，因此遭受到了惩罚。在女王大人公布惩罚之后，茜不是还哭得很伤心吗？

    在经历那些经验之后，茜好像真的成长了不少呢。

    “凑，你坐在装置上，放松点喔。”

    制服外还穿上了白衣的茜催促着，于是我坐上了魔法能源变换抽出装置。

    “啊，呃……这个椅子上没有皮带之类的东西啊……”

    我回想起拉亚玛被迫坐着的椅子上，有固定手脚的拘束具，因此不禁开口问道。

    “当然没有啦。这个装置啊，只会使用在想要自愿被抽取出魔法能源的人身上嘛。”

    茜马上挺起胸膛回答。

    说得也是，茜说得没错呢。

    茜的话字字句句都打进了我的心坎里。

    不管是科学还是魔法，结果都是要看使用者的用心。像我这种外行人，只能相信像茜这种值得相信的专家。

    相对来说，如果无法相信使用的人，那这种技术就不应该被使用。

    茜，你变成熟了呢……

    女儿即将要出嫁时，父亲就是这种心情吧。我觉得有点开心，又有点寂寞感伤。

    呼，我叹了一口气，闭上眼睛。

    “啊，凑！我虽然叫你放轻松，可是没有散发出灵气来也不行喔！”

    可能是我的动作让茜以为我要睡觉，所以她连忙提醒我。

    “嗯，我知道了，茜，谢啦。”

    语气果然还是茜原来的口吻，让我松了一口气，不禁露出了微笑。

    “什、什么啊？凑，你今天有点奇怪耶！太过听话……你是不是发烧啦？”

    不知道是真担心我还是在开我玩笑，茜把手放在我的额头上。

    茜那秀气的小手，碰到我的额头。好舒服啊。

    要、要是我当上了夏尔斯提亚的国王，茜……？茜也会……成为……我的……后宫？

    喀啊啊啊啊！

    突然浮现的危险妄想，让我心中不禁动摇。

    我的体温急速上升，脸颇几乎要喷出火来，我往后一弹，有技巧地轻轻避开茜的手。

    “怎、怎么了嘛？突然……”

    茜注意到我怪异的举动，也身体一震，抽回了手。

    “没、没什么，没什么。赶、赶快开始抽取魔力吧。”

    我拚命地蒙混过去。不过，不知道有没有成功。

    “是、是啊……不过，凑你真的很奇怪耶！”

    茵的脸颊也有点红。

    说不定因为刚刚的动作，我们反而不自觉意识到了彼此。

    话说回来，在图书馆角落跟茜两人独处的时候，也曾经被她索吻呢……

    跟那大胆的行动比起来，把手放在额头上，这简直就像是幼稚园小孩一样的游戏而已。

    光是如此，我却居然比当初还要觉得更不自然……人际关系，真的是很困难啊。

    咯嚓。

    突然间，没有任何预告，在社办里面的门便开了。

    “野野山学姊，可以请你做仪器的最后检查吗？我现在还没有什么操作的自信呢。”

    一个戴着眼镜，头发分成三七边，看起来像是画里走出来的理科男生，握着门把叫唤茜。

    “啊，好。我现在过去。凑，拜托你。”

    茜回答之后，随便地叫了我一声，就迅速地跑向那个男生身边。

    这个魔法科学社的社办里，有放置了魔法能源变换抽出装置的实验室，放置其他计测用机材、还有各式各样东西的荧幕室。

    除了茜之外，已经有四、五个学生加入社圃。

    这是茜告诉我的。

    我连这些家伙的名字都不是很清楚。

    我所知道的茜，好像到了很远的地方一样。我怀着这种像是孩子般的不安感，集中精神地一如往常散发出灵气。

    透过隔开两个房间的玻璃窗，茜向我挥挥手下了指示。

    嗡嗡嗡嗡。

    几乎在我散发出红色灵气的同时，魔法能源变换抽出装置就发出了很小的声响启动了。

    然后，大约过了一个小时。

    糟了。正如玛莉所说的，我也应该带本书来才对。我搔了搔头这么想。

    “辛苦了～凑。你可以自由活动。”

    茜从营幕室里蹦蹦跳跳地走出来了。

    在抽取魔力的时候，透过窗子，我看着茜跟陌生的男生感情很好地聊天，因为一直在意，所以反而觉得时间过得很快，这算是……不幸中的大幸吗？

    当然，在荧幕室里还有其他女生跟其他男生。

    总而言之，只要有男生靠近茜，跟她讲话，我就会有一点点，真的只有一～点点，觉得不高兴，我自己知道。

    明明隔着窗子可以看到人，却完全听不到他们在讲什么，这也是让我累积压力的原因之一。

    “茜，虽然这么赶有点抱歉，不过可以马上把我刚刚抽出的魔法，转移到魔法抑制晶片里吗？”

    我隐藏着自己小家子气的肤浅想法，若无其事地开口问道。

    “可以是可以啦……凑，你突然这么有兴趣，我就在想是不是有什么原因，果真是这样子吗？”

    茜的语气听起来有点担心地回问。

    “啊、呃、嗯，是啊。如果有好结果，我一定会告诉你的。”

    我含糊地回答。

    没错，我接下来要做的事，就像换穿可以游得很快的泳装，然后刷新纪录一般。

    有的人可能会觉得这个手段很狡猾，而且，我也不知道是不是真的能成功。

    只要使用魔法抑制晶片，本来必须要有灵力才能学会的头木流剑术奥义，说不定克莉丝就能学会了。

    我是这么想的。

    “凑，你现在就要吗？其实刚刚在抽取的时候，就同时进行了魔法抑制晶片的补充，所以马上就能用。”

    “啊，哇喔，真是帮了大忙，拜托。”

    茜有效率的回答，让我有点惊讶地跑了过去。

    索菲亚跟玛莉还有雪花，应该还在学生会办公室吧。

    玛莉是学生会会长，索菲亚是副会长，基本上，我们在学园里的时候，之前都是待在学生会办公室的。

    雪花应该是把古代夏尔斯提亚的文献带去学生会办公室，很专心地在阅读。

    茜虽然在学生会担任书记，不过最近暂时都会待在魔法科学社的社办吧。

    樱子跟小桃还有柯蕾特，他们三个人说要去做角色扮演的衣服。

    我有点不安，不知道柯蕾特会不会裁缝。不过别看她年纪小，实际上她可是有天才长笛家的头衔，所以说不定手指还挺灵活的。

    然后，我的意中人――这么说可能有点语病，但克莉丝跟颇诵〗阌Ω没乖谏林里修行，于是我握着茜交给我的魔法抑制晶片，往森林奔去。

    “这个……要给我……？”

    看到我捧着六个像是手表形状的魔法抑制晶片，克莉丝一脸讶异地询问。

    为什么会有六个呢？因为额头、胸部跟双手双脚都必须要戴上。

    然后，这可能不用特别讲，不过，克莉丝跟颇诵〗悖今天也是穿缠胸布跟兜裆布。

    太幸运了……不是啦。托她们的福，在习惯之前，我可能还是会小鹿乱撞，眼睛不知道该看哪里吧。

    “嗯，戴看看吧。”

    照克莉丝那超认真的个性，这种在某个层面上算是偷吃步的提案，我其实很担心，怕受到拒绝的可能性会很高。

    当然，如果不用这种方式就能解决的话，也许真的很好。我偷偷地窥探着克莉丝跟颇诵〗愕谋砬椤

    她们两个人看起来并没有很高兴。

    就算她们的个性再怎么像严格的骑士或武士，只要施展灵力的修行成功，一定也会高兴得不得了吧。

    也就是说，今天还没有显著的成果。

    “这是阿西尔少爷也使用过的魔法抑制晶片吧。”

    “嗯。”

    居然注意到这点，果然是天才啊――现在不是开玩笑的时候。

    我认真地看着克莉丝的眼睛，希望她能明白，我期许她就算是使用了这种东西，还是要继续往上爬的心意。

    “颇恕…你觉得好吗……？”

    克莉丝把视线从我转移到颇诵〗闵砩衔实馈

    过了一会儿。

    等待着答案的我，感到很紧张。

    颇诵〗憧拷克莉丝，距离近到几乎快要亲到她一般，慢慢地开了口：

    “那还用说，身为要继承头木流剑术当家的候选人，依赖这种东西是完全失格的。”

    严厉的眼神跟声音。

    得不到颇诵〗愕娜贤吗……？

    “但是现在怎么说都是克莉丝小姐的私事。克莉丝小姐身为保护夏尔斯提亚王女殿下的近卫骑士，如果必须要变强的话，我觉得没有人有理由阻止您。”

    颇诵〗愕谋砬橥蝗槐涞煤突海继续说道。

    “颇恕…”

    “颇诵〗恪…！”

    克莉丝觉得有点意外。

    我则是比克莉丝还要感慨，不禁大叫出声！

    这位从克莉丝小时候就一直在照顾她的女性，不是把克莉丝当成承袭传统的头木家继承者候选人，而是屏除了那些头衔，好好地把克莉丝当成是一个普通的女生。

    我对于即便分离得这么远，还有人一直这么重视着克莉丝这件事，感到很开心。

    “那么，克莉丝，戴上吧。”

    “啊，好。”

    我怀抱着像是把几个月前就预订的电玩游戏拆封，准备要装进主机时的心情，迫不及待地催促着克莉丝。

    克莉丝也因为得到了颇诵〗愕男砜桑好像解开了心中的枷锁。

    喀嚓喀嚓，魔法抑制晶片装在克莉丝身上的各个部位。

    手脚跟额头上的我也有帮忙，只有胸部的地方我不能用手碰。

    魔法抑制晶片就这样放在她双峰之间，感觉有点像是被夹着的状态。

    我……总觉得……这样有点色耶……

    姑且不论我的烦恼。

    克莉丝终于把所有的魔法抑制晶片都戴好了。

    “该怎么做才好呢……？”

    克莉丝显得有点困惑地问道。

    喔喔，我还是第一次看到克莉丝这么笨拙！

    平常都是克莉丝教我，现在反而好像是我变成了家教老师一样，对于学生有种本来不能产生的心动感，感受着这有点背叛伦理道德的滋味。

    有关魔力的操控，我在来了夏尔斯提亚后的这几个月，已经累积了很多经验，而且还经历过了实战。

    特别是在古代夏尔斯提亚魔法文明博物馆进行的强化集训，利用那些色色的魔道具，我可是确切地了解了灵气的使用方式。

    我得把这些毫无保留地教给克莉丝！我好像也很奇怪地兴致高昂了起来。

    “对、对喔，就像是把气从全身吐出来一样的感觉。平常你握着剑的时候，也会这么做吧？”

    不知道这样克莉丝懂不懂？要教人东西，说不定还挺困难的……正当我没有自信地想到这里时――

    “啊，好……那么……”

    克莉丝好像有她自己一套理解的方式，下定决心要挑战。

    我跟颇诵〗愣纪丝两三步，跟克莉丝保持距离。

    一瞬间，四周被寂静包围。

    然后――这发动得也太突然了。轰隆隆隆隆！

    全身喷发出的奔腾魔力――灵气，让克莉丝发出了赞叹的声音。

    “居然有这种事……！丹田没开的状况下，跟灵力……虽然有点不太一样，但这就是魔力啊……这种东西，竟然可以这么轻易地……！”

    颇诵〗憧雌鹄幢瓤死蛩炕挂惊讶。

    几年来，颇诵〗阋恢痹谘扒蠼夥趴死蛩苛榱Φ姆椒āＶ皇谴丝蹋她这几年来的努力，却被打从根本否定――说难听一点，或许她原本就有这样的心情混杂在其中。

    “不过，这个光芒……跟凑兄的灵气很接近呢？”

    克莉丝仔细地看着自己身体散发出来的灵气，述说着感想。

    听她这么一说，虽然没有我鲜红的灵气颜色那么鲜艳，但克莉丝的灵气的确是带着红光。

    阿西尔使用的时候，是一种白白的，有如蛋光灯一样的光芒，很明显地并不一样。

    “嗯，茜那家伙，好像说她有做过改良，让抽取出来的能源尽可能保留原来魔法能源的性质。”

    明明是刚刚才在魔法科学社社办听过的说明，我却只能支支吾吾地反刍。

    一定是因为我一心想要赶快把魔法抑制晶片交给克莉丝，所以没仔细听吧。对、对不起啊，茜。

    “茜姊真厉害耶。她不只是照着父亲大人原来的机器做一台新的，自己还追加了新的机能。”

    克莉丝以很佩服的语气说道。

    “啊，嗯，是啊。”

    克莉丝这么一说我才发现，的确是如此没错。

    看来对我来说，因为茜在我身边实在是太理所当然了，如果是别人做的事情，我可能会很直接地给予赞美，但她做同样的事，我可能就没什么感觉。再、再次说声抱歉啊，茜。

    “因此……这个魔法抑制晶片里装着的魔力，是凑兄的……？”

    克莉丝询问的表情看起来有点奇怪。

    “啊，嗯，是啊……啊，昨天我有洗澡啦，所以一点都不脏喔。”

    该不会……克莉丝不喜欢别人用过的东西吧。

    我有点焦急，试着讲些跟魔力本身没有关系的藉口。

    “啊，不是，我一点也不在意那个！是喔……是凑兄的……”

    结果，克莉丝不知道为什么，有点脸红，忸怩地低下头。

    怎、怎么了……不过，还好她没有说“我想还是还给你好了”这种话。

    “凑兄，在这种状态下，可以跟你对战一次吗？”

    再度抬起头时，克莉丝已经恢复成平时那样凛然的表情。

    “啊，呃……可以啊。”

    看着克莉丝的眼睛，我也露出了微笑。

    不管是谁都一目了然地看得出来，克莉丝现在很兴奋。

    戴上魔法抑制晶片的阿西尔好像也说过。

    他很憧憬魔法。

    连那个现实主义者阿西尔都这么说了，恐怕对所有的人类来说都是如此。

    话说回来，跟戴着魔法抑制晶片，这种得到人工魔力的人战斗，对我来说还是第一次的经验。

    要变成魔力全开的使用状态――火山神显现骑士，必须要跟索菲亚还有玛莉，两位受到天空跟海洋女神保护的王女进行仪式才行。

    在那种状态的十分之一……不，百分之一吧？这种程度的灵气的话，我已经可以随时施展出来了。

    这也是毫不停歇的锻炼跟实战所培育出来的成果。只不过，这大多不是我自己想要，而是被周遭的人半强迫而学会的啦。

    “你要用日本刀吗？”

    在这种场合，我拔出了自己最近终于常常带在身上的长剑，问克莉丝。

    “不，一如往常，我用这把长剑。比起日本刀，我已经更习惯这把夏尔斯提亚骑士所配给的长剑了。”

    克莉丝将手上的日本刀收进刀鞘里回答。

    她重新拿起长剑。

    轰隆隆隆隆，克莉丝的身上持续施放出浅红色的灵气。

    “喔喔喔喔喔暖！”

    我充满干劲地大叫。

    轰隆隆隆隆！

    我的全身也喷出了宛如火焰般的灵气。

    双方都准备好了。

    “上吧。”

    “上吧！”

    提剑摆出战斗姿势，我大喝一声，克莉丝也以锐利的声音回应――开始一决胜负。

    “喝啊啊啊啊啊！”

    咻咻咻咻，克莉丝一踢地，令我感受到疾风般的压力之后，瞬间逼近了我。

    好快！

    要是一般人，肯定看不清楚这动作。一直以来，这都是我的专利，但克莉丝现在加上了魔力，这也变成了克莉丝的强项。

    嘎嘎嘎嘎嘎！两个持剑者激烈交击，火花四溅。

    我利用剑挡下的后作用力往后退。

    克莉丝啊，你一直以来都是强迫自己面对这种速度吗……？

    厉害！太厉害了，克莉丝！

    不是开玩笑的，我是在赞美克莉丝她那稀有的才能跟实力。

    沙！

    克莉丝不停地踏步，向我斩击。

    喀、嘎，喀啊啊啊！

    我&#8226;完&#8226;全&#8226;被&#8226;压&#8226;制&#8226;住！

    我能做的，就只有配合克莉丝的一轮猛攻，尽可能地伸出剑，承受下来而已。每一击都让我的手腕感到酸麻。

    太、太强了啊啊啊啊！

    到此立场完全逆转的我，吓出一身冷汗。

    现在克莉丝的强度是火山神显现骑士的一半？不，三分之一？也就是说，除非我变成火山神显现骑士打回去，要不然是完全没有胜算的。

    剑之达人装上了魔法抑制晶片的提升能力，真不是盖的啊！

    怎么办？我该怎么做？攻击力、防御力，都是克莉丝压倒性地占上风。目前只有速度，还算是能够跟她相抗衡的。

    既然如此……

    “噗哇啊啊啊啊啊！”

    我突然发出怪声音，勉强地逼近克莉丝。

    “！”

    我扑向克莉丝的怀里，像是要抱住她又或是要撞上她的样子，总而言之就是逼近到她无法挥剑的距离。

    看到我这意料之外的举动，克莉丝显得有些胆怯――于是……

    咻。

    我从克莉丝的身边溜过，头也不回地往前跑。

    没错，我所选择的作战就是……逃走。

    但克莉丝马上做出反应，追上了我。

    我躲进树木后面。

    啪！

    克莉丝将剑水平一挥。

    一般来说，这时候剑应该会卡进树干里，令她暂时无法动弹吧。这样的话，我就有逆转的机会。

    但是现实情况是――

    啪沙啪沙啪沙，咻咻咻咻！

    我拿来当成盾牌的高大树干……碰触到周遭的树木跟枝叶，发出了巨大的声响倒地。

    我只能睁大眼睛，看着这惊人的画面。

    克莉丝回过神来，放松了力道。

    这就是分出胜负的意思。

    “这……这就是魔法吗？”

    克莉丝的表情兴奋不已，不停地在发抖。

    好可怕……

    这是我从第一次跟克莉丝决斗以来，再度因为对手是克莉丝而感到背脊冒汗。

    “克莉丝小姐，难得有这个机会，顺便把头木流剑术奥义也学起来吧！”

    克莉丝终于恢复了冷静，颇诵〗阕呓她身边。

    对于克莉丝在眼前提升了强大的力量，颇诵〗阋猜手钡馗械娇心。

    “奥义……我学得会吗……？”

    克莉丝没什么自信地看着颇诵〗悖微倾着头。

    对她们两个人来说，那是这几年再怎么祈求都无法实现的愿望，是终点。

    “要说克莉丝小姐剑术方面的才能，那是一点问题也没有的。就算是在头木家的历史里，您从小就已经表现出数一数二的才能了。”

    颇诵〗闳惹械厮咚底拧

    虽然克莉丝有这样的素质――

    但她在继承头木家当家一事上，却被烙下了失格的烙印，被迫只能离开日本，来到这遥远的夏尔斯提亚。

    “只不过是得不到灵力而已……但是这个问题现在也已经解决了！还有什么能阻止克莉丝小姐习得奥义呢？”

    颇诵〗愕纳音在颤抖，像是要哭出来似的。

    克莉丝也跟着不停眨眼。

    真的真的，这对两人来说是很大的愿望。身为局外人的我，应该很难想像是多么梦寐以求的愿望吧。而她们此刻终于达成了这个梦想。

    “头木流剑术奥义是从一之太刀到五之太刀，共有五个剑术招式。也就是所谓的‘五剑不空’。”

    颇诵〗愕挠锲完全就像个老师一样，开始了奥义的讲习会。

    “首先先从一之太刀‘绝殊无极’看起。”

    话说完，颇诵〗惆纬隽俗约旱娜毡镜丁

    紧接着――

    碰。像是灯点着了一样，颇诵〗愕纳硖蹇始散发出白色光芒。

    那不是像魔力灵气那么猛烈的东西，而是一种淡淡的，像是融入到自然里，渗进心里的清净光芒。

    “那是……灵力……”

    “嗯，我也好想要这么美丽力量……”

    我情不自禁冒出口的话，克莉丝在身旁接了下去。

    克莉丝看着颇诵〗愕难凵瘢充满了憧憬。

    咻。我感觉得出来颇诵〗阍诩中精神。

    她将日本刀举到正面上方，然后静止。

    刹那间。

    咻。

    等我回过神来，颇诵〗愕牡兑丫挥下。

    呼，颇诵〗愫舫鲆豢谄。

    “就这样。”

    “啊？结束啦？”

    颇诵〗愕淡说道。我不禁回问。

    因为，刚刚那只是最普通的斩击方式，没什么特别的啊。

    速度的确是很惊人，要是太过大意的话，眼睛就会追不上。该不会，这就是她最拿手的招式吧？

    我眼珠子转啊转地，找不到焦点所在。克莉丝开口叫住了我：

    “凑兄，请看这个。”

    克莉丝指着颇诵〗闼站的稍微前方的下面位置。

    “嗯？什么？这、这是……”

    在地面，土壤上方，有一道被颇诵〗阏豆的直线痕迹。

    那看起来是颇诵〗闶稚系娜毡镜端砍出来的伤痕。

    但是刚刚颇诵〗慊拥兜乃布洌我都看得一清二楚。颇诵〗愕牡都猓绝对没有碰到地面才对。

    “先以神速挥落太刀，就算被敌人挡住，也能以灵力之刃穿透敌人的刀子或防具斩击对方。这就是‘绝殊无极’。”

    听到颇诵〗愕慕馑担我终于能够明白。同时也感到不寒而栗。

    原来如此……头木流剑术奥义，恐怕就是从一之太刀到五之太刀，全部都是利用灵力的特性所施展的招式。

    一之太刀就有这样的威力，要是克莉丝学会了这个……我只要没变成火山神显现骑士，应该就不可能跟克莉丝打成平手吧。

    然后……

    “非常抱歉，凑先生。”

    颇诵〗阆蛭疑钌畹匾痪瞎。

    “啊？呃？什么事？”

    我完全想不出她要向我鞠躬的理由，显得有些慌张，看起来很可疑的样子。

    “接下来的修行，没办法让凑先生在一旁观赏。希望你能移驾，尚请见谅。”

    “啊啊，是喔！是奥义嘛，那是理所当然的啦。”

    我终于理解她要说的话。我微笑地看向颇诵〗恪

    现在是要传授头木流剑术奥义的时刻，如果我这个局外人在场，好像就不能进行，得进行非公开的练习。

    “对不起，凑兄。明明是因为有你拿来的魔法抑制晶片，我才能够习得奥义……”

    克莉丝一副很对不起的样子向我致歉。

    “不不不，真的别介意。我很高兴能帮上忙呢。”

    我挥挥双手，看着颇诵〗愀克莉丝。

    “啊，不过，莫非……只要我进了头木流剑术这一派，就能……学习奥义了吗？”

    我很天真地这么想。

    不，没开玩笑，要是能够习得头木流剑术奥义的话，那我当然想学啊。

    还没有看到的二之太刀到五之太刀，我都很有兴趣――要说得更帅气一点的话，这刺激了我对武术的探究心，让我单纯地想要追求变强这件事。

    “是啊。头木流剑术奥义向来是只传族人的秘技。要是凑先生跟克莉丝小姐结婚的话，说不定老爷就会同意呢。”

    颇诵〗阃蝗幻俺隽苏舛位啊

    “噗！结、结婚？”

    “凑兄……这、这只是比喻而已喔，比喻啦。”

    看到我被口水呛到，克莉丝连忙修正。

    不过，我跟克莉丝互看了对方一会儿，还是两个人都脸红了。

    在我面前的未来。

    要跟索菲亚还有玛莉两位公主结婚。

    跟克莉丝，也要结婚……？

    不知道为什么，最近我的身边突然一口气被桃色风暴给包围住耶。

    后来，我每天都为了克莉丝去坐在魔法能源变换抽出装置上，努力地补充魔法抑制晶片上的魔力。

    然后，克莉丝从我这里接过魔法抑制晶片之后，每天也都很努力地学习头木流剑术奥义。

    这礼拜，时间咻一下地就过去了。

    星期六。

    还没到中午就放学了。整个学园都有一种很骚动的气氛。

    “茜～阿～凑，角色扮演的衣服我都做好了，试穿看看吧～！”

    第四节课下课时。

    樱子从座位上站起身，一副很开心的样子，双手提着好几个纸袋，冲向我们。我跟茜一脸苦笑。

    “你还特别带来学校啊？”

    听到我的吐槽，茜马上反驳。

    “凑……才没有那么简单呢。今天在上课的时候，樱子她啊，一直把衣服藏在桌子下，放在膝盖上缝呢。”

    “嘿嘿嘿～茜，被你看到啦？”

    “真是的，我超担心的，不知道什么时候会被老师发现呢。”

    什么啊，这家伙是在做家庭代工吗？

    樱子对于角色扮演的热情，我真是要脱帽致敬啊……

    “我有叫小桃跟柯蕾特也要来。等一下我们就去学生会办公室试穿吧。”

    樱子看来都已经打算好了。

    一打开学生会的门――

    “喔喔，看来已经准备妥当了嘛。”

    “恭喜你喔，樱子小姐。”

    两位公主向樱子投以慰劳的话语。

    索菲亚跟玛莉好像已经决定，在这件事情上全力支持樱子。

    “做好了啊……”

    “做好了呢。”

    克莉丝听起来很消极，雪花则是做出了淡淡的反应。

    “打、打扰了。”

    “凑，大家，我来。”

    晚了一会儿，小挑跟柯蕾特也特别从国中部赶来。

    这样，预定要参加角色扮演大会的所有人就都到齐了。

    本来我们就常常在学生会办公室聊一些有的没的，现在人变多了，肯定会愈来愈热闹……

    我看向四周耸耸肩，但又想到，这么合得来的一群伙伴能够像这样聚集在这里，就表示没有什么需要担心的事情啊。

    那天，老笆突然逼我来夏尔斯提亚王国，当时我还不知道自己到底会变成怎样呢。那时候我真的很不安，觉得自己的人生完蛋了。

    但茜这个青梅竹马马上就来照顾我，还有她的好朋友樱子也在一旁炒热气氛。

    索菲亚、玛莉、克莉丝跟雪花……一开始本来觉得她们跟我是不同世界的人，但现在居然能相处得这么好，老实说有一阵子，我自己真的觉得不可能。

    不过，现在我打从心底地尊敬大家。

    我想要珍惜柯蕾特跟小桃。

    我超喜欢在这里的大家，也、也包含性方面的意思啦……啊，那个，这先不提。

    我，真的很幸福。

    我希望这种舒服的感觉能够一直持续下去。夏尔斯提亚王国，已经可以说是我的第二故乡。

    不仅如此，在我的心里，说不定在不远的将来，故乡排行榜里的第一名跟第二名会交换位置呢。

    就在我觉得很感慨的时候……

    樱子将她抱来满满的袋子里，费尽心思做好的角色扮演衣服，全部摊开放在长桌上。

    “做得真好耶。”

    “嗯，做得好。对时尚流行看起来没什么兴趣的樱子，对裁缝这么拿手啊。人果然不能只看外表呢。”

    因为这回两人是站在观众的立场，所以玛莉跟索菲亚的发言，听起来很轻松。

    “然后啊，我们这一队角色扮演的主题呢……就决定是HJ文库的超人气轻小说‘百花缭乱’~！”

    锵锵锵锵！樱子的兴致高昂到似乎应该准备个特效声音给她。她很大声地宣布了这个对她来说是很重大的发表。

    “嗯……”

    “啊……原来如此……”

    “喔～”

    但是周遭的反应却很冷淡。

    不论是茜还是克莉丝，就连平常不管什么话题都会很夸张附和的柯蕾特，也都显得很安静。

    剩下的人，甚至连开口的机会都不想要。

    “反应太薄弱了吧！莫非大家都不看轻小说的吗？这还有出动画版耶～！”

    很会挑人家语病吐槽的天才樱子，居然会有这种冷场的时候，应该算是很难得的情况吧。

    因此，我也没办法顺势好好地来吐槽一下，这种事在问之前就应该发现到了吧。

    看来在这群成员之中，能够搭得上这话题的，只有对轻小说也充满了热情的帅哥我一个人啦。

    既然如此，没办法。

    我就来解说一下吧！

    喂，我也没开口，这些话是要讲给谁听啊。

    啊，算了。

    总而言之，‘百花缭乱’就是把日本的战国武将们，不知道为什么全描写成超萌～的女生，然后让这些角色们搞得鸡飞狗跳的豪迈动作喜剧。

    “算了算了，就算不知道原来的出处，也只是穿上去而已，没什么问题吧。”

    樱子因为大家都不知道而遭到了重大的打击。这时茜在一旁想要安慰她。

    “啊！你不懂！你不懂啦，茜！”

    但是果然对真正的宅女樱子来说，这种不着边际的安慰，反而导致了火上加油的结果。

    “所谓的角色扮演，就是要彻底地变成那个作品的角色，要不然会感受不出角色扮演的真髓耶！而且这次是角色扮演大会喔！夏尔斯提亚全国身经百战的勇猛之士都会聚集在一起，已经算是战争了耶！”

    不不不，你到底是对角色扮演有多拚命啊？而且，我不觉得像你这么热衷的人有那么多啊。樱子的情绪看起来很激动，让我都不敢泼她冷水。

    “嗯，‘百花缭乱’的话，我是刚好有几本啦，大家要不要看呢？”

    相对地，我反而是选择靠近樱子，将我自已的宅男特质，完全暴露在跟这个世界一点关系也没有的美少女们面前。

    那就像是年轻时犯下的错误一样。有关这方面的兴趣，我跟樱子可是十分臭味相投，简直就像是灵性层面的兄弟姊妹。

    “呜哇，不愧是阿凑！选择书的品味也是超棒的！很好很好～！”

    樱子表情闪闪发亮，不停地称赞我。

    咦？她明明是在称赞我，但是为什么呢？我觉得心好痛啊……？

    在我跟樱子这种废柴能量完全不知尽头地上升时――

    “啊，嗯。之后有时间我们再考虑看看好了……总而言之，赶快试穿衣服吧。”

    最后，茜向我们投以看着可怜人的视线。

    不管怎么说，时间这种东西并不是无止尽的。

    首先，我们先从今天最大的目的，就是试穿各人的衣服开始。

    “你们两个男生，在那边的白板后面换衣服喔！”

    在茜的指示之下，雪花跟克莉丝推来了一个轮子喀啦喀啦作响的可滑动式白板。这个白板，上面一直可以遮到头部，下面可以遮到膝盖左右的位置。在白板的两边换衣服，就几乎不用担心另一边的人会看到了。

    呼，放心放心。

    我可没有打算要看喔！真的喔！我一点都不觉得懊恼唷！

    “对不起唷，连桃一郎学弟都被赶到那边去。”

    “啊，不会啦。我是男生，这是应该的。”

    面对茜不明所以的道歉，小挑反而觉得很困惑地回答。

    真是的，如果要道歉的话，那就干脆让我看大家换衣服啊！

    “小心不要被凑偷袭喔！”

    茜又用让人听不懂的话提醒小桃。

    “你你你你是白痴啊！就算是我，守备范围也没有那么广好不好――――！”

    我马上提出抗议，想要排除掉加诸在我身上的BL疑惑。

    “啊哈哈。说、说得也是呢……？请多多指教，凑学长……”

    “啊，嗯，我也是……”

    喂，你看！怎么办啊，茜！都是你这无聊的玩笑话，让我跟小桃反而彼此有奇怪的感觉，很尴尬――！

    我们两个男生红着脸，露出害羞的笑容躲在白板后面，对腐女子来说可能是很养眼的画面，不过在男生的角度看来，实在是只觉得恶心。

    “阿～凑！小桃很～熟悉角色扮演，所以你不会穿的话就问小桃吧～！”

    樱子在白板的另一头，又丢出一句多余的话。

    “小桃，你也很辛苦啊……有个这么鬼畜的姊姊。”

    我不由得对他寄予同情。

    身为朋友就已经觉得很辛苦了，更何况是家人。想到小桃每天都被樱子耍得团团转，我就忍不住掬一把同情之泪啊。

    “啊，呃，嗯……”

    然而，当事者本身却好像完全不觉得麻烦的样子，笑着接受了我的安慰。

    咦？莫非，当姊姊的玩具还挺快乐的？

    对没有兄弟姊妹的我来说，那是个未知的领域，所以我还挺有兴趣的。

    好，现在不是搞笑的时候。

    总而言之，我先脱下了外套跟衬衫，翻找着装有要给我穿的角色扮演衣服的袋子。

    “嗯？这是什么啊？”

    我不解地歪着头，第一个拿出来的部分就不知道要穿在身上的什么地方。

    “啊啊，这个啊，首先是这样……”

    结果，小桃很俐落地马上教我该如何使用。

    “啊啊，是喔，谢啦，小桃。”

    原来如此，的确有如樱子所说的，真的是值得信赖。身为角色扮演初学者的我，也能够简单地穿上。

    “接下来，就是、这个……”

    “嗯……咦？这是……”

    我就站在原地任由小桃熟练地一直帮我穿，渐渐地，我的话也变少了。

    过了大约十分钟左右。

    大家好像都已经换好了衣服。

    “凑，桃一郎学弟，准备好了吗？我们已经换好了喔。”

    茜催促地询问着我们。

    “等、等一下……！”

    我还不太理解自己身处的状况，所以陷入轻微的慌乱。

    “我要把白板推开，嘿！”

    茜像是想要让我的样子赶快摊在阳光下，很兴奋地推开了白板。

    女生们的视线，同时一起落在我跟小桃身上。

    “樱子，这是怎么一回事……请你说明一下吧……”

    我握着颤抖的拳头问道。

    “啊？什么？”

    樱子刻意地用手捣着嘴角，眼睛眯成半月形回问。

    “小桃很适合也就算了……”

    不，或许也不能就这么算了。

    “为什么连我都要扮成女生啊啊啊啊！”

    我双手压着像是水手服一样的迷你裙裙摆，大声尖叫。

    “唉呀？还是你觉得像小桃那样穿白色的学校泳装比较好呢？来，假发。”

    樱子完全无视于我的抱怨，拿给我一顶夹杂着长毛绒、银色中带着一抹蓝的假发。

    而且，还有小道具。

    “眼、眼罩……？”

    连一个小道具都做得这么精巧，关于这份执着，我实在是要向樱子脱帽致敬。

    但……

    “袜子也很长，所以不需要处理小腿上的腿毛，这样不错吧～？”

    “不是那个问题吧！”

    我感到十分愤慨，有一种被人夺走纯洁的感觉。

    “唉呀唉呀～喂，我帮你弄啦，不要动～”

    完全无视于泪眼汪汪的我，樱子把假发戴在我的头上。

    “唔唔，我打扮成这样，看了只觉得恶心而已吧……”

    我冒出了自虐似的话，最后几乎小声到听不到。

    “不，凑兄……我觉得很适合你喔……”

    “嗯，挺适合的。”

    “嗯，咕噜……”

    “很棒呢，凑君。”

    “噗噗，唔唔，不管嫁到哪里去都不会丢脸喔。”

    最后说话的索菲亚都快要笑出来了，所以我才不相信她说的是真的。但克莉丝跟雪花还有茵跟玛莉，都发表了带善意的言论。

    啊……？真的吗？我的心里有一扇通往新世界的门正要打开呢。这种甜美的诱惑……危、危险！

    “凑，难得有这个机会，你也装上胸部吧！”

    柯蕾特晚了一步，冒出谜样的过激发言。

    怎、怎么了啊？我清纯无邪的柯蕾特……我看向她。

    柯蕾特的衣服，是粉红色有如水手服的连身裙。而且裙子很短，大腿完全露出来，几乎快要被看到小裤裤，超级可爱又性感。

    她的背后还有绳子，穿着看起来很难走路的超高鞋子――就是花魁在穿的那种高木屐――很有特色。

    不过，柯蕾特只有一点看起来很不自然……

    可以算是第二性征的胸部，本来几乎是平的，根本看不出来，现在却膨胀得非常丰满。

    “喂，凑，这个这个。”

    柯蕾特双手拿着肤色柔软素材所做成的碗状物体――大概就是所谓的胸垫――递到我面前。

    “啊，哈哈……是喔，正式上场的时候，装上去可能也不错呢……”

    连柯蕾特都这么认真地在扮演。

    我也渐渐地感到麻痹，觉得干脆豁出去算了。

    好，既然这样，难得有这个机会，那就来好好看看除了柯蕾特之外的女生们都在角色扮演些什么吧！

    首先从角落开始……因此我看向雪花。

    “咦？雪花跟平常没有变嘛……难得有机会，做个完全不一样的打扮不是很好吗？”

    因为我看到雪花所穿的，就是以她平常的招牌服装女仆服为基调所做成的衣服。尽管如此，当然还是有几个不同的地方。

    她戴上长假发，头上有书卷般的东西像是发簪一样插在脑后。脸上戴着眼镜，裙摆有无数的刀子，脚上穿着很特殊、只有一块鞋跟的木屐。

    原来如此，这样仔细一看，的确不是普通的女仆，而是很有魅力的造型美。

    要是做成公仔的话，一定是限量版的吧……

    “不，这样就好。”

    雪花本人好像也很喜欢，挺起胸膛回答。

    这时，我也注意到。

    “雪花，你的胸部……也变大了耶……”

    “当然，这是胸垫，请放心。”

    雪花抚摸着自己的假胸部，语气有点哀伤。

    接下来，

    我们来看看克莉丝。

    “等一下，这个服装……！”

    面对一脸愕然的我I

    “唉……没想到除了修行之外，还会穿成这样……”

    克莉丝也红着一张脸，低垂着头。

    因为，克莉丝的衣服上半身还勉强算是水手服――尽管如此，胸部中央却像比基尼泳装一样打结，下面的肌虏一览无遗，肚脐也都露了出来。

    然后，她的下半身居然是穿着跟克莉丝非常有缘的兜裆布。

    发型是用刀鞘系住头发，跟平常一样是绑马尾。

    跟所有人比起来，克莉丝露出肌肤的比例最高，这种羞耻的模样……咳咳咳，破坏力还是一样出众啊。

    尽管如此，敢穿着这样站在大家面前，想必是透过修行，克莉丝已经练就了穿兜裆布的能耐吧，这就是最好的证明。

    选克莉丝穿这套衣服，真的是选得太好了……吗？克莉丝，真是个可怜的孩子！

    再来换茜。

    “啊啊，嗯，算是这里面最成熟的感觉吧……就是很可爱唷……”

    “是、是吗……？露出肚脐有点不好意思呢……”

    该怎么说呢，这套衣服完全表现出公主般的女人味，我看傻了，明明穿着的人是茜，还是不禁称赞。

    茜很开心地摸着露出肚脐的腹部，一脸害羞。

    她披着鲜艳的和服，下半身是迷你裙跟及膝袜的绝对领域，肚脐上的带子是迷人的重点。

    看到她放下头发，不是绑着平常的双马尾，让我感到很新鲜。角色扮演这东西，说不定还不错呢……

    好，那么，我们就来看看提出这项企划的樱子吧。

    “樱子……只有你的衣服，布料面积压倒性地大耶……？”

    我只瞄了她一眼，就觉得超级不公平。忍不住开口指责。

    “啊～？我只是帮大家选择感觉适合的角色而已，所以是巧合啦～”

    樱子以她擅长的轻松语调蒙混过去。

    嗯，说得也是。冷静想想，我跟雪花的衣服露出度也不高。

    以黑色为基调的外套制服风，跟大家一样的及膝袜，腰部系着一个葫芦型的酒瓶。额头右边的头部，不知道为什么别着一个刻有‘爱’的徽章。

    发型就像是跟平常的茜交换过来似的，樱子是双马尾。头上还有一颗大钤铛当发饰。

    这样看起来真的很可爱，应该是说，很时髦。跟平常的樱子可以说是感觉完全相反。

    人要衣装啊，角色扮演或许有让女生变得更美的效果吧。

    “不过，那个嘛……跟原作的角色比起来，大家的胸部大小都不太……”

    因为室内简直就像是桃花源一样，让人感到轻松自在，所以我不禁讲出了真心话，差点要了我的命。

    “这大家都知道，不用提吧！”

    “咳噗！”

    茜的上钩拳马上击中了我的下巴。

    “扣除两位公主之后，我们这一群的贫乳比例马上就大幅跳升了呢～”

    樱子老实地指出令人遗憾的事实。

    这时，冷静的各位是不是已经发现了呢？

    没错。我们的心儿蹦蹦跳角色扮演时尚秀，还有一个人没有提到呢！

    终于，这个充满潜力，我很犹豫是不是该拿出来提的最终最强致命武器，就要展现他的全貌了！

    这个人物是谁呢？就是刚刚跟我两个男生独处一起换衣服的小桃，砚桃一郎！

    “小桃……你真的要穿那样去参加大会吗……？”

    咕噜，我吞了一口口水，忍不住开口问道。

    “啊，是的……很奇怪吗……？”

    完全不像是男生的大眼睛露出了羞涩的模样，雪白的脸颊泛红，怎么看也不像是个男生，小桃抬头看着我回问。

    态度虽然这么柔弱，但其实根本就干劲十足吧……

    ※真不愧是小桃！我们做不到的事情他居然若无其事地完成了！真是让人太崇拜了！是我们的榜样啊！(编注：恶搞漫画‘JOJO的奇妙冒险’第一集的对白。〕

    在向小桃的钢铁意志表达完敬意之后，我们来解说他的模样吧。

    刚刚樱子不经意脱口说出的单字，大家还记得吗？

    没错，小桃的基本衣服，就是白色的学校泳装。

    也就是说，两腿之间的部分是最大的问题！

    应该有很明显的线条吧？骗人的吧。一定有吧，一定……！

    小桃那家伙，身为男性的特征，到底是藏到哪里去了啊？

    小桃的大腿是那么地性感，让我心中的常识完全地崩坏。

    在白色学校泳装之外，他披着一件怎么看都像是军师般的和服，头上戴着扇型的帽子。

    还有，完全露出额头的黑色假长发，看起来就是个小不点。

    虽然称不上是压倒性胜利，不过，我军有他就赢啦！伪娘还可以再战个十年！

    有关小桃的说明，我好像有点快要失控了。这就表示小桃所散发出的全方位诱惑光线不是盖的啊，不要让我讲得这么白嘛，很丢脸耶。

    我已经自暴自弃，完全豁出去了，在我身边――

    “我好像……看到小祧这样，感觉就变得怪怪的耶……”

    柯蕾特的眼睛湿润，满脸红潮，不停地喘气，好像呼吸得很痛苦。

    不――行！这样下去，柯蕾特她会踏入大人的领域啊――！

    这样的话，我只好破坏白色学校泳装！

    快点啊！要是来不及我可不管――！

    但是要是破坏了，男生的神秘之处就会在这个场合一览无遗唷！这样，搞不好会加速觉醒碰到瓶颈了啊！好孩子的性教育！

    就在我的理性爆炸之前……

    “对吧对吧～你们懂了吧？我们小桃超越性别的魅力就是这么迷人～”

    就在樱子得意地说出这种不负责任，一点都不像是小桃亲姊姊会说的话时……

    “对了，话说回来，凑啊。”

    索菲亚唐突地试着将话题一百八十度大转变。

    凝视着小桃的模样――主要是下半身的――几乎所有人都回过神来。

    这我倒是觉得有点意外，本来对性方面的事情就比别人严肃一倍的索菲亚，似乎不吃小桃魔性魅力的那一套。

    连身为男性的我都快要沦陷了，索菲亚真是太了不起了！

    “昨天晚上，菲尔巴札特皇女布莉姬塔阁下有跟我联络。”

    从索菲亚口中听到的，是令人意想不到的名字。

    “菲尔巴札特三皇女吗？”

    我重复复诵了这个还记忆犹新的专有名词。

    菲尔巴札特皇国跟夏尔斯提亚王国一样，是世界魔法五大国之一，住在这个国家的三皇女姊妹，跟索菲亚还有玛莉一样，能够使用独自的强力魔法体系。

    之前，在宰相发动政变失败的事件时，受了她们很多照顾，因此，实在是太感谢菲尔巴札特皇国了……不过话说回来，我也不知道她们国家到底在哪。

    没记错的话，她们好像有说是在北方寒冷的地方吧。

    “嗯，她们说邪神的事情有进展了。”

    这些内容玛莉应该也是一起听了，所以她接话继续讲。

    邪神这个字，不管听几遍都让人觉得不安，菲尔巴札特三皇女眼前的目的，就是要将会在世界某处复活的邪神打倒，或者是防范邪神复活。

    关于这件事，我们答应菲尔巴札特三皇女会协助她们。

    但是光是听到邪神这个字，实在是没有什么实际的感觉。老实说，根本没有任何的危机感。

    “唔唔。然后啊，这次也很临时地……菲尔巴札特三皇女决定明天傍晚再度拜访夏尔斯提亚。”

    “现在，说不定已经搭上了专机呢。”

    索菲亚跟玛莉交替说明。

    菲尔巴札特皇国跟夏尔斯提亚王国，因为在地理位置上几乎是在地球的两侧，所以就算搭乘专机，也要花上一整天才会到，是一趟很长的旅程。

    “所以，凑啊。明天角色扮演大会结束之后，就要马上准备去夏尔斯提亚本岛，你做好心理准备吧。”

    “呜哇，这个行程也太赶了吧！”

    没有任何预告就被告知这样的事情，我不禁吓一大跳。

    我本来想说明天在角色扮演大会上要是获得优胜，就用那奖金来办庆功宴，就算不行的话，至少也开个慰劳会，好好地玩一下，我心里的这个祭典模式，瞬间像泄了气的皮球一样。

    “对、对不起，公主们……明明有这么重要的事，大家还配合我这么任性的要求……”

    听到索菲亚这么说，樱子难得一副觉得很抱歉的样子，表情蒙上一层阴影，真的是很少见。

    “什么啊，先约的是你啊。没必要觉得抱歉。”

    “是啊，樱子小姐。我们也很期待明天的角色扮演大会呢。”

    索菲亚跟玛莉马上安慰樱子。

    最近这两个人真的每天都过得很开心的样子，我看了也高兴。

    先找到命运红宝石的王女，就会成为夏尔斯提亚王国下一任的女王，因为有这种竞争的压力，所以我认识的索菲亚跟玛莉，在看起来很平凡的日常生活里，都还是过得有点紧张。

    最后因为命运的捉弄，突然出现我会成为下任国王的玩笑提案，她们两个似乎才终于从被赋予的人生沉重压力中解放。

    一想到这里，虽然我还没有仔细思考要不要成为国王这种问题，但能够送给索菲亚跟玛莉暂时的安稳当礼物，对我来说也许已经足够。

    “好，那明天我们一定要华丽地获得优胜，当作是给菲尔巴札特三皇女的伴手礼吧！”

    “唔唔，是啊。”

    “真的呢。”

    “唉呀，凑偶尔也会说好话啊。”

    “穿、穿这样……明天……”

    “去夏尔斯提亚本岛之前，有时间换衣服吗？”

    “嘿嘿嘿，好期待唷，小桃。”

    “啊，嗯……”

    “啊啊，谢谢啦，大家。”

    索菲亚、玛莉、茜、克莉丝、雪花、柯蕾特、小桃跟樱子，不知不觉中变成好大一群人的我们，各自说出了心中的想法。

第五卷 幕间

    在太平洋上。

    一艘巨大的船――通常会以航空母舰称之――正朝着夏尔斯提亚王国前进。

    一般来说，为了表明军舰的所属国，在航海时必须要在舰尾的旗杆上插上军舰旗才行，但这艘航空母舰现在却没有插旗子。

    也就是说，这艘航空母舰很可疑。

    在舰桥上，有个穿着金属制胸甲的修长年轻女性，以直立不动的姿势站着，看起来跟整个画面很不搭调。

    “报告。明夭夏尔斯提亚的王女们，会参加在法佛涅尼亚银座商店街所举办的角色扮演大会，听说是个疯狂的活勤。”

    然后，在军舰里也有一个穿着不协调白衣的男性。

    “有另一组活祭品血统的人，刚好也会参加这埸大会。”

    还有一个穿着胭脂色外套的少女跪着报告。

    “正好是我们想要的呢。套一句那些活祭品国家的成语，就叫飞蛾扑火吧……”

    听到这些话，身材修长的女性嘴角稍微歪斜，面无表情地回答。

    “在角色扮演大会上要做的事，都已经准备好了鸣？”

    白衣男性问道。

    “好了。深夜里，我就会在会埸施以咒术结界。”

    身材修长的女性点点头。

    ““了解。””

    白衣男性跟制服少女低下头。

    一切如此冷漠。

    他们规划坏事却没有表露任何感情的这部份，反而让人觉得很恐怖。

第五卷 第四章 回头，出现魔手？

    不知不觉中，夕阳西沉，朝日升起，日子又过了一天。

    星期天，下午一点。

    我们期待已久、由法佛涅尼亚银座商店街主办的团体角色扮演大会，即将开始。

    “唔～糟了，我超紧张的！”

    广场上搭建起暂时用的舞台，在后台准备的时候，我那有如玻璃一样纤细的心，几乎快要粉碎般兴奋不已。

    大家都已经穿上了角色扮演的服装。

    要是吃太多的话，肚子会鼓起来，那样就没办法跟人一较高下，因此我们已经随便吃了点东西，充当稍早的午餐，但那时候我也很紧张，几乎没吃什么，这就不提了。

    因为右眼戴着眼罩，所以我的视野变得好奇怪。

    今天我还穿了胸罩，装了胸垫，迷你裙让我的下半身觉得好凉。

    出场的团体总共有十二组，其中有过半数的七组，都是普利姆耶鲁学园的学生，跟我们一样，都是高中部和国中部的搭档。剩下五组则是社会人士或是商店街里有兴趣的人。

    至于角色扮演的主题，除了有我们这种主打女生牌、重视性感的萌系路线以外，也有几乎全身都是布偶打扮的甘草搞笑路线，亦有以惊奇的重现率表达出特摄作品的集团，还有利用自己本身的金发跟很深的轮廓、追求真实CG的型男八头身角色作品，甚至有追求真正帅气风格的队伍；每个团体的方向性都不同。

    比赛规则是每组五分钟，在舞台上摆姿势或是表演一些小节目皆可。

    我本来想说这时候会不会让观众自由拍照……结果，除了商店街专属的摄影师之外，其他人都不可以带摄影器材进来，因此，克莉丝穿着兜裆布露出小屁屁的照片，就不会有透过恐怖网路发布到全世界的危机了。

    但另一方面，我发誓要用自己脑内的硬碟，以光速存下这些画面。

    好，如果是平时的话，照理说在这种时候，索菲亚跟玛莉应该会跟我说“凑啊，这么窝囊是没办法当神谕骑士的喔！”或“凑君，要放轻松喔。”但是她们现在都不在这里。

    两位公主今天穿着不醒目的制服，已经坐进了观众席之中。

    “到场的各位，让大家久等了。现在，由法佛涅尼亚银座商店街主办的团体角色扮演大会，正式开始。”

    高声宣布的是一位有专业司仪风范的大叔，声音很好听，还戴着太阳眼镜穿西装。

    ““““喔喔喔――！””””

    会场响起拍手喝采声。看起来好像也有很多观众。

    我的脚在发抖。现在就这么紧张，上台了之后该怎么办啊？

    “那么，出场号码一号，作品名称‘虚拟人声’，角色名称‘初葱会来’……”

    终于叫到了第一组。

    呼呼，还好我们不是第一组，真是太好了啊啊啊！

    呼，首先，深呼吸深呼吸，总而言之，得克服紧张感才行。

    对了。大家碰到这么大的压力，都是怎么面对的呢？我悄悄地看向四周。

    “话说回来，克莉丝，你没请颇诵〗憷绰穑俊

    “才没有呢！要是颇死凑庵值胤剑一定会在观众席上大叫‘有什么好丢脸的啊！挺直腰杆啊！’反而显得很醒目呢！”

    雪花跟克莉丝像是一如往常地嬉闹着，维持住她们的平常心。

    这时候――

    “各位，最后再一次确认我们的姿势喔。”

    樱子很有队长的风范，召集了大家。

    平常实在是很少看到这样带领着大家、充满行动力的樱子呢。

    人类只要有了某样热中的东西，就会变得不一样呢……

    “好，这时候小桃的M字开脚是重点喔，你要站在中央当卖点喔。”

    要自己的弟弟穿白色学校泳装，还要M字开脚？

    我打从心底对樱子这种连神都会敬畏的行为感到战栗，照着她的指示，站在小桃的隔壁。

    “小桃……你……没问题……吧？”

    我不知道该说些什么，但还是很想鼓励一下站在中间的小桃，因此小声地说道。

    “嗯，因为……我不讨厌穿可爱的衣服。”

    小桃的答案，重点好像摆错地方。

    我终于知道，我实在是太天真了。

    对我来说，角色扮演……应该是说在这种场合，刻意要我扮女装，不但很丢脸，坦白说简直就是痛苦。

    但小挑打从一开始就接受了女装，甚至是他自已希望这样子的。

    他跟我的器量在本质上就有所不同。

    这时，我一定要充满敬意地用‘大人’来称呼他一次。太了不起了，小桃大人……

    就这样，我的注意力愈来愈偏离紧张的方向，所以等待时间飞也似地过去了。

    然后终于，轮到我们了。

    “接下来……出场号码八号！作品名称‘百花缭乱’，角色名称‘柳生十兵卫’柯蕾特，李歇尔同学。‘真田幸村’砚桃一郎同学。‘千姬’野野山茜同学。‘服部半藏’月桂院雪花同学。‘后藤又兵卫’克莉丝汀娜&#8226;赛勒涅&#8226;卡西拉奇同学。‘直江兼续’砚樱子同学。‘柳生义仙’风原凑同学。以上总共七位参赛者！”

    司仪高声地朗诵出很长的说明，我们走上了舞台。

    首先我们先排成横列，各自摆出普通的姿势。

    我双手K腰，嗯，这样做的话，我的羞耻指数还不至于上升。

    就在我觉得可以轻松应付的时候，瞬间……

    “茜，樱子，你们好漂亮喔。”

    女生熟悉的加油声传到了我的耳朵里。

    啊？该不会同学们都来了吧？

    我带着不好的预感，觉得有些害怕地看着大约有几百个人的观众席。

    “喂，那不是凑吗？”

    “哈哈哈，凑这样很适合耶。”

    “呀啊，阿凑好可爱唷。”

    只不过几秒钟，班上同学就看破了我扮女装……不过，角色名称跟本名一起被念出来，这也是理所当然的吧……

    “L&#8226;O&#8226;V&#8226;E，克莉丝！L&#8226;O&#8226;V&#8226;E，雪花！”

    紧接着，有如偶像亲卫队的欢呼般，很有秩序的加油声响起。

    不愧是常常跟在公主们身边的两个美少女，克莉丝跟雪花的知名度非同小可，学园里果然有她们俩的粉丝俱乐部呢。

    我亲眼目睹了会在历史上留下一页的时刻。

    “呜哇啊啊！那不是国中部期待的萝莉偶像超级新星柯蕾特吗？”

    “真的吗？这个团体太厉害了吧！”

    接下来是连柯蕾特都盯上的犯罪者预备军……不是啦，是绅士们也混杂在其中。

    “而且，那正中间的美少女是谁啊？”

    “那么可爱的人不可能是女生！啊，我在讲什么啊？”

    然后大家对我们珍藏的秘密武器，小桃穿着白色学校泳装的装扮太过迷恋，已经没有人去在意刚刚念到小桃的名字时是个男生的名字……

    会场内已经变成.兴奋的大漩涡，被疯狂与混乱包围――都是骗人的。这是夸大的表现，是那之后的事我已经不太记得。

    等到我回过神来，我们的出场时间已经结束，退回到了后台。

    不但角色扮演，甚至还扮女装，在那么多人面前上台表演，心评怦跳个不停。

    但是说不定……感觉还不错呢。

    我把手放在自己胸前，对于这个结论感到很震惊，有点……受不了。

    不，即便如此，也还不到会让人上瘾的地步。太好了，我没有对什么奇怪的兴趣觉醒，真的是，太好了。

    在我心里，有着不为人知，有如瀑布般的泪水流下。

    “那么，要公布比赛结果！”

    司仪展现了他的麦克风表演。

    ““““““““““呜哇――――！””””””””””

    现场欢声雷动。

    刚刚还上台表演的我们，现在全都坐在观众席。只有被叫到的得奖团体才可以登上的光荣舞台，在我们眼里看起来好炫目。

    老实说，会场兴奋的程度真不是盖的。

    角色扮演的素质很高，重点是奖金也不少，要说理所当然也是理所当然的啦。

    来加油的那些得奖团体的亲朋好友，一定很期待大会结束后，有人请他们一起去兴高采烈地吃吃喝喝吧。

    百万培力币……是不是搞错一位数啦？

    这个商店街的人们，到底有多喜欢热闹啊？都闹翻天了啊！

    尽管这么想，但我也很期待优胜后奖金的使用方式，在心里不停地盘算。

    “首先是特别奖……出场号码八号！”

    我一瞬间还以为心要飞出来了呢。

    一点心理准备也没有，没想到第一个被叫到的就是……！

    “呜哇，真的吗？太棒了啊！”

    “呀啊！太棒了呢，樱子！”

    “啊哈哈～没想到，真的会得奖耶～”

    我跟茜大叫，樱子很意外地以轻松的口吻，一如往常的感觉回答。

    樱子那家伙，大概是因为事情来得太突然，所以还没有什么现实感吧。

    “得奖原因～普利姆耶鲁学园的学生们，以健康的性感魅力，跟让男生扮演女性角色的特点，炒热了现场的气氛。”

    司仪解说着我们得奖的理由。

    嗯？不过，那个……意思是说樱子所策划的点子太过头，所以我们被当成搞笑的团体了吗……？

    “啊哈哈，真抱歉没有获得优胜呢。”

    樱子好像跟我想到了同样的事情，搔了搔头。

    “你在说什么啊？这样已经很足够了啊！做得太好了，樱子阁下！”

    克莉丝也马上支持樱子。

    我跟茜也用力点头。

    没错，真的做得太好了。樱子，你可以为这个结果感到驴傲啊。

    “没错。克莉丝在大庭广众之下露出她整个纯净无瑕的臀部，终于有代价了。”

    雪花很明显是在开玩笑地说道。

    “讨、讨厌啦，雪花，你在说什么啊？”

    被拿来开刀的克莉丝，认真地红了脸。

    的确，这次最大的受害者，肯定是克莉丝。居然这么乱来……今天聚集在这里的所有人，绝对一辈子都不会忘了你――不，老实说是你的小屁屁。

    “太好了，小桃！”

    “嗯，柯蕾特！”

    另一方面，柯蕾特跟小桃则是非常开心，以“这就是青春”的感觉，向彼此分享喜悦。

    “那么，就请代表砚樱子同学、砚桃一郎同学到舞台上来。”

    司仪催促着。

    对喔，砚家姊弟要去领取奖杯跟写有奖金的牌子呢。

    我回想起之前提出的报名单上，有记载着两名代表的名字。

    樱子跟小桃看起来都好耀眼唷。不愧是我们的队长，樱子跟小桃啊！

    这时，索菲亚跟玛莉登上了舞台。

    “此外，我们请莅临现场参观本大会的索菲亚公主跟玛莉公主，来颁发奖杯跟奖金！”

    在司仪的介绍之下――

    “哇！公主大人！”

    “今天也好漂亮握，公主大人！”

    啪啪啪啪啪！

    现场马上响起掌声跟欢呼声。

    呜哇，在这种场面，两位公主果然要扮演很重要的角色呢。不管是什么时候，看到大家拥戴索菲亚跟玛莉的样子，身为随侍在她们身边的骑士，我真的觉得很骄傲。

    樱子跟小桃从观众席上站起身，害羞地走向舞台。

    特别奖的奖金是二十万培力币。

    跟优胜奖金比起来，虽然只有五分之一，不过这样也很够大家开庆功宴了吧。

    在舞台中央，樱子从索菲亚手上接过奖杯，小桃从玛莉手上接过写有奖金的牌子。

    从观众席看过去，因为有点距离，所以听不太清楚四个人在讲什么。不过从嘴巴动的样子看起来，索菲亚应该是说“做得好，樱子、小祧。”玛莉则是说“恭喜，樱子小姐，桃一郎先生。”吧。

    樱子跟小桃很开心地说了“谢谢公主”。

    “请大家再给他们一个热烈的掌声。”

    哇！啪啪啪啪啪啦！

    在司仪的要求下，现场再度响起了祝福的声音。

    “那么，再见啦，笨蛋们！”

    司仪接下来讲的话，实在是太过不搭调，因此我完全无法理解。

    但是就在那之后――

    喀啪。

    就像是在看大型魔术秀一样，舞台的底部突然变成一片黑暗。

    不是地板垮了或是开了个洞，而是一片黑暗。

    无声无息，也来不及尖叫，索菲亚、玛莉、樱子跟小桃，就这样从脚底开始沉入黑暗，并遭到吞噬。

    当我停止思考的大脑终于恢复机能时――

    噗噜噗噜，临时搭建的舞台就像是遇热的巧克力一样融化落下，现在连舞台的地面都扩散出一片圆形的黑暗。

    事情发生得太突然了，恐怕还不到两秒钟。

    但是这不能当成藉口。身为保护公主们的骑士，对我来说这已经是致命的破绽。

    不，现在不是那种义务性的问题。对我来说很重要的人，而且还一次四个，消失在……我的眼前。

    ……这是什么啊？这是什么啊这是什么啊这是什么啊这是什么啊……

    “呜哇啊啊啊啊啊――！索菲亚！玛莉！樱子！小桃！”

    我痛苦地大叫，几乎快要失去理智。

    轰隆隆隆隆！

    我全身被红色灵气包围，正想冲上去，但四周的观众一片骚动。

    哒！

    我跳得很高，想要朝着地面的黑暗冲进去。

    咻。

    但黑暗瞬间缩小，就在我的眼前消失。

    哒哒哒哒！

    明明刚才还有个舞台的地面，只剩下我踏地的声音

    “呀啊啊啊啊啊――！”

    “呜哇啊啊啊啊啊――！”

    会场陷入大混乱。

    “索菲亚公主！玛莉公主！”

    克莉丝跟雪花脸色苍白地跑过来。

    “樱子！桃一郎学弟！”

    茜跟柯蕾特也面无血色。

    沙沙沙，咚咚咚咚！

    就算不停地踢地，用拳头敲，也都没有用。

    “这是……魔法吗……？”

    我问跑到我身边的克莉丝跟雪花。

    “恐怕是。不管在这里继续做什么，都太迟了。”

    雪花尽管脸上面无血色，但还是以冷静的口吻说道。

    “赶快联络王宫跟骑士团！”

    听到这句话，克莉丝马上冲向附近的建筑物。

    应该是去找电话了吧。

    就在这时候。

    上空传来了声响。

    “直升机？”

    我把看到的东西名称讲出来。

    正好跟临时搭建的舞台一样大小的直升机，正打算降落在刚刚还有舞台，现在只剩下空地的地方。

    我们小心地对抗着风压，留意着不被压扁地往后退。

    我只能用双手压住快要被吹起来的迷你裙。

    “克莉丝！”

    雪花叫了一声，把跑远的克莉丝叫回来。

    咻咻咻咻，螺旋桨不停地打转，降落的直升机开了门――

    “各位，请上来吧。”

    出现的是有如谍报员一样穿着黑色西装，一头飘逸的银色长发的少年――阿西尔&#8226;阿鲁卡萨尔。

    “我们会直接飞向夏尔斯提亚本岛！可以说明一下发生了什么事吗？”

    虽然在几乎算是不可能的绝妙时机出现，但阿西尔好像不了解发生了什么事。

    “啊，呃……”

    我们急忙地上了直升机，正打算要找位置坐下来的时候――

    结果……

    “这次的重逢充满混乱呢，骑士大人？”

    “布莉姬塔？”

    “喔，突然就发生了这么严重的事情啊。”

    “担心什么，我们不是来了吗？”

    “艾尔嘉！亚丽莎！”

    菲尔巴札特三皇女就坐在我们对面。

    菲尔巴札特三皇女的长女布莉姬塔&#8226;冯&#8226;艾斯特莱年，手指玩弄着自豪的直卷金发，以薄荷绿的神秘眼睛对我报以微笑。

    衣服跟第一次见到时一样，都是漆黑的礼服。胸前还可以窥探到不输给我们家公主的傲人双峰。

    次女艾尔嘉也是一样金色的短发跟绿色眼睛，穿着一身灰色裤装，纤细高姚的身材，完全没变。

    三女亚丽莎跟两个姊姊一样都是金发碧眼，直长发的头上绑了个包头，年纪应该跟柯蕾特很接近，身材看起来还很幼嫩，纯白的礼服超可爱。

    直升机载到我们五个人之后，马上往上空飞去。

    “刚抵达夏尔斯提亚本岛的三皇女大人说公主们会有危险，所以我就直接开直升机过来了……”

    阿西尔告诉了我们他为何会迅速出现的理由。

    “对了！索菲亚跟玛莉她们――！”

    我着急得不得了，话都讲不好。

    “应该是被魔法绑架了。在临时搭建的舞台上，索菲亚公主、玛莉公主、樱子小姐跟桃一郎先生，瞬间就被舞台的地板所吞噬，然后舞台本身也融化，跟地上的黑暗洞穴一起消失。”

    我又再度理解到，像这种时候，还是乖乖地交给雪花就好。

    “与其说是……幻术系，比较像是伴随着实体的物理性……直接作用在地面的魔法系统吧。”

    布莉姬塔思考着对方所用的魔法。

    “姊姊，如果如我们所料，真的跟其他魔法五大国有关的话，应该是艾尔吉修公国的暗黑精灵魔法吧？”

    亚丽莎光靠这些情报，就瞬间具体地指出了名称。

    “嗯，没有实际上看到，很难断定呢。”

    艾尔嘉以一点都不像她的慎重态度，避免妄下结语。

    “阿西尔大人！夏尔斯提亚空军雷达侦测到，现在法佛涅尼亚岛西方海岸，有像是垂直起降机的机体朝西南方向飞去。”

    直升机驾驶在驾驶座上发布了重要情报。

    “索菲亚跟玛莉在那上面吗？”

    “小桃跟樱子也是吗？”

    我不禁大叫，柯蕾特也叫出声。

    “续报！这次是海军的消息，夏尔斯提亚王国领海，在西南边界出现了国籍不明的航空母舰停泊。”

    驾驶再度报告。

    “可恶！根本就是打算把公主们带到国外去啊……”

    听到这句话，克莉丝痛苦地发出呻吟。

    “怎么会……樱子……桃一郎学弟……”

    茜除了脸色发白之外，不知道该做些什么。

    这时，我才觉得有件至今没有发现到的事情很怪。

    “犯人为什么连樱子跟小桃都一起抓走了呢？是因为那时候同样在舞台上吗？所以是单纯的偶然，顺便抓走……？还是对方有什么理由要抓走樱子跟小桃呢……？”

    “绑架索菲亚公主跟玛莉公主的理由，难道不是因为她们是夏尔斯提亚王国的王女吗？”

    雪花回应了我的问题。

    “不过，公主们跟樱子还有桃一郎学弟，有什么值得被绑架的共通点吗？”

    就连茜也不解地歪着头。

    我跟茜也有同感。所以才觉得难以释怀。

    一边是在国家之中很重要的两个人物，一边是到处都可见到的超平民姊弟，应该是这样子的啊。

    “关于两位公主被绑架的理由，就由我们来说明吧。”

    这时，刚刚还算客气的布莉姬塔，彻底展现了她的存在感。

    话说回来，刚刚阿西尔曾说，菲尔巴札特三皇女预言了索菲亚跟玛莉的危机呢。

    “抵达夏尔斯提亚机场的瞬间，小亚就感受到了两位公主不远的未来。”

    菲尔巴札特三皇女各自拥有特殊能力。长女布莉姬塔可以看到过去，次女艾尔嘉可以看到现在，三女亚丽莎可以看到未来。应该算是千里眼的一种吧。

    “不过，因为实在是太过片段，所以没办法用来推测整个事件的全貌……而且，接下来我们要讲的，也只是根据我们至今收集到的情报所做的判断，只不过是猜测而已。”

    布莉姬塔的预告，以她而言，算是很没有自信的说法。

    尽管如此，如果菲尔巴札特三皇女还是心中有谱的话……

    “该不会，绑架索菲亚跟玛莉，是跟邪神复活有关吧？”

    我惊讶地回问。

    “正是如此喔，骑士大人。”

    布莉姬塔严肃地点点头。

    “由于上次的事件，菲尔巴札特跟夏尔斯提亚建立了互相信赖的合作关系……”

    上次的事件，指的就是夏尔斯提亚宰相跟他的儿子阿西尔，在夏尔斯提亚王国打算政变的事件。

    不过，硬要说的话，阿西尔只不过是被他父亲命令，在不得已之下才参加的。

    老实说，阿西尔跟宰相也都已经受到了惩罚，之后被扣在夏尔斯提亚本岛观察了一段时间。

    几天前，索菲亚跟玛莉说阿西尔马上就会回来，但没想到居然是在这种时机，真是太令人惶恐了。

    既然他能够带着菲尔巴札特三皇女来接我们，就表示他已经成了自由之身吧。

    “我们做了一番努力，试着想要跟魔法五大国之中剩下的三国也加深合作关系。”

    布莉姬塔继续说道。

    不愧是认为自己是魔法国家监视者的人会有的行动力。

    “然而，托兰卡南共和国的魔术师们，拥有不同于政府的独立统治体系，因此我们没办法以国家对国家的方式跟他们取得联系。”

    布莉姬塔不耐烦地说道。

    托兰卡南就是教导柯蕾特召唤术，养育她长大的国家。也就是说，透过柯蕾特，说不定能够进行各式各样的交涉。

    “然后，达尔卡哈首长联邦国跟艾尔吉修公国……两国有很久的时间都跟其他国家几乎没有来往，处于锁国状态。”

    结果，一开始还讲得那么好听，其实菲尔巴札特皇国除了夏尔斯提亚之外，跟其他魔法五大国的合作都失败了。

    “尽管如此，要是就这么退缩的话，我们身为魔法国家监视者的名声岂不扫地？因此，我们试着去找出我们国家里储藏的资料，藉以挖掘过去的情报。”

    喔，菲尔巴札特三皇女也会做这种基本功啊。就像是那种看起来游得很优雅的水鸟，结果在水面下是拚命用脚在划的感觉。

    “结果，我们在距今千年前的文献里，发现了很有意思的记载。除了菲尔巴札特跟夏尔斯提亚之外的三国，在邪神意圆毁灭世界的当时，都曾参与过封印的工作。”

    布莉姬塔嘟起嘴巴，大概是对很久以前，自己国家居然被排除在外一事感到不高兴。

    “这时，为了了解千年前发生的事，我们本来打算建议两位公主直接去拜访另外三国，没想到就碰到了这样的事。”

    讲了这么多，你应该可以推想得到了吧？――布莉姬塔靠近我，视线里就是这个意思。

    “那就是说……你们觉得是这三个国家其中之一，抓了索菲亚跟玛莉吗？”

    “嗯，或者是三个国家联合在一起也有可能。没错，还有一个不容轻忽的情报喔。”

    布莉姬塔打开她的笔记本。

    “最近，在我们国家主要机关工作的几个人，有一天突然全部都失去联络……经追查他们的身分，才发现他们都跟艾尔吉修公国有关，他们全是三个世代前，从艾尔吉修公国流亡来的。”

    “这样听起来……犯人根本呼之欲出了嘛……”

    答案就此浮现，让我吓了一跳，眼睛眨个不停。

    “咦？这很难说喔。总而言之，只要抓到绑架两位公主的犯人，就能水落石出了吧。”

    不过，布莉姬塔却没有加以肯定。然后，她提出了对我来说也是很希望能够办到的解决方法。

    “对了，骑士大人，你对托兰卡南、艾尔吉修、达尔卡哈三国所用的魔法了解吗？”

    这时，布莉姬塔又突然丢了个问题给我。

    “啊？呃……托兰卡南是召唤魔物的吧。”

    我就像上课被点到时一样紧张，把我知道的部分说出来。

    “没错。那么，另外两国呢？”

    “我、我只知道托兰卡南……”

    这是什么啊？被美女家教老师欺负，觉得很懊恼的感觉，事情要发展成这样吗？不是吧。

    我也推测得到，布莉姬塔是要告诉我接下来可能会成为敌人的国家，他们使用的魔法。

    “刚刚也有稍微提过，艾尔吉修公国的大公，每代都是操纵暗黑精灵魔法的能手。所的精灵魔法，就是以充斥在世界上的地水火风四大元素，跟他们的精灵为源的魔法体系。但艾尔吉修的暗黑精灵魔法，却不是使用人间界的精灵，而是栖息在魔界里的四大元素精灵，这一点，跟一般的精灵魔法有所不同。”

    魔界的四大元素精灵……？突然这么一说，我也很难想像。不过总觉得是很恐怖的东西。

    “至于达尔卡哈首长联邦国的魔法……这与其说是纯粹的魔法，不如说是魔法技术与表现方式还比较正确。世袭达尔卡哈总统的希尔一族，以魔界工匠种族传授给他们制作魔道具的创造技术闻名。因为他们使用那样的道具，直接称为道具魔法比较适合吧。”

    这也算是魔界啊……不过，说到魔道具，我也有碰过夏尔斯提亚里的几种。这么一想，可能比较容易联想吧。

    “听说达尔卡哈的魔法技术，比起古代夏尔斯提亚魔法文明还要进步几十倍，甚至几百倍呢。”

    雪花在一旁补充。

    什么啊？听起来莫非是石器时代跟现代的差别？一瞬间我虽然感到有些紧张，不过回想起夏尔斯提亚的魔道具，有很多我也觉得根本就像是派对用的道具一样，这么想起来，这倍数也还算妥当啦。

    “无论如何，你都要记住，这些都是不辱魔法五大国之名的强力魔法。”

    大约在两个礼拜前，索菲亚跟玛莉还有我，才跟菲尔巴札特三皇女进行了模拟战。老实说，那时候我们夏尔斯提亚真的是完全被压制住。

    当然也因为我们三个人在实战时的合作经验还不够成熟。

    不过，就算扣掉这部分，想到被我们觉得很难缠的菲尔巴札特三姊妹长女评判为强敌的各国就横挡在面前，实在很令人害怕。

    “啊，嗯，真的是很沉重的忠告啊。”

    但是不管出现什么样的敌人，现在都不是害怕的时候。

    “现在我们要去救出索菲亚跟玛莉……有什么方法吗？”

    我下定决心之后，看了看菲尔巴札特三姊妹跟阿西尔问道。

    如果对手是航空母舰，那照理来说，我们也应该要出动军队吧。

    “很遗憾地，夏尔斯提亚王国除了骑士团之外的常备军，几乎都不够格上阵。”

    猜测到我意图的阿西尔做了解说。

    但是实际上听起来真是令人感到沮丧。

    话说回来，本来阿西尔的宰相父亲会打算发动政变，就是觉得夏尔斯提亚王国这种悠哉悠哉的态度让他很不高兴啊。

    “只有雷达跟监视卫星这种情报收集能力是最先进的。因为，我们国家已经习惯在发生国难的时候，会有受到天空跟海洋女神保护的两位公主……以及随侍在公主身旁的神谕骑士&#8226;火山神显现骑士会击退外敌啊。”

    原来如此……不愧是世界知名的魔法王国，很像是夏尔斯提亚会采取的国防政策呢。

    也就是说，要是索菲亚跟玛莉落在敌人的手里，不就完全束手无策了吗？

    “对了，使用魔法抑制晶片吧！只要有那个的话，就可以在空中飞，克莉丝跟我……还有布莉姬塔等三人，合计总共五个人一起去的话，应该也可以跟航空母舰战斗吧。”

    没想到茜的社团活动，这么快就能派上用场。

    不过，这种机会还是不要来最好啊。我带着一点复杂的心情提出建议。

    以战力来看，菲尔巴札特三皇女非常地强。在这种时候，真的很值得依赖。

    “在海上持续飞行战斗的话，多少会有点不安呢。我们还是希望有艘可以着陆的船。闯进航空母舰可能也可以……但必须考虑到，敌方或许有能够跟我们操纵同等程度魔法的术者。对方可是跑了这么远来抓两位公主，想必已经整顿好了相当的战力才是。”

    然而，布莉姬塔这次却没有对她们自己有过多的评价。

    她想要讲的是，自信跟无谋不能划上等号。

    跟菲尔巴札特三皇女的一战虽说是模拟战，但在实际上交手过的我来看，这三个人有多强，我是亲身感受到了。

    在她们来看，来自魔法五大国的术者，当然是必须要警戒的。

    在我对布莉姬塔有了不同看法的时候……

    “有什么关系嘛。就给他冲进去啊，这样够格当我的对手！”

    艾尔嘉表现出勇往直前的冲劲，无视于姊姊的深谋远虑。

    “白痴啊，最好只有你变成海藻屑，弄脏菲尔巴札特的名声啦。”

    但马上就被妹妹亚丽莎投以轻蔑的眼神。

    “你这家伙……我就是脾气再好，也是会生气的喔。”

    “那我就当作暖身运动吧，我来跟你打！”

    “真是的，小艾小亚，现在不是开玩笑的时候吧。”

    布莉姬塔劝诫着两个吵架的妹妹。

    一听到这三个人自顾自的对话，真的会忘掉对我来说有四个重要的人现在陷入了危机的这个事实，紧张感也变得薄弱许多，真的是很头痛啊。

    不过，我觉得这也是菲尔巴札特三姊妹会很强的秘诀。

    “船马上就能准备好。在三皇女通知说要访问夏尔斯提亚的时候，我就已经考虑到可能要远征各国，所以准备好了适合的船只。”

    阿西尔在这个时候发表了华丽的花美男发言。

    果然，照着阿西尔的计划准备，执行的时候就会觉得他真的很了不起耶。

    身为敌人的话太可怕，但身为伙伴的话就很幸运了，我深切地感受着拥有这种伙伴的幸运。

    “阿西尔，你还会像以前一样帮忙我们吧。”

    我忍不住满溢而出的高兴心情，有点害羞地看着同为男性的他。

    “我才要请你多多指教呢，凑同学、克莉丝、雪花、茜学妹。我本来打算在索菲亚公主跟玛莉公主面前，让三皇女阁下看过我的内心之后，再度向两位公主宣誓效忠……但目前顺序颠倒了呢。”

    阿西尔也有点不好意思地对着不只是我，而是在场的所有人报告他回归的事情。

    这次的拯救计划，就会成为阿西尔对公主们宣誓效忠的证明啊。

    但……

    “垂直起降机在航空母舰上降落了！航空母舰开始移动！”

    在这感觉良好的场面时，驾驶急迫的声音泼了我们一盆冷水。

    “不加把劲的话，会被对方逃走的！”

    克莉丝一脸焦躁地大叫。

    “不用太紧张，冷静点。两位公主是被绑架，不是暗杀喔。犯人不会马上危害两位公主的。”

    布莉姬塔冷静地制止了克莉丝。

    的确，会使用航空母舰的绑架犯，目的绝对不是要赎金。

    犯人需要留活口的索菲亚跟玛莉。

    最有可能的理由，应该是她们两个人是世界上少数强大魔力的拥有者吧。上次的事件，阿西尔他们会抓拉亚玛的理由，也是因为这样。

    但是如果犯人的目的是魔力的话，为什么要连樱子跟小桃一起抓走呢？这就没办法解释了。

    做出一个预测之后，马上又有新的疑问浮现。这种感觉像是只有我们永远无法知道真相一样，真讨厌。

    而且……就算抱有不会遇到生命危险的乐观预测。

    我也不禁浮现其他无数的负面想像。

    那么年轻又那么棒的三个女生……不，是两个，另外一个是宅男才会喜欢的女生，被人抓走了耶。

    要是我的话……不不不，要是凶恶的犯人，会放着这些美少女们不欺负吗？

    “你刚刚在想很色的事情对吧？”

    “呜哇啊！我我我我我，我才没在想呢！”

    被艾尔嘉突然这么一指摘，我的心脏差点从嘴巴里吐出来。

    为什么？为什么会被发现？菲尔巴札特三姊妹的能力，不是要碰触到对方的身体才会发动吗？

    看到我眼珠子转啊转的――

    “骑士大人，你是在担心两位公主大人会不会受辱对吧？这你不用担心。”

    布莉姬塔说出了解除我心中不安的话。

    “绑架犯的目标，十之八九是两位公主大人的魔力。魔力这种东西，维持处……的话，威力会更加厉害。因此，我想对方是绝对不可能随便做出让这威力下降的行为。”

    但是布莉姬塔的音量，在核心部分时突然变得很小声。

    “啊？你说什么？抱歉，我没听清楚。”

    虽然知道很失礼――但眼下是特殊情况，这些小细节我也想弄清楚――我要求布莉姬塔再说一遍。

    “就是处……啊。”

    到底在说什么呢？布莉姬塔又故意支吾其词，讲到一半就没声音。

    “呃……抱歉，再说一次。”

    因为没听见啊，这也是没办法的事。我只好再问布莉姬塔一次。

    结果……

    “姊姊是说，不是处女的话，魔力的质量就会变得很低落，所以绑架犯不会刻意侵犯两位公主的啦。”

    亚丽莎忍不住插嘴。

    “小、小亚！这种话，不要讲那么大声！”

    “是吗？对不起，姊姊……”

    被布莉姬塔严词指正，亚丽莎显得有些沮丧。

    我、我好像对她们两个做了很过分的事情呢……

    出身良好的两姊妹，意外地有这么羞涩的一面，让我不禁无谓地感到有点小鹿乱撞。

    “茜学妹，魔力补充完成的魔法抑制晶片，在魔法科学社的社办里吗？”

    “啊，是。”

    “除了那个之外……大家如果还有其他需要的东西请现在讲，我可以在一个小时之内准备好。”

    在我跟三皇女有点脱线地对话时，另一旁，阿西尔跟茜的对话十分认真。

    “要、要一个小时吗？这样，航空母舰不是就逃走了……”

    “我们的船是最新锐的高速快艇，就算对方是航空母舰，也能马上赶上。”

    我担心的事，阿西尔马上就帮忙解决了。

    可以相信你吧……这次也要拜托你，阿西尔。

    “那、那么……我们要换的衣服，也拜托你了。”

    我搔了搔脸，很尴尬地拜托阿西尔。

    没错，在这个突发的紧急状态下，我们身上还穿着角色扮演大会用的服装。

    就这样，我们要展开夺回索菲亚、玛莉、樱子跟小桃四个人的作战计划了。

第五卷 第五章 夺回部队，出动！

    直升机抵达夏尔斯提亚本岛机场后，我们就马上赶往港口。

    阿西尔准备的快艇有着非常帅气的外形，不禁让我期待可以用这艘快艇迎头赶上。

    全长有三十公尺以上，从船头部分开始勾勒出流线型的曲线样貌，整体没有凹凸的部分，给人一种圆滑的印象。

    “为了能长期在世界各地活动，里面有着优秀的生活机能，也可以当作基地使用。”

    阿西尔啊，你也太贪心了吧，我不由得要说你真是做得好啊。

    魔法抑制晶片顺利地拿到手，其他物资也陆陆续续地送进高速艇内。

    我跟茜还有柯蕾特、克莉丝跟雪花不用说，当然是利用这情况，迅速地跑进船舱里，换上阿西尔帮我们准备的衣服。

    更令人惊讶的是，本来要把魔法灌进魔法抑制晶片里所需要的魔法能源变换抽出装置，居然设置在这艘船的某个房间里。这艘船之前应该有不可告人的过去，是打算用来利用在军事方面的吧。

    尽管如此，就算这艘是宰相有所图谋而打造出来的船，如果它是能救出索菲亚跟玛莉的唯一手段，虽然有点讽刺，不过我说不定还得感谢一下宰相呢……？唔～唔，感觉心情好复杂。

    还有，女王大人跟副女王大人，还有她们的丈夫――也就是索菲亚跟玛莉的双亲也出现在港口。看来好像是从王宫搭加长型礼车直奔而来的。

    “凑、阿西尔、克莉丝、雪花……还有菲尔巴札特的各位皇女，一切就拜托你们了。”

    女王大人脸色发白地向我们低头鞠躬。

    这画面看起来真的很心痛，令人难以直视。

    “连茜跟柯蕾特都要一起去帮忙救人吗……本来我们的立场应该是不能让你们冒这个险的……但请一定要救出我们的女儿……还有樱子同学跟桃一郎同学……！”

    之前看到副女王大人时她那开朗的表情，现在也都蒙上一层阴影，她以沉痛的口吻挤出这些话。

    “将女神的庇佑转让给女儿们的我们，已经没有任何战力可言了。”

    女王大人懊恼地说。

    “我们也想要取剑一起上船，但在碰上魔法战的时候，想必只会碍手碍脚吧……”

    “现在只能拜托你们了，我们实在是感到非常遗憾。”

    以前曾经是闻名的兄弟骑士――也是我老爸的好朋友――索菲亚跟玛莉的父亲们也都述说着心中的懊恼。

    “请交给我们吧！我们绝对会救出他们四个人的！”

    我断言道。

    “当然。身为魔法国家监视者的我们也参加了这次的救援行动，我们一定会让无法无天的家伙们，在我们面前俯首称臣的！”

    紧接着布莉姬塔也这么说。

    菲尔巴札特三皇女在此，真的是让人感到非常放心。

    绑架犯的航空母舰，速度大约是三十海伞；凰愠墒煜さ牡ノ唬时速大约是五十五公里吧。

    相对的，我们的高速艇是五十海桑换算下来是时速九十公里左右。

    根据雷达显示，敌人的航空母舰航行在大约一百公里前方。照推论，三个小时左右就能轻松赶上。

    终于准备好之后，我们压抑着激动的心情，意气风发地出航了。

    然而……

    离开了夏尔斯提亚的港口，全速向西前进经过四小时之后，直到现在，我们还是看不到航空母舰。

    最初的两个小时左右，绑架犯的航空母舰都一直依照着我们推定的一般航空母舰速度航行。

    然而，可能敌方注意到我们在追他们了吧。他们突然一口气将速度提高到跟我们高速艇一样的速度。

    这已经不是一般常识里所认知的航空母舰速度了。

    “是不是用了什么魔法在加速呢？”

    听到布莉姬塔的推论――

    “我们要是有玛莉公主在的话，应该也能轻轻松松地那么做……”

    克莉丝懊恼地嘴角扭曲。

    本来以为我们的船速度比较快，没想到却赶不上，实在是令人气得牙痒痒的。

    而且，绑架犯的航空母舰，要是真想做的话，应该可以把速度加得更快，但他们看起来却像是故意配合我们的速度。

    “他们是打算故意把我们诱导到哪里去吗？”

    雪花感到很讶异。

    “想要引我们到对他们自己有利的场所，然后再反击吗？”

    阿西尔也有他的看法。

    “他们有自信跟我们这样战力的对手一战吗？真有趣！”

    艾尔嘉没特别想什么，看来只要能够打一架她就心满意足。

    “笨家伙。现在还没搞清楚敌人想干什么呢。比起直接对战，说不定他们会采取更卑鄙狡猾的手段呢。”

    反而是妹妹亚丽莎比较有在用大脑想事情，这该怎么说呢……

    不过，亚丽莎的确说得没错。

    在有人质被擒的情况下，我们的行动几乎都被限制住。就像这样，连目的地也掌控在对方手里。

    就算只是单纯地对决战斗，要是他们威胁我们“敢抵抗就杀了人质”的话――就算敌方有实际需要人质活着的理由――但很明显地，目前的情况对我们来说很不利。

    “就算是这样，我们也只能继续追赶啊……”

    茜一脸严肃地喃喃说道。

    “小桃、樱子、索菲亚、玛莉……我一定会把你们救出来的！”

    柯蕾特振奋地强力断言。

    就在这时候……

    “有位叫胧部颇说男〗悖要跟克莉丝通话。”

    阿西尔看着计数器说道。

    “颇耍俊

    克莉丝虽然显得惊讶，但还是一脸很感激的模样凑了过去。

    “为了让大家也能听到，我开麦克风比较好吗？”

    “好，麻烦你。”

    克莉丝从阿西尔手上接过麦克风回答。

    我们所有人都围在掌舵室里，被雷达还有一堆不知道是什么东西的仪器给包围住，紧张兮兮地度过一分一秒。

    这通无线电，正好让这沉重的空气暂时烟消云散。

    ‘克莉丝小姐，您听得到吗？’

    “颇耍∴牛我听得很清楚喔！”

    冷静――给人一种安心感的

    颇松音在船舱内响起。

    不只是克莉丝，连我也觉得松了一口气。

    ‘听说好像发生了很严重的事情……我由衷期盼各位平安，事情尽快解决。’

    待在学园宿舍公主们房间里的颇诵〗悖应该也接到通知了吧。好像连颇诵〗阋仓道所有的情报。

    ‘根据我所听到的，不只是夏尔斯提亚的王女大人们，连砚樱子小姐跟砚桃一郎先生，也都被不明人士给抓走了是吧。’

    “啊，嗯……”

    从颇诵〗愕目谥刑到樱子跟小桃的名字，总觉得有点怪怪的。

    ‘有关这件事，我有些话要跟各位说。’

    话说回来，我回想起颇诵〗愕谝淮渭到樱子跟小挑的时候，反应有点不可思议。

    ‘砚家在我们使用灵力的术者世界里，是众所皆知的名门家族。’

    颇诵〗阃蝗幻俺龀寤餍缘姆⒀浴

    ‘然而，砚家在百年前本家就已经灭亡，剩下的族人四分五裂。没想到拥有这样血缘的人，居然跟克莉丝小姐一起来到了夏尔斯提亚……想来是某种缘分吧。’

    樱子和小桃的遭遇就跟克莉丝一模一样，这让颇诵〗愀锌万千地继续说道。

    ‘要是他们两位没有卷入这起事件的话，我本来也不打算特别提……但是……如果樱子小姐跟桃一郎先生也成了绑架的目标，我在想，也许是跟他们的血缘有关。’

    从这意想不到的地方，我们发现了不只是索菲亚跟玛莉，还有樱子跟小桃会被抓的重要线索。

    ‘克莉丝小姐，头木流剑术奥义在这次的修行之中，已经全部都教给了您。请您要充分运用，拯救大家。’

    颇诵〗阃腹无线电，鼓励着克莉丝。

    克莉丝沉默地、用力地点了点头。

    我想颇诵〗闼淙豢床坏娇死蛩康阃罚但那种气氛应该有传递过去吧。

    ‘我暂时要先回日本。因为，继续留在夏尔斯提亚这里，我应该也帮不上忙。反而是回到日本的话，我就能好好收集一下有关砚家的情报。比如说在日本砚家附近有没有可疑人士在查探他们的事情……’

    颇诵〗闾岬揭突然回国的事。

    “知道了，颇恕６裕那可真的是谢了。”

    克莉丝沉稳地回应。

    我知道，这是颇诵〗阆肓撕芫茫要用她自己的办法来帮忙我们。

    ‘我满心期待与克莉丝小姐重逢的那天。’

    “颇恕…谢谢，嗯，一定会再见的。”

    就这样，虽然有点匆促，但两人还是心灵相通地告别了彼此。

    我们追着航空母舰，不知不觉中已经过了三天。

    起初，航空母舰是朝西南方前进，因此我们以为对方要前往南极大陆。

    大约过了纽西兰，航空母舰的轨道就修正前往西边，穿过澳洲大陆之后，这次又往西北方前进。

    “航空母舰的目的地……是非洲大陆吗？就此继续北上的话，也有可能是中东呢。照现在前进的方向来看，果然还是非洲……”

    阿西尔瞪着仪表板喃喃自语着。

    “如果是非洲大陆的话，那就是托兰卡南共和国了。”

    布莉姬塔一脸认同地回答。

    “托兰卡南？现在要开往托兰卡南吗？”

    柯蕾特听到了自己故乡的名字，有了强烈的反应。

    “嗯，如果抵达的是托兰卡南的话，那时候就拜托你，柯蕾特。”

    “嗯，交给我吧。”

    在四个人被抓之后，跟大家一起沮丧的柯蕾特，以炯炯有神的眼神看向我。

    在敌人可能设下陷阱的情况之中，有个对当地了若指掌的人，实在是很可靠。

    在那之后，因为有人提到必须注意大家的身体状况跟精神状态，所以我们不再老是待在掌陀室里。

    基本上这艘船的大部分都由阿西尔来管理，他休息的时候就大家轮替负责。

    每个人都有自己的房间，要简单动动身体的话，也有大房间可以使用，这艘船内的设备跟饭店不相上下，因此食衣住一律不缺。

    但是一想到我们过得这么舒适，而索菲亚、玛莉、樱子跟小桃，不知道受到了什么样的对待，心里就觉得被揪得紧紧的，焦躁不已。

    “听到菲尔巴札特皇国有跟艾尔吉修公国相关的人突然失踪，我也派人去调查了夏尔斯提亚国内是否有同样的事情发生，现在已经有了结果。”

    第五天，阿西尔把大家都召集到掌舵室里宣布。

    “有血缘关系或本人就是艾尔吉修公国出身的，总共有魔法能源开发研究所职员两名、普利姆耶鲁学园里的学生三名、教师两名、王宫职员一名――他们从这个礼拜起，全都失去了联系。”

    听到阿西尔发表的数字，所有人都倒吸了一口气。

    “开什么玩笑啊，喂。”

    “对方都做得这么明显了，那我们可以解读成是宣战布告。”

    我跟布莉姬塔都只能一脸惊讶地回应。

    “间谍已经渗透到各个重要机关吗？”

    雪花也不安地问道。

    “应该是吧。如果是这样的话，我国这几年……不，搞不好是这十几年间的情报，恐怕都已经传到了艾尔吉修公国。”

    阿西尔所说的内容，其实是很严重的。

    “这些都没有好好地计划吗？喂。”

    艾尔嘉用字遣词粗俗的态度，大概跟我有得拼吧。我不禁想到了这些无关紧要的事。

    “本来我们国家就跟菲尔巴札特皇国一样，并没有进行锁国政策。特别是在夏尔斯提亚，针对人们的出入境，只要不是犯罪者的话，基本上都没设什么限制，是很宽容的。”

    阿西尔这么解释，像是想要排解至今不知道间谍存在的懊恼感。

    “但是，有关拉亚玛大人……火山姊神大人的详细事情，砚樱子、桃一郎这些人物，就连夏尔斯提亚的各位也无法把握的魔法血统等等个人情报，全部都让敌人给知道了。从这点看来，相较于魔法国的地位，你们国内机密的安全性还是太草率了吧。”

    布莉姬塔像是觉得菲尔巴札特皇国同样被看轻了般没好气地说着，对阿西尔露出苦笑。

    “而且，就是因为有这些间谍，才会策划出角色扮演大会的绑架事件呢。”

    克莉丝表情痛苦地说道。

    她说得没错。

    大家会那么大意的场面，其实很少有的。

    在那么荒唐的时机，被对方犯下如此大胆的罪行，这屈辱，我一生也不会忘记吧。

    然后，我们搭乘高速艇已经过了一个礼拜。

    第七天的午后，我们逐渐靠近非洲大陆的西岸。

    绑架犯的航空母舰，侵入了托兰卡南共和国的领海，几分钟后……

    “航空母舰从雷达上消失了！”

    阿西尔大叫。

    “什么啊？像是潜水艇那样，潜进海里了吗？”

    “有可能。”

    “只要使出水或者风的元素所作用的魔法，就有可能。”

    我本来是开玩笑地说，没想到雪花跟布莉姬塔都抱持着肯定的态度。

    “也有可能在电波或是视觉上，使用幻术隐藏了起来。”

    结果，不知道为什么，亚丽莎瞪着我，好像对我产生了对抗的心态。

    “只要再过三十分钟，这艘船就会抵达航空母舰消失的海域。”

    阿西尔马上提示了抵达目标地点的时间。

    “不管是在那里受到突袭，或是要潜入海中找寻航空母舰，这时候都先进入备战状态比较好吧！”

    “装上魔法抑制晶片吧！”

    我跟克莉丝瞬间了解了彼此的意图。

    “好，我也变成火山神显现骑士……啊，索菲亚跟玛莉不在的话，我不是就不能变成火山神显现骑士了吗？”

    我完全失算了。

    我自己一个人是没办法变身成为火山神显现骑士的。必须要先跟受到天空还有海洋女神保护的两位公主――菲亚跟玛莉进行仪式之后，我才能够得到足以守护两人的神话骑士能力。

    索菲亚跟玛莉，最重要的两个人不在，我们夏尔斯提亚的战力势必会大幅下降。

    这件事，我现在深刻地体认到了。

    我也应该要装上充有自己魔法的魔法抑制晶片出战吗？这该说是本末倒置，或者是多此一举呢，这种感觉很微妙，但却不得不这么说。

    “我们要是没有索菲亚的话，也不能飞啊……”

    注意到夏尔斯提亚的魔法体系这么地不方便，总觉得有些沮丧――

    啪！结果，茜突然狠狠地拍了我背部一下……

    “你在沮丧什么啊？振作点！关于这点呀，魔法抑制晶片里已经准备好了几种魔法术式，很方便吧！”

    啊，居然是茜在帮我加油打气。

    宰相政变未遂事件之后，茜就一直接受她身为魔法科学权威的父亲的集中课程。现在对于魔法的各方面都有了很详细的见解。

    “说得也是呢，我在浪费什么时间啊……现在得去救索菲亚跟玛莉才对！”

    茜给了我勇气，让我重新振作。

    “老实说，每次施魔法给别人的时候都要接吻，进行仪式的时候得要摸胸部，这种事实在是太无耻了吧！”

    不过，茜最后补加的这句话，大概包含了她个人的不满。

    茜……难得可以这么威风，为什么还要拆自己的台啊，你这个女人……

    就在这时候――

    ‘凑啊，我借给你力量吧。’

    在我的脑海里，目前呈臂环状态的拉亚玛，直接跟我对话。

    “啊？你要借我力量……怎么借啊？”

    ‘没有透过天空跟海洋女神的话，就无法引出我弟弟的力量。但如果是我自己的力量，随时随地都能借给你喔。’

    “喔喔，火山姊神的力量要给凑兄？”

    克莉丝对拉亚玛的提议，觉得很羡慕地感叹。

    看来，拉亚玛的声音不只是我，在场的所有人也都听得到。

    太好了，这样我看起来就不会像是喃喃自语的电波系宅男了……

    ‘尽管如此，还是得尽可能地进行模拟火山神显现骑士的仪式，这样我的力量才能够完整地传递到你的身上……’

    “也就是说，必须要有人作为索菲亚公主跟玛莉公主的替身。”

    我还不太了解神这边的指示，不过雪花已经重新解释得比较简单，让我们都能理解。

    ‘嗯，如果那个人还带有一些天空跟海洋女神的魔力，那就更好了。’

    “既然如此，这里有注入了索菲亚公主跟玛莉公主魔力的魔法抑制晶片！”

    茜很兴奋地握着晶片挥动。

    自己开设的魔法科学社的活动，居然能够有这么活跃的机会，让茜看起来兴奋不已。

    恭喜你，茜。我也对青梅竹马立了这份大功感到很骄傲啊。

    “也就是火山姊神显现骑士呢。”

    雪花发表了有点帅气的名称。

    “‘索拉尔’在拉丁文里，是‘姊妹’的意思吧。”

    我马上也得意地提出。

    “啥啊？居然从凑兄的口中冒出拉丁文？夏尔斯提亚，不，地球要灭亡了啊！”

    克莉丝很夸大地表示惊讶。

    “再过不久，凑大人的外语成绩就会比克莉丝好了呢。”

    “要是这样的话，我会一辈子都振作不起来的！”

    “大家到底觉得我的成绩是有多差啊？我又没有不及格……偶尔而已啦。”

    “大家不要开玩笑了啦，赶快装上魔法抑制晶片吧！”

    雪花跟克莉丝还有我，想要缓和一下紧迫的气氛，结果被茜骂了。

    就这样。

    克莉丝装上了灌有我魔力的魔法抑制晶片，茜装上索菲亚的，雪花装上玛莉的。

    “接下来该怎么办呢？”

    雪花淡淡地问道。

    “莫非……要像索菲亚公主跟玛莉公主那样，让凑把手放在我跟雪花的胸部上吗……？”

    茜红着脸，有点害怕地问道。

    ‘嗯，当然。’

    听到拉亚玛的答案――

    “狡猾！你们两个都太狡猾了！……不对，这样不是也很不要脸吗？”

    克莉丝不知道为什么，满脸通红地抗议。

    “克莉丝，这也是为了凑大人好，不得已的啊。”

    “是是是、是啊！没办法嘛！索菲亚公主跟玛莉公主也都做过好几遍了啊！”

    果然，雪花的语气很平淡，茜就说得很激动了。

    “真、真的吗……真真真、真的可以吗？你们两个……”

    一想到这两位新的美少女搭档――不，其中一人是没那么美啦，我、我才没有小鹿乱撞喔――胸部的触感会留在我手掌的记忆里，我就显得有点动摇。

    “但是真的能够找到哪里是胸部吗……”

    我不禁说出了真心话。

    雪花跟茜，在我军之中算是屈指可数的平胸战力。

    叩！

    “好痛！你用拳头打我啊？连我爸都没有打过我耶！”

    我马上就被茜打了一拳。

    “大家好像很开心的样子耶。”

    “夏尔斯提亚的各位，正在跟羞耻心奋斗呢。你再大一点，一定也会懂的。”

    “是吗？我好想赶快懂喔……”

    在我们身边，柯蕾特因为没办法加入我们而显得有点寂寞，布莉姬塔则是加上了没必要的说明。

    在我的正面，有着做好心理准备的茜跟雪花，两人的脸颊上染上樱花色，并肩站着。

    我将双手伸向跟之前不同、充满特殊魅力的两个小胸部。

    软绵绵。

    啊……女生的胸部，就算小也还是很柔软嘛……！正当我要打开全新的女体神秘知识之门的那一瞬间――

    轰隆隆隆，茜跟雪花身上各自喷出了蓝色跟绿色的灵气。

    ‘身为天空跟海洋女神的丈夫，我弟弟的化身啊。’

    拉亚玛的声音听起来很严肃。

    我的意识有一种轻微被挟持的感觉。

    ‘我身为火焰女战神的力量，借给你吧。’

    我的体内爆发出超越人类的力量。

    轰隆隆隆隆！

    鲜红色的灵气，包围住我熊熊燃烧。

    感觉比平常还要再温暖一点，就像是被拉亚玛抱住的温热感？

    啾。

    结果，晚了一步。

    我的左右脸颊，有一种柔柔软软的触感……！

    “嗯啊啊啊啊啊？雪、雪花？茜？”

    我被两人亲了脸颊。

    “啊哇~~~！太过分了！现在不是已经变身了吗~~~！不需要亲吻了吧~~~！”

    克莉丝显得很愤慨。

    “是、是吗？是克莉丝你看错了吧？”

    茜显得很紧张。

    “这就失礼了，我完全没注意到。”

    雪花则是一副事不关己的态度，无视一切地说道。

    先不管这些少女们神秘的战争，我再度确认变身成火山姊神显现骑士的状态。

    缠绕在我全身的灵气，比起平常稍微地轻了一点。

    跟火山神显现骑士的时候相比，那种厚实的感觉略有不足。这在战斗时会以什么样的方式产生影响呢？

    我的脑海里有一种不安的感觉，并想到职业运动选手若不是穿习惯的鞋子就不能跑，或是不是用习惯的球棒就打不出好成绩的例子。

    “差不多该出去了吧！”

    克莉丝对接下来即将要面临的战斗，显得斗志高昂。她说完之后，离开了掌舵室。

    “呃，克莉丝。注入凑魔力的那个魔法抑制晶片，也有加入圣焰辉盾铠装的术式。你在自己的脑海里，想像自己理想的、最适合战斗的模样，然后它应该就会发动，成为你专用的灵气实体化铠甲保护你喔。”

    茜以前所未有的认真语气说明。

    “谢谢你，茜姊……！”

    克莉丝非常感动地跟茜道谢。

    说得也是，拥有自己专用的装备，这是很值得高兴的事情呢。

    “难得有这个机会，要不要在这里试试看呢？”

    听到雪花的提议――

    “对、对喔，那……”

    克莉丝十分愿意地答应了。

    轰隆隆隆！

    首先，从克莉丝身上散发出和我相近的红色灵气。

    然后，克莉丝就这样闭上眼睛，双手K腰站着，集中精神。

    “喝啊啊啊啊！”

    啪咻！

    克莉丝大喊，将她的灵气实体化的外型产生了。

    与其说是修行服，不如说是神道的巫女服――只不过是迷你裙版本，浅红色的打扮。

    “比起铠甲，这样比较像是角色扮演的衣服耶……不过挺帅气的就是了。”

    这是我率直的感想。

    “你的铠甲看起来，比起物理防御，在魔法防御方面比较能发挥更高的效果呢。”

    同时发表意见的，令人意外的竟是艾尔嘉。

    “没错，你身上充斥着可以抵抗魔法的灵气。”

    我还是第一次看到亚丽莎同意她二姊的话。

    看来，菲尔巴札特三皇女对魔法抑制晶片好像也很有兴趣的样子。

    “是吗……我只是思考着以前颇嗽经让我看过的头木流战装而已……”

    克莉丝感到有点困惑地回答。

    “我也趁现在先准备好吧。”

    为了以准备齐全的姿态在战场上迎战，连菲尔巴札特三皇女都感到要戒备的未知敌人，我将灵气放到最大，然后加以硬化。

    “初源为红色血海毁撤为红焰天空缔封圣焰辉盾铠装！”

    喀沙沙沙沙！

    我装备了灵气实体化后的鲜红铠甲……但是……

    “咦？没有盾牌？”

    我发现到可以说是圣焰辉盾铠装的象征，那个大盾牌居然没有出现。

    而且，铠甲的厚度也变薄了……机动力虽然不会被削减，但防御力呢？

    ‘我不喜欢防御。相对地，凑，你可以期待攻击力。’

    拉亚玛的声音向我说道。

    因为神的好恶，火山神显现骑士不得已变更了外型啊……

    我感到一丝的不安，离开了掌舵室。

    这艘高速艇在构造上并没有甲板。只有侧面跟后方有通往外面的通路。

    我们从侧面通路边缘探出身子，看向航空母舰突然从雷达上消失时的海域。

    虫虫虫虫虫虫。

    几百公尺前的海域，突然出现了漩涡。

    呜哇，这在视觉上也实在是很好懂的迎接方式啊。

    “““围成圈宛如天盖疾速舞动巫幻三重翔！”””

    菲尔巴札特三皇女手牵着手围成圈，开始咏唱。

    从三人的下方，照射出金色的光芒。她们就这样三个人，身子轻轻地浮了起来。

    “我先出动！”

    艾尔嘉代表宣布后，三皇女飞上了高速艇的上空。

    “我也要，我也要战斗！”

    可能是看到这画面受到感动吧，一直不知道该怎么办，所以在一旁乖乖等候的柯蕾特，表明了要参战的意愿。

    “喔喔，感谢你的帮忙啊！柯蕾特，你可以召唤出能够在海上战斗的魔物吗？”

    我充满期待地问道。

    因为，她虽然才只有十二岁，却已经是接受了托兰卡南召唤术菁英教育长大的伟大召唤士。

    “啊？……不行。我的魔物只能在丛林里才有活力呢……”

    然而，柯蕾特思考了一会儿之后，沮丧地垂下了肩膀，一脸垂头丧气的样子。

    真、真可惜……

    “嗯，呃，接下来一定会需要你的力量的，就把机会留到下一次吧……”

    我想要安慰沮丧的柯蕾特，那一刹那――

    咕噜。

    高速艇周围的海面，出现了异状。

    咕噜咕噜咕噜咕噜，沙啪沙啪沙啪！

    海面的颜色立即变黑浊，出现了好几个有如瘤一样的海水块。

    出现了吗？我的手都痒了呢！

    扭动扭动。

    那些东西长出手脚，变成了异形怪物。它们把海面当作是陆地一样，两只脚慢慢地站了起来。

    它们虽然像人一样有四肢，但却没有头部。身体还圆圆的，看起来像是木桶一样。

    好、好恶心啊――――！

    比起人类，它们可能还比较像青蛙。手脚前端都有扑。

    当然，它们的成分应该都是海水。只不过，颜色非常地浊黑，散发出有如污水般的奇怪臭味。

    虽然我斗志满满，不过尽可能地还是希望不要肉搏战。

    “姊姊，是秽水精灵。果然是暗黑精灵魔法……！”

    亚丽莎说出了一个礼拜前也曾提出的同一个字眼。

    “充满腐烂病毒定死紊乱葬魂瘦饿黑法师！”

    布莉姬塔咏唱之后，在她面前出现了一个漆黑的人型身影。

    “石动持续流转忘我楼起而统治咬劫灰居士！”

    艾尔嘉的面前，站着一个像是节目播映完毕之后的电视上那种雾雾的画面一样，灰色人型的朦胧物体。

    “欢喜吧祝福之杯孔雀石的胎盘划出吧茫烂白虚子！”

    降临在亚丽莎面前的是以纯白强光打造而成的人型。

    “暗黑精灵魔法跟身为‘黑色死灭姬’的我属性接近，所以我不知道瘦饿黑法师是否能够对它们造成打击！小艾，小亚，我做后援，歼灭就交给你们了！”

    布莉姬塔请求妹妹们的帮助。

    “喔，交给我们吧！”

    “请交给我们，姊姊。”

    艾尔嘉跟亚丽莎很快地答应。

    另一方面，轰隆隆隆隆隆隆……沙沙沙沙沙――――――！

    几百公尺前的漩涡终于划开海面，然后有个巨大的东西缓缓出现。

    喂喂喂，那个东西也太大了吧……

    超、超大的耶――――！

    那是一个身体大约有三十公尺高，像是花枝还是章鱼的怪物。

    长满无数吸盘的触手，好几根都在蠢蠢欲动。

    “这是海怪吧。船交给我们来保护！骑士们，那边交给你们了！”

    布莉姬塔迅速地向我们下了指示。

    “海、海怪这种怪物，真的存在啊？”

    我不禁大叫。这种怪物也是暗黑精灵魔法变出来的吗？还是说……这里是托兰卡南的领海……该不会是召唤魔法叫出来的吧……？

    果然非得跟那家伙对打不可？除了那种黏答答的感觉超恶心之外，看起来也很巨大，好像很强的样子。

    现在不是泄气的时候。

    “好，走吧，克莉丝！”

    “是！”

    我跟克莉丝同时喷出灵气往上飞。

    “嗯嗯？仔细想想，我没有魔法抑制晶片也能飞啊？”

    跃上空中的时候，晚了一会儿我才想到这个问题。

    ‘放心吧，凑。有我的力量在。’

    拉亚玛告诉了我。

    “我们退避到船内吧！”

    茜做出了不错的判断。

    “啊，我好想看凑他们战斗耶。”

    但是柯蕾特却觉得很可惜地不情不愿。

    “要是也给柯蕾特小姐魔法抑制晶片就好了呢。”

    雪花的说法很有道理。

    “比起我跟雪花，柯蕾特在实战时应该更能帮上忙呢。”

    茜也表赞同。

    “不过，要是柯蕾特加入战斗的话……那还真是让人有点担心呢。”

    最后冒出这句像是妈妈会说的话，茜还是牵着柯蕾特的手走进了船内。

    这样我们就能无后顾之忧地好好战斗了。

    就在这么想之后――

    最靠近船的秽水精灵，终于采取了行动。

    咻啪！

    没有头部，可以算是脖子处的地方，朝着船体喷出了恐怖的黑色海水。

    咻咻咻咻，啪啪啪啪啪！

    顿时，布莉姬塔的瘦饿黑法师有如黑雾一般迳自扩散，一一吸收了黑色的海水。

    “属性接近的话，我这里也不会受到伤害的。”

    布莉姬塔夸耀胜利似地说道。

    “喝啊喝啊喝啊！”

    啾啾啾啾啾啾，沙咻沙咻！

    艾尔嘉的咬劫灰居士，双手伸出好几公尺，将两只想要从左右两边靠近船的秽水精灵给刺穿。

    然后，被咬劫灰居士贯穿的秽水精灵，就像玻璃碎裂一样消失了。

    “哼，不堪一击。”

    咻、沙、啪咻、啪嘶嘶嘶！

    亚丽莎的茫烂白虚子则是如瞬间移动般，将前方的三只秽水精灵用跟自己手腕一体化的光剑砍倒。

    艾尔嘉跟亚丽莎像是在竞相邀功一般，接二连三地击垮周遭的秽水精灵。

    尽管如此――

    咕噜，咕噜咕噜咕噜！

    海面上还是出现了无数新的秽水精灵。

    因为它是以海水生成的啊，所以原料根本是无限的。

    ‘凑，快一点。操控着那些秽水精灵的，是那只海怪！’

    这时，拉亚玛给了我很重要的忠告。

    “真的吗？呜哇啊啊啊――！”

    咻咻咻咻。

    我将灵气值放到最大，全速冲向海怪。

    “凑兄！”

    咻咻咻咻。

    克莉丝也连忙跟在我身后。

    ‘凑，吟唱吧。将我变成剑的咒语。’

    在拉亚玛一声令下，我的脑袋里马上自动浮现一句咒语。

    “从充满圣炎的内宫而出焦诞焰结晶吧红玉灼苛神剑！”

    啪！

    我右手的臂环散发出炫目的光芒――

    等我回过神来的时候，手上已经握有拉亚玛化身的神剑了。

    “可是，拉亚玛，那个像是野生动物老大的怪物，为什么能够操纵精灵呢？”

    ‘本来是不可能的。但是那个海怪看来被施了魔法。’

    我一边飞，一边将心里的疑问提出来。结果，拉亚玛又告诉了我很重要的答案。

    “‘看来’的意思，是表示有人把那个怪物施以魔法方面的改造吗？”

    ‘嗯，恐怕就是抓走公主们的那些犯人吧。’

    那当然啦。会用这些怪物来妨碍我们的家伙，除了那些人之外，我想不到还有谁。

    我已经很接近浮现在海上的巨大海怪了。

    它看起来已经像座小岛，不过我相信它还有一半以上沉在海里。

    如果我手上是一般的剑，可能就会犹豫要不要冲过去。不过这可是夏尔斯提亚的火神，拉亚玛化身而成的剑。

    我没有什么好怕的。就这样冲过去，一刀把你给斩断吧！就在我冲劲十足的刹那――

    噗！

    从海怪口中，大规模地喷出像是墨汁一般，有如黑色吹雪一样的东西。

    不但伴随着冷风，而且还像是有毒或是酸性物质，我露在外面的皮肤一碰到就感到剌痛。

    这攻击的大部分，都以灵气跟圣焰辉盾铠装挡住了呢。

    ‘这是秽水精灵系的腐食冷气啊。’

    “秽水精灵系的腐食冷气？”

    听不懂的单字接连出现，我不禁重复着拉亚玛所说的话。

    咻咻咻咻。

    海怪攻击得起劲，继续吹出大量的秽气暴风雪。

    “呜哇啊啊啊！”

    又刺，又痛！

    这样下去不行！暴露在这个暴风雪之中，现在我所穿的，是拉亚玛版本的轻便型圣焰辉盾铠装，可是已经到处都出现了裂缝，快要碎掉了啊！

    轰隆隆隆隆隆隆隆！

    我把灵气出力提高到最上限，试着想要抵抗，但也没办法一直撑下去。

    “凑兄！到我后面！”

    就在这时候――

    克莉丝跟我不同，她一副若无其事的样子，站在我前面当我的盾牌。

    “克莉丝？你没问题吗？”

    “是的！好像是因为这套灵气作成的服装在保护。”

    仔细一看，海怪吐出的黑色暴风雪，在碰触到克莉丝可以算是红色迷你巫女服的衣服之前就已经融化落下，克莉丝一点事也没有。

    话说回来，菲尔巴札特三皇女提过克莉丝的装备在防御魔法上能够发挥特别的效力，就是这个意思啊……！

    “就这样冲进去吧！请尽可能地躲在我后面！然后，由凑兄你来给对方致命一击！”

    “知道了，谢啦，克莉丝！随时都可以上了！”

    克莉丝跟我开完简单的作战会议之后，调整好呼吸。

    ““喔喔喔喔喔喔――――！””

    我跟克莉丝同时发出吼叫，劈开了序幕。

    啪沙！

    像浮在海面般伸出来的怪物触手，突然逼近到我们眼前。

    为了躲开这些触手，我跟克莉丝在空中急速奔走。

    咻咻！

    无法回避的触手，从左右两边逼近。

    咻啪！

    沙咻！

    克莉丝在右，我在左，同时切断。

    “啊啊啊啊啊啊――――――！”

    海怪发出痛苦又愤怒的咆哮声。

    如果能接近到这种程度的话！我们停留在海怪的头部斜上方，只要垂直落下就能给予海怪直击的位置。

    “接下来交给我！”

    现在这附近已经没有黑色暴风雪了。

    我从克莉丝的身后飞出，挥舞着拉亚玛的神剑。

    海怪的头部――看起来像是章鱼或花枝头的部分，其实好像是身体――我冲了过去

    然而……

    咻咻咻咻！

    我没有注意到。下面有一只触手，超高速地冲出来想要把我挥开。

    这是致命的疏忽。当我发现的时候，我有一种死亡的预感。

    “什么！”

    糟了！躲不掉――！

    我有了被直接击中的觉悟，全身肌肉收缩，准备迎接冲击。

    “头木流奥义一之太刀，绝殊无极！”

    我身后有人轻巧地经过我身边。

    但是那其实是克莉丝挥出的神速灵气刃。

    嘶啪！

    本来会击中我的触手，被切成两段。

    “就是现在！凑兄！”

    “喝啊啊啊啊啊啊！”

    我用尽全身的力气，挥落神剑。

    “晓之睥睨焰之辙诱导前往绚烂冥府灼华阎狮咆斩！”

    同时，我也在无意识的情况下吟唱了咒语。

    瞬间，人类完全无可比拟，拉亚玛的莫大魔力，从刀身爆出。

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰――！

    神剑化为巨大的炎柱――巨大的海洋怪物烧焦、融解、蒸发，被击溃了。

    像是木炭般的触手只有几只还保有形状，但也都沉入了深深的海底。

    “做得好啊，凑兄。”

    克莉丝下降到我身边。

    “嗯，真的，幸亏有你。”

    “别这么说……不过，像这种超越人类次元的战斗，我是第一次派上用场，感到很开心。”

    克莉丝脸上的表情，不用说，充满了成就感。

    结果……

    哔哔&#8226;哔哔&#8226;哔哔。

    克莉丝双手双脚，还有额头跟胸前的魔法抑制晶片开始闪起了红光。

    “魔法抑制晶片的能源……！”

    克莉丝焦虑地说道。

    快要没有能源了吗？居然还有这种可以警告使用者的便利机能啊。

    “赶快回到船上吧。”

    “好。”

    我跟克莉丝回到了高速艇上。

    “喔，做得好！”

    “做得漂亮，骑士大人，女骑士大人。”

    “姊姊都这么说的话，那我也称赞你们一下吧。”

    站在船顶部分的菲尔巴札特三皇女，接连称赞了我跟克莉丝。

    周遭已经没有秽水精灵的身影，三皇女的三具化身也都不在。应该是判断出战斗结束，所以都解除任务了吧。

    “你们这里看来也是没有受到任何伤害的完封胜利呢。”

    我也感谢了保护高速艇没受到半点伤害的菲尔巴札特三皇女。

    “秽水精灵本身并不强，只是数量太多很麻烦。”

    “几乎就像是在打地鼠一样呢。”

    “这么单调的工作，一下子就腻了。”

    布莉姬塔、艾尔嘉跟亚丽莎，各自阐述了她们的感想。

    “啊？对了，结果航空母舰去哪里了啊？该不会得要潜进海里去找吧？”

    我终于想起原来的目的，要找出抓走索菲亚、玛莉、樱子还有小桃的航空母舰。因此不禁大叫。

    “说得也是。那就用小亚的未来视跟远隔视能力找找看吧。”

    喔喔，菲尔巴札特三皇女的千里眼能力，果然很可靠！听到布莉姬塔的提议，就在我发现一点希望的时候。

    沙啪――――！

    突然间，周围的海面像是爆炸般喷出飞沫。

    出现的是――

    一只大约有五公尺的巨大鲽鱼怪物，浮游在上空。

    大小差不多、看起来细长又恶心的深海鱼怪，在海面上探出头来扭动。

    其他还有像是海牛一样的东西，以及海星、水母、鲨鱼……总而言之就是海洋生物的怪物，随便一瞄都有数十只，包围住我们的高速艇。

    “这、这是什么啊啊啊啊！”

    “新的敌人吗？”

    “喂喂喂，真的假的？”

    “这可真是盛大的欢迎啊。”

    “这会有加班费吗？姊姊！”

    我们只能一脸茫然地看着这瞬间出现，有如地狱般的画面。

    克莉丝的魔法抑制晶片，魔力存量几乎等于零。

    我也消耗了大量的魔力，老实说已经很累了。

    “大姊，还能再打几场呢？”

    “这个嘛，如果只有这一战的话，应该还不至于会输。”

    “敌人是召唤系。要是一直持续出现的话，可就麻烦了呢，姊姊。”

    一边保护船一边战斗的菲尔巴札特三皇女，看来也消耗了很多体力。

    而且要是真的开战，敌人的数量这么多，难保我们的船不会沉没。

    这其中只要有任何一只撞上了船底，高速艇肯定就会变成海藻屑了吧。

    船内还有茜跟雪花、柯蕾特跟阿西尔，这艘船本身就像是我们的前线基地一样失去这艘船的打击，对我们来说是致命的。

    明明为了拯救公主们，我们都已经来到了这么遥远的托兰卡南共和国了啊。

    我们到底该怎么办呢……？

第五卷 终章

    舫空母舰在海底深处潜航着。

    因为有精灵的作用，所以当然不会浸水。

    不，其实，说不定这根本不是在海里。

    周围根本没有光，这里已经是大陆的地底了吗？如果是这样的话，果然就是靠精灵的力量，让航空母舰即使行驶在坚固的岩盘内部，也能像在液体之中一样，自由地前进。

    这里没有窗户。在厚重坚固的墙璧包围下，难以呼吸的窒内，关着索菲亚、玛莉，樱手跟桃一郎。

    房间里有两张狭窄的床。

    四个人稍微保持着距离，低着头坐在床上。

    晚上则是每雨个人紧紧依偎着睡才不会掉下来。虽然有厕所跟淋浴间，但也是很狭窄，隔音效果又差。几乎没有隐私可言，这对青春期的少年少女们来说，是很痛苦的事。

    他们已经被迫过着这种拘束的生活一个礼样了。四个人在精神上跟肉体上，都已经显得很疲乏。

    有个唐突的声音，打破这被寂静包围的沉重气氛。

    “吃饭了。”

    一个重低音的声音响起，像是从换掉的麦克风里传出来一――根本分不出是机械还是人声。

    四具像是果冻状污泥一般的黑色人形怪物，从地底扭动地@出，把装有食物的拖盘放在桌上。

    “差不多该说清楚了吧！到底想要把咱们怎么？”

    索菲亚不是朝着污泥怪物，而是朝着锁了好几道锁的大门方向大叫。

    但是没有人回答她的问题。

    然后，污泥怪物们又扭动地融化在地板上，沉了下去。

    对他们四个人来说，这画面他们已经习惯了。

    “那个……是叫做瘴地精灵吧？”

    好像不讲点什么，就会撑不下去似的，樱子随口问道。

    “嗯，那是暗黑精灵魔法所使用的魔界精灵。”

    玛莉同时也为了转换心情而回答。

    “能够像那样穿越墙壁跟地板，真的很方使呢。”

    桃一郎也一样。他刻意在这时候，讲些跟个状况不搭调的感想。

    “打造这个房间的金属，也是构成大地元素的一部分，对那些家伙，这是家常便饭。”

    尽管脸上不高兴，索菲亚还是予以解说。

    尽管听着她们讲话，但樱子跟桃一郎却尽可能地不去看两位王女，为什么呢？

    因为索菲亚跟玛莉的脖子上，硬是被套着屈辱的金属制项圈。

    “说到暗黑精灵魔法，这是艾尔吉修公国的专利什么要绑架咱们……”

    “听说艾尔吉修公国的女大公个性封闭，不喜欢跟他国争权夺利Y。”

    两个人尽可能地不去在意项圈，交换着话题，但偶尔还是忍不住会去触摸项圈。

    “不过，这个项圈真是太可恨了！要是没有这个东西的话，像这种破烂的船，咱瞬间就能逃脱――”

    索菲亚好像终于忍不住似地，频频抱怨。

    不过这几天以来，这句话她已经说过好几遍了。

    “这应该是由可以封住魔力的金属所打造的项圈，专门用在拘束用途的。既然准备了这种东西，表示一开始的目标就是我跟索菲亚，这是无庸置疑的。不过……”

    说着说着，玛莉的视线游兀不解地低着头。

    “为什么跟魔法一点关系也没有的我们，会跟公主们一起被捉……是吧？”

    樱子替玛莉讲出了她的疑问。

    “放、放心吧！凑学长他们，一定会来救我们的！”

    突然间，桃一郎发奋一喝，想要提振大家低落的士气。

    “小桃果然是个男生呢。”

    “有桃一郎学弟在，真是让人感到放心。”

    索菲亚跟玛莉看着这位比自己小好几岁，暂时担任近卫骑士实习者的男生，微笑地眯起了眼睛。

    “在那之前，我们也得努力才行呢~”

    尽管在这种时候，樱子讲话的口吻还是一如往常轻松自在，呵呵呵地笑了起来。

    END

第五卷 后记

    大家好，我是糸绪思惟，最近开始觉得：唉呀呀，自称是轻小说作家也已经两年，不能老是觉得自己是新人了呢。

    因此，这回书写后记我希望能够更轻松亲切地进行。话说回来，为什么我的后记常常都只有一页呢……嗯，不过只要写一点点就可以解决，不用烦恼要写些什么也算是好事一桩啦。

    就这样，这回我也要感谢责任编辑南部编辑、帮忙画插画的三色网户。老师！还有一直以来陪伴了我五集的读者们，超感谢超感激大家的！这回是第二部，魔法五大国篇揭开序幕！因此，我自己是觉得写槁的过程还挺兴奋的啦。身为作家，每写一本书就成长了一些呢。我自己有如此深刻的体会。也希望各位没有看过前四集的读者们，可以从现在手上的这本第五集开始，尽情陶醉在突然成为骑士的世界里喔。

第五卷 插图



第六卷 序章

    台版 转自 夜@轻之国度

    瘴地精灵的能量发挥作用．将周围的岩盘全都化威了液体般的状态，航空母舰因此得以隐密地缓缓蔽行。

    航空母舰内的灯光十分昏暗，酝酿出一股令人窒息的阴郁氩氛。

    “一切都进行得这么顺利，实在让人觉得少了点乐趣喔。”

    穿着金属制胸甲的高个子女性．以缺乏抑扬顿挫的声音说道。

    “是的。”

    跪在地上，穿着白衣的男子简短地附和。

    “这证明殿下想出来的策略相当高明。”

    另一个同样跪在地上穿着胭脂色外套的少女跟着说道q

    “无论如何，要让邪神复活需要庞大的魔力。除了拥有全世界资屈一指的魔力能量的夏尔斯提亚王女之外，连在神国日本已经灭绝的强力术者门派之遗族姊弟，都能轻而易举地捕获到，实在让人佩服到五体投地……”

    高个子的女性一副觉得很无趣的样子停顿了一下。

    “但这样还是不够。”

    她冷冷地说出了车资。

    “请放心。菲尔巴札特三皇女正恬不知耻地在后面追赶我们q”

    “我们也希望尽可能地赶快抓住三皇女。”

    “请交给我们。我们已经都准备好了。”

    穿着白衣的男子跟穿着制服的少女接连回应高个子女性的要求。

    “距离圣地还有多远？我们的使命是尽快解开第一封印……”

    女性看向远方，随即又将视线转往一片泥咛的窗外。

    “是的。照这样继续前进的话．今天晚上应该能够抵达，但还没办法诱出三皇女。”

    面对要求很多的主子，白衣男子只能不停地出声附和。

    “是啊。这艘航空母舰原本就是回来引出三皇女的诱饵，有必要调整一下行程。在这期间，先在圣地设下陷阱吧。”

    “是的，谨遵殿下的吩咐。”

    穿着制服的少女恭散地低下头。

    三人看起来像是在演戏一样丝毫不带一分感情的对话报道样结束。接下来只剩下就空母舰在无声之中肃然地前进。

第六卷 第一章 在托兰卡南登陆了！

    全长超过五公尺以上的巨大鲽鱼怪、深海鱼怪、海牛、海星、水母、鲨鱼……各式各样的怪物包围着我们。

    呃，这画面是在开玩笑吗？

    对了，这一定是梦。我现在在作梦，等我醒了之后，就会发现自己才十二岁。

    起床之后，就去做收音机体操吧……啊？不行不行！

    我的脑海里瞬间闪过窝在家、躲在被子里逃避现实的自己。

    我――风原凑跟我的伙伴们，现在正追赶着绑架公主们的犯人，来到远在非洲大陆的托兰卡南共和国。

    尽管以高速艇追着敌人的航空母舰，但一接近托兰卡南的陆地，突然就跟丢了。

    这时出现了一群秽水精灵以及操纵精灵的海怪。我们好不容易打倒了这群敌人之后……

    这极其危急的状况，让我们连喘口气的时间都没有，简直可以说是糟透了。

    “怎么办？这时候我们该怎么办？要怎么做才能保护这艘船啊？”

    我很丢脸地陷入了恐慌状态。

    “请冷静点啊，骑士大人。所有的事情都会船到桥头自然直的。”

    不愧是身经百战的菲尔巴札特三姊妹的长女――布莉姬塔，她很达观地轻松以对。

    特征是拥有薄荷绿眼睛、法国卷金发的美少女，身上的漆黑色礼服风格十分出众，无长的态度突显出她的个性。

    “姊姊说得对，你们要有心理准备，有可能得在这里抛弃这艘船呢。”

    三女亚丽莎接着一如往常地冷淡说道。

    她跟姊姊的发色与眼睛颜色都一样，穿着纯白礼服的她，身体还像正在发育的青涩蓓蕾一般。不过这样很好啊！她留着一头长直发，头顶有一小撮发丝像天线一样直立着。

    不过，她们说得还真是轻松啊。

    刚刚还在海上战斗的我、克莉丝跟三皇女，人是待在外头，所以还好。

    不过茜、雪花、柯蕾特还有阿西尔，他们可是还留在船内。

    “喂，起码通知一下里面的家伙，告诉他们有危险吧。”

    令人感到意外的，注意到这点而开口的居然是三皇女之中的次女艾尔嘉。

    她还是一样的帅气。金发碧眼，外表很中性，身材高眺纤细的她穿着灰色的裤装，与其说是可爱，很酷这个形容词还比较适合她。如果她是女高中生，想必会是常常收到学弟妹情书的那种类型吧。

    “是、是啊。那我去通知吧。”

    克莉丝在我身边回答。

    这位少女骑士绑着金发马尾，一双蓝色的眼睛，丰满的胸部，外表看起来也很英勇。

    刚刚藉由魔法抑制晶片的力量，终于让她成功地进行了超越常人的惊险战斗。她的表现十分出色。

    就在这时候……

    “嗯？咦？这些魔物们……莫非是……？”

    不知道是否感觉到了异样的气氛，以柯蕾特为首，众人也都走到了船外。

    在一群人之中最年幼的柯蕾特，一头桃红色的头发随意绑在脑后，咖啡色眼晴带着点红色。虽然她总是活力十足，但她的成长背景却有点复杂。

    柯蕾特的童年就是在托兰卡南度过的。

    然后，柯蕾特看向四周这些恶心的怪物们。

    “呀啊！这、这是怎么一回事？现在是※南海大作战吗？” （编注：影射《Keroro军曹》的篇名‘桃华 灵异南海大作战 是也’。）

    看到同样的怪物们，我的青梅竹马――茜，马上表现出慌张的样子。

    呃，不过，这样才算是正常的反应吧。

    茜那栗子色的头发绑成双马尾，她连眼睛也是栗子色的。长得很可爱的她，就连吃惊的样子看起来也别有一番风情，虽然不是什么绝世美人，但已经很不错了。很可惜的是，她的胸部尺寸算是很平民的感觉，不过还是让人颇有好感。

    就在我陷入这种不知是褒还是贬的独白时……

    “这些也是抓走公主们的犯人所叫唤出来的吗？”

    雪花也一脸讶异地开口问道。

    短短的鲍伯头黑发配上黑色眼睛，正是她与我跟茜都是纯种日本人的证明。尽管如此，她已经在夏尔斯提亚王国侍奉公主们很多年了。

    至于小小的胸部，也算有达到日本人的平均值。

    “这是……硬要说的话，比较像是柯蕾特召唤来的魔物呢……”

    阿西尔一改平常的扑克脸，阐述着自己的感想。

    他那飘逸的银色长发翻飞，在这种时候还能够这么帅，我实在是超羡慕帅哥的啊，好懊恼唷。

    但这位年轻的代理宰相，表情却不怎么自然。不仅如此，看起来甚至还有点脸色发白的样子。

    话说回来，阿西尔曾经因为跟他的父亲――前宰相一起发动叛变，而接受由柯蕾特召唤来的魔物所进行的净化之刑。这记忆，想必对他来说还十分印象深刻吧。

    光是这一点，我就打从心底对他有着无限的同情。

    到目前为止还一派轻松的我们，直盯着这群不知道什么时候会扑向我们的怪物瞧。

    啪沙！

    怪物们终于有了动作。

    在包围着高速艇的这一圈怪物之中，由最深处的地方飞溅起一整片水沫，一只更巨大的怪物浮出海面，朝着我们袭来。

    那像是黑色山丘一样的怪物，莫非是鲸鱼？光靠外型来判断的话，应该没错。

    但是这只浮出海面的鲸鱼，头部却有三只角。

    大家知道三角龙这种恐龙吗？大概就是那种样子。

    更令人惊讶的是，那只三角鲸鱼――呃，和没看过这种海中生物的惊讶相比，眼前的景象更是吓人一跳――背上载着一个人。

    “请不要抵抗！你们是谁？为什么要接近我们托兰卡南的领土？如果你们有正当理由可以提出说明，我就不会对你们采取粗暴的手段！”

    站在三角鲸鱼背上的少年――有点娃娃脸，中性样貌的漂亮脸蛋，跟阿西尔是不同类型的美少年――马上就发出警告。

    少年穿着七分裤，上半身的服装像是神官之类的服饰，紧紧地包覆住他全身。

    这件简单的服装没有袖子，所以他的手臂都露了出来。日晒过的小麦色肌肤看起来很健康，银色的长发在脑后绑成一条辫子。

    话说回来，这个少年说的应该是托兰卡南的语言，为什么我却听得懂呢？

    当然是因为我搬到夏尔斯提亚的时候，就已经有人为我施过了沟通的魔法。

    初次见面的其中一位公主――玛莉，以她的嘴唇轻轻地碰触了我的嘴唇……啊啊，现在不是回想这个的时候。

    但，另一方面，我也深刻地重新体认到对我来说非常重要的两个人――索菲亚跟玛莉现在正在敌人手中，我的胸口就如被烧灼般地刺痛。

    “咦？他的态度很绅士呢。莫非他不是敌人？”

    布莉姬塔好像可以理解少年的发言。艾尔嘉跟亚丽莎想必也是一样。

    嗯，菲尔巴札特三皇女好像有说过，她们会使用语言全能化之类的魔法呢。

    “拉尼塔！你果然是拉尼塔呢！”

    这时……

    令人意外的是，柯蕾特跳了出来。

    “柯蕾特？是柯蕾特吗？啊啊，好久没看到你……你长这么大了啊，柯蕾特……”

    少年一副很亲近的态度，用带着怀念的口吻向柯蕾特搭话。

    啊？这两个人真的认识吗？

    也就是说，他跟刚刚袭击我们的怪物一点关系也没有？

    不不不，这时候要觉得安心还太早。

    这回我们觉得最可疑的，就是会使用暗黑精灵魔法的艾尔吉修公国。还有专门制造魔法道具的达尔卡哈首长联邦国。

    不过话说回来，擅长召唤魔物的托兰卡南共和国，还是很有可能是绑架公主们的首谋。

    布莉姬塔不是说过吗？搞不好是这三个国家联手进行的。

    “接下来请把船靠着我们的船，我会带你们前往该去的地方。之后再详细说明我们这村子的状况。”

    少年以毅然决然的态度，再度向我们下了指令。

    就如同我们怀疑对方一般，对方也会怀疑我们。说不定眼前正是这样的一个情形。

    “啊，呃，拉尼塔……这里的每个人都是我的朋友，他们不是什么可疑份子喔。”

    柯蕾特受不了这紧迫的气氛，以恳求的视线看向少年。

    “抱歉，柯蕾特。就算他们是你的朋友，关于盘查不法入侵者的事情，我是不可以夹带私人感情的。希望你能谅解。”

    但是少年的回答却不容反驳。

    就少年的立场来看，这也是莫可奈何的事。

    “唉……看来还是乖乖听他的话比较好。”

    发现眼前的状况不是我们单方面想怎么做就能怎么做，于是我叹了口气，耸了耸肩。

    “骑士大人，判断得很好。”

    “是的，不但冷静又准确，很难想像是凑大人会下的判断呢。”

    布莉姬塔跟雪花马上都报以赞赏的言语。

    不过，雪花的话听起来还是有种瞧不起我的感觉啊。

    *

    托兰卡南共和国的沿岸。我们的高速艇被诱导到有着一片寂静沙滩的海湾。

    一堆恐怖的海洋怪物包围着我们，完全没有任何观光的气氛，这种前进的方式真让人感到忧郁。

    在前进的途中，我的脑海里一直想着，索菲亚跟玛莉、樱子和小桃是不是已经碰到了什么难以挽回的惨剧，因此我根本无法好好思考。

    我希望能够尽快救出他们四个人，大家一起谈天欢笑。在那之前，我想我的心是不可能会平静的。

    高速艇来到了浅滩，在附近的地方下锚。

    “坐上来吧。与其穿着衣服游泳，这样应该比较好吧。”

    在少年的催促之下，我们被邀请来到了三角鲸鱼的背上。

    虽然听过有人跟海豚一起游泳……不过搭乘这么巨大的鲸鱼，这种机会应该很少见吧。

    虽然对被抓的大家感到很过意不去，但在这一瞬间，我还真有点兴奋呢。

    在港口的地方，有几个看起来像是召唤士的人在那里等着我们。

    大部分都是老人，想必少年应该是这个村子里最年轻的术者吧。

    很高兴可以在这个海岸就跟那些海洋怪物说再见，紧接着换这群召唤士前后左右包夹着我们前进。

    沿着海岸走了几分钟后，我们看到了一栋可以眺望海面，明显比其他房子要来得大的建筑物。

    这个村子里的房子，都像南国度假胜地里会有的度假别墅一样。

    “请往这边走。我们海之部族的族长――我的父亲有话要问各位。”

    我们走在少年后面，进到了一间地板很高、没有大门的家里。

    “抱歉，凑。明明有我在，事情却还是变成了这样子……”

    柯蕾特好像觉得自己应该要负责任，一副沮丧的表情向我道歉。

    “喂喂喂~你一点也不用在意啦！就算你也是托兰卡南出身的人……或是那个拉尼塔是你的朋友，但他刚刚也说啦，现在会这样也是无可奈何的嘛。”

    我尽全力地安慰柯蕾特。

    因为柯蕾特曾经住过托兰卡南――话说回来，如果她是值得期待的召唤士，当时应该会受到贵宾般的待遇吧――说不定柯蕾特还暗自期待，对方只要看到她的脸就会让我们通过。

    “嗯，我当时的部族是森林部族，拉尼塔的海之部族在我们隔壁喔。”

    喔，托兰卡南的部族有那么多吗？话说回来，我好像听过，据说大约共有十三个部族……？

    正当我跟柯蕾特在悄悄谈论的时候……

    “父亲大人，我把他们带来了。”

    户外的强烈阳光无法射入的室内，大大的屋子里只有一个房间，少年恭敬地朝着昏暗的室内说道。

    看起来――像是有影子在晃动。

    有个脸部长满了皱纹的老人正盘腿坐着。他微微点头，举起右手。

    “好，来这里。请坐。”

    少年向我们招招手。

    “请等一下。”

    布莉姬塔马上出声制止。

    “首先，得帮不懂托兰卡南语言的人施点小魔法。”

    布莉姬塔说完后，向克莉丝、雪花、茜还有阿西尔眨了眨眼睛。

    “喂，还不赶快跟我牵手，快点啊。”

    “啊、嗯，喔，好……”

    阿西尔那被亚丽莎催促着，有点困惑而伸出手的样子，看起来挺可爱的。

    “喂，你们也是。”

    艾尔嘉也伸出了手。

    “啊，谢谢。”

    茜虽然有点怕怕的，不过还是马上就紧紧地握住了艾尔嘉的手。

    “来，你们也是。”

    “那么，恭敬不如从命。”

    “失礼了。”

    克莉丝跟雪花牵起了布莉姬塔的左右手。

    终于形成了一个很大的圈圈。

    菲尔巴札特三皇女的魔法，基本上好像都得跟被施魔法者牵手。

    就像在幼稚园里玩游戏一样――这个想法我还是别说出口吧。

    “云海 从贯穿之塔 降落注入到世界上 戴天 散逸结集御伽草子！”

    啪！

    无数的金黄色光粒从圈圈中央弹出，飞向天空。

    “这样就好了。”

    布莉姬塔放开手，优雅地坐了下来。

    “唔唔，是菲尔巴札特的皇女阁下吗？”

    面对着布莉姬塔的老人开口说道。

    “喔！真的耶！我听懂了！”

    克莉丝不禁兴奋地大叫。

    “啊啊啊，失、失礼了。”

    因为周遭十分安静，所以克莉丝的样子显得兴奋过了头。她连忙低头道歉。

    “太好了。那么，接下来就请各位证明你们的清白吧。”

    看到克莉丝害羞的样子，少年差点笑了出来。但随即又马上勉强自己摆出一副扑克脸。

    “我知道了。那就让我来说明吧。我是夏尔斯提亚王国的代理宰相――阿西尔・阿鲁卡萨尔。”

    结果在这种时候，我们之中最可靠的阿西尔风度翩翩地站了出来。

    “喔，不只是菲尔巴札特的三皇女，连夏尔斯提亚都……从知名魔法大国来的各位，想必不是来观光旅行的吧？”

    从老人的声音里不太听得出喜怒哀乐，他语调低沉地说道。

    “你们在海上好像发生了一点争执，为什么要危及我们托兰卡南呢？”

    老人――海之部族的族长，突然很严厉地看着我们。

    “这是误会。我们绝对没有要加害托兰卡南的意思。”

    阿西尔马上斩钉截铁地否认。

    他简单地说明了夏尔斯提亚王女索菲亚跟玛莉、以及我们的朋友樱子跟小桃四个人被抓，还有我们正在追赶有可能搭载着他们四人的一艘国籍不明的航空母舰的事。

    “喔，你是说，有人抓走了夏尔斯提亚的王女，然后特地千里迢迢地把她们带到了托兰卡南……？”

    海之族长很有兴趣地回问。

    “是的，而且敌人很可能是会使用暗黑精灵魔法的人。”

    阿西尔接着说明了我们刚刚跟秽水精灵还有海怪对战的事。

    “说到暗黑精灵魔法，那是艾尔吉修公国擅长的……他们跟我们托兰卡南是盟友，以前一起打倒过想要毁灭世界的邪神……”

    族长的语气好像自己也参加了那场打倒邪神的战役一样，边说边看向远方。

    “““邪神……”””

    菲尔巴札特三皇女异口同声地喃喃说道。

    一直在追查的事情总算有了进展。现在的她们，心里应该是这种感觉吧。

    “我们也听说了，就是那个邪神近日会在这个世界复活的预言。”

    布莉姬塔一马当先地插话。

    “喔。”

    族长意味深长地感叹了一声。

    “嗯，我懂了。也就是说，你们认为绑架犯想利用夏尔斯提亚的王女来让邪神复活？”

    不愧是族长！虽然是个老爷爷――这么说可能有点失礼，但他的大脑转得还挺快的嘛！

    “然后，你们怀疑……我们托兰卡南也有参与让邪神复活的计划吗？”

    这发言也太直接、太没有修饰了吧！

    “不，我们绝对没有这么想。”

    相对地，阿西尔则是面不改色地摇了摇头。

    我们这里派出的是非常习于探查对方内心的冷酷帅哥，跟他的年龄一点都不符合。

    哈哈哈哈，族长很开心地大笑。

    “什么啊，不用隐瞒了。既然你们这么坦率地接受我们的要求，就证明了你们的清白。那我们也得帮忙，证明我们没有参与让邪神复活的计划。”

    “真的吗？真是太感谢了！”

    阿西尔露出洁白的牙齿，充分地扮演了好青年的角色，向族长道谢。

    呜哇，阿西尔这家伙，好像都已经算计好自己要怎么表现，该给予对方什么样的印象。会这么想，是因为我的个性太乖僻吗？

    而且――喂喂喂，什么跟什么嘛，一开始我还想说他是个很恐怖的老爷爷，所以怕得要命。结果，这位海之族长是个超级大好人耶。

    嗯？不过，他很简单地就信任了我们……态度改变得这么快，好像也很奇怪啊。

    “年轻人，你是不是觉得我态度转变得很快，感到不可思议呢？”

    族长突然看向我，提出了问题。

    “嗯啊？咦，我吗？不不不，没这回事！”

    不论是谁，只要看到现在的我，一定都觉得我是个可疑人物，是啊是啊，真是谢谢大家。我现在紧张到不行啊。

    看到我狼狈的样子，族长很满意地眯起眼睛，继续说道：

    “唔唔，我们海之部族负责看守托兰卡南的沿岸。因此在碰到外来者的时候，必须要先严加拷问，表现给其他部族的人看。”

    哈哈哈哈，族长再度快活地大笑。

    啊啊，他果然是个好人啊。我松了一口气。

    就在这时候……

    “父亲大人，为什么不把更重要的事告诉他们？您真坏心呢。”

    少年呵呵呵地微笑说道。

    “啊……？这是怎么一回事……”

    我听不懂少年的意思，不停地眨着眼睛。

    “我们召唤来的魔物非常喜欢恶人的灵魂。不过我带你们来的时候，魔物们的表现都十分平稳。等于是魔物们间接地证明了你们不是坏人。”

    啊啊啊，原来如此！托兰卡南的魔物是用来净化罪人灵魂的呢！

    咦，喔？也就是说，魔物认定了我们所有人都是好人……

    啊啊啊，是喔。我现在觉得全身好痒，不停地扭动着。在旁边看到我这样子的人，一定会觉得很恶心吧。（吐槽：你们被触手承认了）

    “哈哈，客人们觉得不好意思了呢。直接当面称赞他们，他们肯定会觉得很不自在，所以我才刻意不去提这个，你实在是个不够细心的家伙啊。”

    族长无可奈何地叹了一口气。

    “这……真是失礼了……”

    族长为了缓和气氛所开的玩笑，少年当真了，一副很惶恐的样子。

    嗯，这对父子肯定是好人，没有错！我打从心底真的松了一口气。

    “如果抓走夏尔斯提亚两位公主的人已经侵入了托兰卡南，那他们的目的肯定只有一个，就是封印邪神的圣地。”

    恢复认真神情的族长这么断言。

    “““封印邪神的圣地？”””

    三皇女异口同声地惊讶说道。

    不愧是海之部族的族长，马上就提供了我们非常重要的情报。

    而且，一听到这个情报，就让人不禁觉得之前三皇女们的行动实在是白费心思。

    不不不，虽然不方便大声说出来，但事实就是如此……

    为了阻止邪神复活，菲尔巴札特三皇女最先前往的是夏尔斯提亚王国。

    但在夏尔斯提亚王国见到的却是一位非常可爱的女神大人――拉亚玛。这不只是认错人，

    根本就是认错了邪神。

    如果一开始就来到托兰卡南的话不就好了？说不定三皇女现在也陷入了感到有点悲哀的情绪之中。

    “没错，从前是由我们托兰卡南跟艾尔吉修、达尔卡哈的勇者……三位英雄一起打倒邪神的。但是邪神的力量太过强大，所以三位英雄牺牲了自己的性命，以他们的灵魂束缚住邪神，将邪神封印在时空的夹缝之中。”（吐槽：什么魔神邪神啥的总是被封印的）

    从族长的口中，一一道出了关于邪神的真相。

    “因此，在我们托兰卡南的圣地里，供奉着勇者跟邪神对战时的常用武器，其中寄宿了托兰卡南勇者的灵魂。邪神也一直被封印着。”

    呜哇，讲到重点了！

    糟了，这下真的糟了。之前的不安似乎还很模糊，现在终于有点面对现实的感觉。

    “而且，有件事只能在这边讲。封印邪神的方法有个很大的缺点。”

    呀啊啊啊，有这种事的话早说嘛！

    “所谓的缺点是……？”

    布莉姬塔吞了口口水，以至今从未出现过的严肃表情问道。

    “唔唔。因为是以英雄们的灵魂封印住邪神的，所以如果英雄们的灵魂有所动摇的话，封印就会解除。”

    “动摇英雄们的灵魂……这种事有可能发生吗？”

    阿西尔巴不禁惊讶地回问。

    “唔唔，其实……这也很难启齿。听说封印邪神的三位英雄，有着不为人知、稍微特殊的性癖。”

    “啊？性癖？”

    我不禁讶异地大叫。

    “没错。而且，就是所谓性方面的性癖。也就是说，只要在寄宿着英雄灵魂的武器之前，刺激英雄的性癖，就有可能解除邪神的封印！”

    该怎么说呢，话题的方向好像愈来愈奇怪了耶……？

    “此外，并不是每个人做这些事都会有效果的。因为被封印的关系，邪神目前的力量十分微弱，做这些事的人必须拥有强大的魔力，让邪神将遭到吸收的力量加以回复……而且，这么稀有的人还得有好几个。”

    族长提出的条件，完全适用于索菲亚跟玛莉。

    不仅如此，虽然还没有什么真实感，但根据打从克莉丝小时候就教导她剑术的师傅――颇诵〗愕乃捣ǎ樱子跟小桃很可能也有强大的灵力。

    令人难以置信的是，虽然本家已经断绝，不过他们两个是日本少数擅长灵力的术者门派的遗族。

    没想到会在这样的情况下，得知他们四人被绑架的理由……

    应该是说，唉……难得故事发展得这么严肃认真……到底是怎么回事？

    英雄的性癖……什么跟什么嘛。

    而且，这么说来……等一下、等一下，现在根本没有时间继续坐在这里了啊？

    “到到到到到、到底那性癖是有多色啊？”

    我终于忍不住大叫。

    “这个嘛，很可惜，我们并不清楚。是在邪神被封印了几百年之后，刚好有一对年轻术者，不知道在圣地做了些什么，差点解开封印，我们才会知道这个情形。”

    族长一副很困扰的样子摇了摇头。

    “之后到现在，又过了几百年。所以当初两人到底想要做些什么，根本就是一团迷雾啊。”

    老爷爷根本派不上用场啊！

    “喂喂喂，布莉姬塔！你不是说过要让邪神复活，不需要失去贞操吗？是吧？他们应该没事吧？”

    我逼问着布莉姬塔，抓着她的双手不停摇晃。

    “无、无礼的家伙！赶快放开姊姊！”

    亚丽莎对我的粗鲁行动感到很愤慨。

    另一方面，身为当事者的布莉姬塔脸颊泛红。

    “这、这个……虽然很难启齿……但要是在夺走贞操的同时可以吸取魔力的话，整件事可能就不一样了……”（吐槽：NTR补魔两不误）

    她看向我的眼神，不但严肃还像是带着点同情。

    就在那一瞬间――

    我的心跳突然变得好快。

    呜哇……我真是个大烂人……

    现在都什么时候了，我居然因为之前很少对上眼的布莉姬塔露出了可爱的表情，而感到心动。

    糟透了，我真想死啊。

    我的情绪超低落的。

    “冷静点，年轻人。”

    看到我这么沮丧，族长体贴地向我说道。

    这样教我怎么冷静啊？

    我勉强忍住，没有说出自己的真心话。

    “既、既然这样的话，到底该怎么办呢……？”

    我坐立难安地向族长求救。

    “只能先赶到圣地，阻止两位公主成为邪神的祭品。”

    这是从正面进攻的方法，非常直接的答案。

    “原、原来如此。那，我们马上出发吧！”

    我转头看着大家这么宣布。

    “唉呀，稍等一下啊，年轻人。”

    然而，刚刚告诉我办法的族长，却又开口制止了我。

    “要进入圣地，必须要先进行净身仪式。”（吐槽：净身啊……）

    “什、什么是净身仪式啊？现在没时间讨论这个了啊……”

    这大概是托兰卡南的传统，在文化上是很神圣的事情吧。

    在夏尔斯提亚王国也有神谕骑士就任的仪式。如果有时间的话，我当然也想尊重这个国家的规定。

    但现在事情可是十分紧急，牵扯到索菲亚跟玛莉、樱子跟小桃四个人的贞操危机啊。

    “不不不，你听清楚了，年轻人。”

    族长斩钉截铁地教训着情绪高昂的我。

    “净身仪式不仅仅是一种形式。封印邪神的圣地经年累月笼罩着一层浓雾。没有净身就直接前往的话，浓雾绝对不会散去，通往圣地的路永远不会出现。圣地四周有神圣的结界，阻挡带有下界污秽的入侵入。要经过净身仪式，才能通过这道结界。”

    什么啊，托兰卡南的圣地，居然是以这种超越人类智慧的结界在保护的啊。

    “也就是说，要是犯人们不知道这件事，也许就无法抵达圣地？”

    这时，阿西尔发现可能对我们有利的情况，于是提了出来。

    不愧是阿西尔大师啊！我因为一下子发生了太多事，整个头都快爆炸了，无法好好思考。阿西尔的一句话，让我的精神状态顿时放松了不少。

    “没错。不过……如果犯人是来自于达尔卡哈或艾尔吉修，这两方都是我们托兰卡南自古以来的盟友，或许知道净身仪式的内容。”

    但是族长的答案，却让我的期待完全破灭。

    咻，我纤细的幼小心灵，就像是在坐云霄飞车一样，急速上升又急速下降。

    索菲亚、玛莉……

    虽然还没有正式决定她们两个人要跟我结婚……

    说不定将来有一天，她们会遇到喜欢程度更甚于我的对象……

    不，重点不是这个吧。我到底在说些什么啊？

    要是索菲亚跟玛莉被强迫进行了她们不想要的性行为……

    要是真的发生了这种事，在她们两人的心里，一定会留下一生难以抹灭的深刻伤痕。

    我一定得阻止！一定得阻止这种事情发生，绝对要阻止！

    我有一股冲动，现在就想变身成火山神显现骑士，去救她们两个――不，是四个人。

    但，索菲亚跟玛莉不在的话，我甚至无法完整地变身……！

    “拉尼塔啊，你也要接受净身仪式，然后带他们去圣地。”

    “遵命，父亲大人。”

    就在我快要一蹶不振的时候，族长跟他的儿子正尽全力地想要帮助我们。

    “谢、谢谢，族长大人，拉尼塔……”

    我觉得眼睛一酸，道谢的声音都在颤抖。

    “那，净身仪式大约需要多久时间呢？”

    做事一板一眼的阿西尔马上开口问道。

    嗯，这种事很重要呢。下次要是有机会的话，我也要问点更有建设性的问题，唔嗯，反省中。

    “别紧张，花不到三十分钟。”

    听到族长这么一说……

    “三十分钟吗？我们追丢航空母舰至今，大约是一个小时左右。再加上三十分钟的话，总计大约慢了一个半小时。真有需要的话，可以使用魔法抑制晶片飞行，应该能够赶得上。”

    阿西尔大概是想要让大家安心吧，马上又跟着发表了这样的意见：

    “好，那我们就赶快开始进行净身仪式吧！”

    大家的眼神都十分坚定，用力地点了点头。

    我决定，在救回索菲亚、玛莉、樱子跟小桃之前，都不再丧志了。

    不管来不来得及，反正去圣地就对了。

    不，绝对来得及！就凭着我的冲劲，凭着我对索菲亚还有玛莉的爱的力量，绝对来得及！

    一想到这些，我的脸跟耳垂就变得好热。

    “怎么啦，凑，你的脸好红喔……啊~~~！你一定是从净身仪式联想到什么色色的事，自己在那边胡乱想像吧。”

    不知道为什么，这种时候茜特别会注意到我，而且还自己擅自解释，自顾自地生气了起来。

    “不、不是啦，这是误会……噗啊！”

    我还来不及解释，茜的右直拳就打中了我的身体。

    *

    “我打算不进行净身仪式，直接返回高速艇。”

    一离开族长的房子，阿西尔突然这么说道。

    “啊？你在说什么啊，阿西尔？”

    “夏尔斯提亚定期会有情报传到高速艇上，万一有什么重要情报，无法得知的话就太遗憾了。而且使用夏尔斯提亚的监视卫星，说不定能发现敌人的航空母舰。”

    跟惊讶的我相比，阿西尔说明的语气十分冷静。

    “而且，我很清楚自己并不适合战斗。”

    阿西尔瞄了我右手上的臂环一眼。

    对喔，他一定是想到了在薛拉维火山口跟拉亚玛对决的事情。

    “就算装上了魔法抑制晶片，我也无法贡献什么战力。既然如此，贵重的魔法抑制品片，就不应该用在我的身上。”

    原来如此，阿西尔所说的话，每句都好有说服力。

    “这就是适才适所。既然我是代理宰相，文官就该有文官的样子，我会负责在大后方支援各位。”

    “如、如果这样的话，那我跟雪花是不是也留在船上比较好呢……？”

    茜突然显得有些担心，跟阿西尔确认。

    “不，茜同学和雪花跟我不同，你们反而得跟在凑同学身边才行呢。凑同学要变成火山姊神显现骑士的话，需要你们两个跟魔法抑制晶片啊。”

    得到了阿西尔的许可之后，茜松了一口气。

    “我这里有无线电，有什么状况的话，请马上跟我联络。我也会把传到高速艇上的情报逐一跟各位报告。”

    阿西尔从口袋里拿出一个像是无线电的机器，把它交给了我。

    “我知道了。前线的任务就交给我吧，我会连你的份一起努力，平安地把他们四个人给救回来！”

    “唔嗯，我相信你们，我会等你们的。”

    我跟阿西尔用力地握了手，坚定地述说着彼此的信念。

    先不论刚刚茜想歪了的部分。

    所谓的净身仪式，到底是什么样的内容呢……

    跟阿西尔分开之后，我们被带到了一座涌出清凉泉水的美丽清泉旁边。

    这样说来，应该就是照我们所看到的画面，直接在这里泡水净身吧。

    这座泉水非常地广阔。差不多在正中央的地方，有一个宛如葫芦形的池子，周围有一圈长得较高的草地，很自然地将池子分成左右两边。

    “喔，净身仪式是要泡水吗？”

    布莉姬塔眼神闪耀，看起来很开心。

    “姊姊真是喜欢泡澡呢。”

    艾尔嘉一副觉得很受不了的样子，叹了一口气。

    “姊姊跟你不一样，爱干净得很呢。”

    亚丽莎马止话中带刺地回嘴。

    “你也不想想自己有多讨厌洗澡，还好意思说我？”

    当然，艾尔嘉也立刻反驳回去。

    “唆！我只是讨厌洗发精跑进眼睛里而已！”

    “哈哈哈，这家伙自己宣告自己还是个小孩子呢！”

    艾尔嘉嘲笑着生气的亚丽莎。

    “唉呀，算了算了，现在不是吵架的时候，请冷静点……”

    我出声相劝。

    平常总是会出面制止妹妹们吵架的布莉姬塔，看来完全被漂亮的泉水给吸引，所以没办法期待她出面。

    “好，正如大家所想像的，首先要先在这里清洁身体，然后呢，洗完身体之后，就把这个……”

    少年拉尼塔话说到一半，弯下身子，从附近的草丛里拿出了某样东西。

    一个要双手环抱才抱得动的壶……？

    “用这个以药草榨出来的药草汁，涂满全身上下每个部位。”

    拉尼塔把壶递到众人面前，继续说明。

    “还有其他的壶，柯蕾特，这个给你。男女分别使用左边跟右边的泉水吧。柯蕾特，麻烦你教她们净身仪式的作法。”

    “嗯，交给我吧！”

    柯蕾特被赋予了一项重要的工作，所以干劲十足。

    对喔，柯蕾特也是托兰卡南部族出身的，所以她也知道仪式的事情呢。

    重点是，看柯蕾特的表情，她好像真的很喜欢拉尼塔，很崇拜他呢。

    就像是有血缘关系的兄妹一样。

    这、这是怎么一口事？不管是小桃还是拉尼塔，最近柯蕾特身边总是多多少少有男生的影子出现。

    她果然已经到了青春期的年纪？

    喔喔喔，我、我这个老爸不是说过很多次，目前还不准你跟异性有不纯洁的交往？

    啊，不行，我又快要陷入那种麻烦的监护者妄想中了。

    “凑~要是你敢偷看的话，我绝对不会放过你的喔。”

    茜的青梅竹马攻击真是有够唆的，把我拉回到了现实。

    “我、我知道啦！现在是紧急情况，我怎么可能做出那种轻率的事。”

    我用力地加以否定。

    “不过凑大人的烦恼，就来自于这种预设立场通常都有意外的发展。”

    在这种时候，雪花总是跟茜站在同一边。

    “凑、凑兄。如果你想看的话，之后我可以让你看小裤裤，现在请先自重！”

    不知道为什么，连克莉丝都满脸通红地向我提出了忠告。

    “好啦好啦，大家不要再继续聊下去了，赶快去泡泉水吧。”

    我从来没看过心情这么好的布莉姬塔。

    她的外衣已经脱了一半，边脱边往水边走去。

    “姊、姊姊，要露出你那高贵的肌肤，现在还太早了！喂，你赶快把头给我转过去！”

    “是！”

    被亚膛莎那仿佛面对杀父仇人般的眼神一瞪，我一个转身，马上背向女生们。

    “好，我们也进到泉水里面去吧，你先请。”

    拉尼塔催促着我。

    总而言之，我们移动到另一边的泉水，完全看不到女生们。

    “呃，先走的意思是说，我一个人进去吗？”

    我觉得拉尼塔的话有点怪怪的，不禁反问。

    “是的，我等一下再进去。”

    拉尼塔一副理所当然的样子说道。

    这是什么尴尬的场面啊？感觉就像是说“一起去小便吧”，结果对方却说“啊，我不用了”那种很客套的态度。

    拉尼塔该不会很怕生吧？

    的确，就算我们都是男生，但见面第一天就要跟对方裸裎相见，这种机会实在是很少见。

    但是――

    “抱歉，现在每分每秒都在争取时间，所以我们一起进去吧。”

    我知道这样很失礼，但还是试着提出了建议。

    “一起进去吗？”

    拉尼塔一副暧昧不明确的表情，像是很困扰的样子。

    咦？他该不会是在提防我吧？

    “呃，我不会吃掉你的啦！”

    我露出最最善良的笑容，温柔地对他说着。

    在这么近的距离，就连我都注意到了，拉尼塔真是个美少年。

    虽然我曾经因为樱子的弟弟小桃――桃一郎学弟实在太适合女装，而动摇了一下自信。不过我可没有那种兴趣。

    “啊，是，这我知道……”

    话是这么说，但拉尼塔还是视线游移，一副很苦恼的样子。

    “唔嗯，有什么问题吗？”

    我巴不知道接下来该怎么办只好开口询问。

    其他我想得到、不愿意跟男生一起入浴的理由还有……

    莫非，拉尼塔身上有什么不能让人看到的东西？

    胸前有七个旧伤？

    我甚至怀疑他是某代代单传之必杀拳的继承者。

    “我、我知道了。一起进去吧。”

    拉尼塔终于表示同意。

    “谢谢，感激不尽。”

    这样我就放心了。我抓住上衣的衣摆，一口气全部脱掉。

    “啊……！”

    “嗯？”

    我突然听到一个有点性感的声音，不禁回过头去。只见拉尼塔直盯着我赤裸的上半身瞧。

    咦……？拉尼塔该不会具备了BL的素质吧？

    我的贞操该怎么办？我该采取什么样的生存战略？

    “啊，呃，没什么。凑大哥请在这边洗，我、我从那边进去。”

    拉尼塔转过头去，然后消失在旁边一颗大石头之后。

    是、是我想太多了吗……好了，不要在意这些蠢事，赶快洗好吧！

    我迅速地脱掉了剩下的长裤跟内裤。

    在这样的大自然之中，大白天要像这样全裸双手K腰站着，可是很难得的体验呢。

    实在太爽快了，好像会让人上瘾呢。啊，那样就变成纯粹是暴露狂啦！

    我大步地快速走入泉水里。

    啪沙啪沙，远处传来了水声。

    “哇啊~好舒服喔~~~！”

    茜那家伙，说人家是什么偷窥狂，结果自己还不是那么兴奋。

    “战斗之后，根本没时间回船内洗个澡。这真是帮了我们一个大忙呢。”（吐槽：你们果然是来旅游的）

    布莉姬塔的声音，听起来似乎很享受这幸福的时刻。

    真、真好啊，女生那边……

    茜就先别提了，克莉丝、雪花、柯蕾特、布莉姬塔、艾尔嘉、亚丽莎，总共有七个美少女正赤裸裸地在嬉闹着呢。

    我看着自己的手。

    啊啊，我并没有想要自己安慰自己喔，真是的，我在说什么啊。

    呜哇~都是因为茜的关系，害我想到莫名其妙的地方去啦！

    啪沙啪沙啪沙啪沙！

    我有点自暴自弃地双手掬起泉水，从头上淋下。

    托兰卡南的气温很高，但泉水却出人意料地冰凉，让我的精神稍微冷静了一下。

    喔，这还挺不错的呢。

    我想要全身泡在水里，因此向深处移动了一些。

    这时……

    “怎么样呢？凑大哥？如果洗好的话请跟我说一声，我来帮你涂药草汁。”

    是拉尼塔的声音。

    “啊啊，嗯，谢谢。真抱歉呢，只有我一个人使用这么宽广的空间，你那边还可以吗？会不会太挤？”

    对于一直待在岩石后面的拉尼塔，我觉得有点不好意思。

    “不会，请不要介意，我已经习惯了。”

    唔嗯，听他这么说，也是啦。

    他应该已经泡过这泉水很多次了，所以我就坦率地接受他的好意吧。

    “好，那么各位，我要涂药草汁，到我这里集合！”

    这时比平常还要活力充沛的柯蕾特大声说道。

    女生们好像都已经准备好要进行下一个阶段。

    “啊哈哈，柯蕾特那家伙，真是干劲十足呢。”

    柯蕾特上次跟我们一同远征，已经是去科研克岛寻找命运红宝石的时候了。而且这次还是在她的故乡托兰卡南。

    柯蕾特当然会很兴奋，想到能够帮上大家的忙，她一定很开心吧。

    “真的，看到柯蕾特这么有精神，实在是太好了。之前某一天，突然有个学者带她离开托兰卡南，我们都很担心，不知道她在陌生的国家过得好不好。”

    拉尼塔的话，充满了打从心底在乎柯蕾特的关爱之情。

    我曾经自行想像，柯蕾特在托兰卡南的生活想必是既辛苦又严苛的。但拉尼塔的这番话让我重新反省，自己或许得改变一下这样的想法。

    “啊，莫非，柯蕾特讲话很像个小男生，是因为受到你的影响？”

    我脑袋里突然冒出这么一个疑问，因此直接问了拉尼塔。

    “这个嘛……？也许是吧。我跟柯蕾特的年纪相近，村子也在隔壁而已，所以常常一起玩呢。”

    拉尼塔想了一会儿，很怀念地聊起了往事。

    “我是海之族长的独生子，即使有同年纪的玩伴，也常常被迫要保持距离……柯蕾特因为小时候就发挥出惊人的召唤术才能，因此跟我一样，都接受了长老们贴身指导的菁英教育。”

    呜哇，这感觉不就像是考试战争一样吗？我本来还以为托兰卡南的生活应该过得很轻松自在呢？实际状况真让人感到意外。

    “所以柯蕾特和我一起玩，几乎都是利用召唤术课程的休息时间。”

    原来如此，际遇相似的两个人之间萌生出友情……尽管年幼，毕竟还是异性，说不定会发展成纯纯的爱啊……

    摇头摇头摇头！

    我心中涌现出了不妥的妄想，只好连忙摇头想要打消这念头。

    不可能不可能，那个柯蕾特是不可能的……

    最近她跟小桃那么要好的样子，看起来的确是对异性开始产生了兴趣，但在托兰卡南时她还不到十岁，没问题的！一点问题也没有！

    不过拉尼塔……他是怎么想的呢……？

    话说回来，我对柯蕾特的恋爱关系好像反应过头了呢。不，身为柯蕾特的保护者，我不希望她因为年幼而采取了什么轻率的行动。我只是这么想而已。（吐槽：承认自己的禽兽吧）

    洗了脸，蹲下身体，让泉水泡到脖子位置的我，啪一声迅速站起。

    “好！可以了，拉尼塔！我全都洗完了！”

    我刻意大声地叫道。

    “好，我知道了。请你上岸转过身去，我会帮你涂的。呃，绝、绝对不要转头看我喔。”

    岩石后方传来了拉尼塔的回答。

    真要说的话，自己的确是涂不到自己的背部，因此拉尼塔肯帮我涂药草汁，我非常地感谢。

    然而我感到奇妙的是，他就真的那么不想被我看到他的裸体吗？我的问题就在这里。

    我想看。愈说不要看，人就会愈想看，我想这是人的通病吧。

    就算结果其实是像某个大型电子布告栏上，常常会有“小学生上半身赤裸？乳头看得一清二楚！”这样标题的讨论区，吓一跳连进去一看，才发现是参加儿童相扑大会的男童一样，我还是想要一探究竟。

    居然骗了我！把我骗得好惨啊！就算被骗而大叫，那也是一种美。

    啪沙。

    我听到了拨动水面的声音，离我愈来愈近。

    如果我打破约定，朝后方看的话，会看到什么尼？

    然后，拉尼塔又会是什么表情呢？

    咳咳，结果因为我太绅士了，所以当然没有那么做。（吐槽：写作绅士读作变态）

    涂涂涂涂涂。

    拉尼塔那以男生来说有点纤细的手掌，在我背上温柔地摩擦着。

    “好，这样净身仪式就结束了。”

    最后他拍了拍我的肩膀，宣布仪式结束。

    老实说，我真的觉得好舒服。

    对方明明是个男的啊，我最近果然是有点怪怪的吧，这让我感到很不安啊。

    “对了，啊，你真是帮了我一个大忙。咦？那你的背部怎么办？就当是回礼，我也来帮你涂吧。”

    我开口询问。语气混杂了我自己内心的动摇，还有我对拉尼塔坚决不让我看到他裸体的好奇心，以及纯粹因为出于谢意而打算帮忙的意思。

    “啊啊？你太客气了，不不不不用了！”

    拉尼塔强烈地拒绝。我忍不住想要吐槽他，那口吃的样子是在学小鸡吗？

    唔嗯，我是有想到他会这样回答，不过还是有点小受伤呢。

    “你应该涂不到自己的背部吧。”

    因为感到伤心，所以我有点闹别扭地继续追问下去。

    “对、对了。背部，我会请柯蕾特帮我涂背部的！”

    我完全没有想到，拉尼塔这时候会搬出柯蕾特的名字来。

    “你就那么喜欢柯蕾特吗……？”

    我是在嫉妒？还是对不纯的异性交友感到疑虑？我自己也不明白，为什么会有这种闷闷的感觉？

    拉尼塔也感觉到我的不愉快了吧，他慌张地开始辩解：

    “不，那个，柯蕾特跟我从以前就很熟了啊。小时候我也有帮柯蕾特洗过澡呢。”

    很熟、很熟、很熟……

    洗过澡、洗过澡、洗过澡……

    刹那之间――

    拉尼塔的话在我鼓膜里回荡。

    我的脑袋里像是有雷鸣一般。

    “你说什么？”

    这时要是板着一张脸，顺势说句“我没生气啦！”还比较好――但后悔已经来不及了。

    这时候的我，大概表情十分凶恶吧，已经不能用老爸爱担心这种藉口来混过去了。尽管拉尼塔叫我不要转头，但我还是转头了。

    “呀啊啊啊啊！”

    啪沙――――！

    可能是因为大吃一惊而身体往后仰，所以脚滑了吧。

    拉尼塔发出不像是男生会有的尖叫声，整个人往泉水后面仰倒，溅起了惊人的水花。

    呃，虽然我在这里播报实况，一副好像事不关己的样子，但其实都是我的错啊。

    “对、对不起，拉尼塔，你没事吧？”

    我急忙地想要救起他q因此跑到了他身边。

    就当我要伸出手的时候，我注意到一件事。

    拉尼塔自然是一丝不挂，而他的胸部……

    有两处看起来很柔软，很丰满的突起……！

    然后，虽然泡在水里看得不是很清楚，但他一屁股坐倒的两腿之间……

    没有……男生该有的东西！

    “好痛……真是的，怎么了啊，凑大哥……？”

    因为腰部撞击的疼痛，拉尼塔好像还搞不清楚发生了什么事，动作缓慢地抬头看着我。

    在停顿了一下之后――

    “拉尼塔……你、你你你你你你你是女生吗！？”

    我被拉尼塔小麦色的光滑美肌给吸引住，问了这个看也知道的问题。

    “咦？啊……！讨厌，不要看！”

    拉尼塔终于注意到我在凝视着她的重点部位，双手遮住胸部，可爱地尖叫。

    但，她的声音听起来好像有刻意压制住，就连只离我们几公尺的女生们，想必也没有听到吧。

    “啊啊啊啊，对、对不起！”

    尽管如此，再看下去就算被逮捕也无话可说的我，只好迅速背对她，表示我没有恶意。

    沉默了一会儿之后――

    超……超尴尬……但我终于知道为什么拉尼塔那么坚持不让我看到她的裸体，心里的谜团解开了，这也是事实。

    “呃，我、我是女生这件事请不要告诉柯蕾特和其他人、还有村子里的人……可以吗？”

    结果，拉尼塔提出了让我意想不到的恳求。

    “呜啊啊啊！这、这是没问题啦。不过连柯蕾特都不知道吗？村子里的人也不知道？”

    我眨着眼睛，忍不住脱口问道。

    “是的，知道我是女生的，只有身为父亲的族长跟几位长老而已。”

    唔嗯，的确是，要是大家都知道了的话，就不需要隐瞒了啊。

    尽管如此，柯蕾特的周围老是出现小桃那样的伪娘，或是像拉尼塔这种以为是男生、结果是女生的人，莫非是有什么性别认同障碍者会聚集在一起的定律？

    “但、但是，为什么你要一直假扮男生呢？”

    我不解地问道。

    她应该不会像小桃那样，有个喜欢叫弟弟角色扮演的鬼畜姊姊吧。

    “海之部族规定，族长必须要是男性。因为打倒企图毁灭世界的邪神的那三位英雄，其中之一就是托兰卡南海之部族出身的男性……为了效法伟大的祖先，从那之后，族长都是由村子里最具有召唤能力的男性来担任。”

    哈哈哈，传统的社会果然很辛苦啊。我总觉得这话题好像离自己很遥远。

    “我出生的时候，父亲年事已高，因此想说不会再有第二个孩子。我跟父亲都曾经有一段时间，不知道到底该不该为了让我继承族长而隐瞒性别。”

    拉尼塔的表情很复杂，她咬着牙继续说道：

    “不过很幸运地……讲到召唤魔法的本事，村子里一直都是我最厉害。所以我觉得不论自己是男生或女生，我都想要继承族长的位子，领导光荣的托兰卡南海之部族，成为像祖先那样，为了封印邪神而献身的勇者。”

    拉尼塔以清朗的声音表达了她的决心。

    她的话可以说正代表了勇者的气魄。

    我想要充满敬意地看着拉尼塔――但却做不到。迫不得已之下．只能背对着她沉默不语。

    “凑大哥，那个……也、也请你帮我把药草汁涂在背部。”

    拉尼塔突然拜托了我一件让我超震撼的事情。

    “呜哇啊啊啊！那样不太好吧！那样我就会全部看到了耶。”

    “只要背部就好了。凑大哥不是也说了吗？现在没时间了，我们不能在这种时候犹豫。”

    可能是因为立场倒转了吧，不知道是幸还是不幸，拉尼塔长年隐瞒的秘密被我这个外人得知之后，她像是豁出去了似的，居然说出了大胆的发言。

    “真、真的可以吗？”

    我两手掬着从壶里倒出来的药草汁，身体发抖地确认。

    “拜托你了。”

    拉尼塔完全没有动摇。

    这回，拉尼塔背对着我站好。

    她全裸。这个我以为是少年，但其实是女生的小女孩，全裸地站在我面前。

    视线太过往下的话，就会看到她的臀部。

    （吐槽：这要缠多紧才能看成平的啊！？）

    我像是视力不好的人一样眯起眼睛，努力地固定住眼球，伸出双手。

    啪。

    好、好滑啊啊啊啊啊啊啊！

    拉尼塔那富有弹力的健康美背看起来十分性感。

    我的手掌碰触到她背部的瞬间，拉尼塔轻轻地叫了一声，那小小的反应超可爱。

    我……忍住快要喷出来的鼻血，总算是勉强把药草汁都涂在拉尼塔的背上了。

    就这样，净身仪式的后半段虽然有点出乎意料之外，但幸好并没有超过预想的三十分钟。

    我帮拉尼塔涂好背部之后，她就又躲进岩石后方，自己把药草汁涂在其他部位上。再出现的时候，她已经穿好了类似神官的衣服。

    “好，我们去跟大家会合吧。”

    拉尼塔一副若无其事的样子，一点也看不出她其实是个女生。

    “啊，唔嗯……”

    我觉得有点茫然，开始怀疑起自己刚刚是不是在作梦。我捏了捏脸颊之后，才上前跟在拉尼塔后面走。

    “拉尼塔！我们已经涂好了喔！”

    另一头q柯蕾特跑了过来。

    “谢谢你，柯蕾特。我刚刚离开了好一会儿，你有没有乖啊？”

    “嗯，当然超乖的啊。”

    拉尼塔露出满脸笑容，摸了摸柯蕾特的头。

    “大家都准备好了吗？”

    海之部族已经帮我们准备好了人数份的食物，以及睡觉时要用到的帐篷。

    这令人感激不尽的行为，我们只能深深一鞠躬来表达谢意。

    “我们现在就出发前往圣地吧。”

    ““““““““好！””””””””

    这是至今异口同声发表意见时最大声的一次。

    等着吧，索菲亚、玛莉、樱子、小桃……我马上就去救你们喔！

    带着坚决的信念，以拉尼塔为首，我们离开海之部族的村落，准备前往绿意茂密的森林。

第六卷 第二章 呵呵呵，丛林！

    “再往前一点，就是我住过的森林部族的村子喔。”

    现在是前往圣地的途中，踏入丛林才几分钟――

    柯蕾特就很兴奋地指着前进方向的斜后方这么说道。

    “是喔，要是有时间的话，应该先去打个招呼才对……抱歉喔，柯蕾特。”

    难得隔了好几年才来造访故乡，却不能去露个脸打个招呼，这样柯蕾特实在是太可怜了，我不禁出声安慰她。

    “不会啦。现在当务之急是救出小桃他们。要是有敌人出现的话，我也会战斗的！”

    结果柯蕾特摇了摇头，反而很勇敢地宣告了她的决心。

    “唔嗯，我很期待喔。”

    看到柯蕾特那么有精神的样子，我有点感动。

    虽然柯蕾特说出这些话，不过她召唤出来的魔物攻击方法与特性却都挺下流的。在丛林里要突袭的话，我相信她一定能够成为很坚强的战力。

    曾经跟她召唤出来的魔物战斗过的我，说的话肯定不会有错。

    之后大约又走了三十分钟左右，这回是我手上的无线电发出声音。

    ‘听得到吗？凑同学？我是阿西尔。’

    “我是凑。唔嗯，听得很清楚喔，阿西尔。”

    ‘刚刚我已经把监视卫星设置在托兰卡南上空高度五百公尺的地方。卫星配置了光学照相机、雷达、魔力搜寻等各种索敌功能，只要敌人一有动静，我们就能马上捕捉到。’

    阿西尔的话听起来真是太可靠了。

    “可以借我用一下吗？骑士大人。”

    布莉姬塔提出了要求。

    她好像有话要跟阿西尔说。

    我没有理由拒绝，乖乖地把无线屯交给了布莉姬塔。

    “我是布莉姬塔。代理宰相大人，你觉得那艘航空母舰还在海里吗？”

    布莉姬塔提出了一个奇怪的问题。

    如果航空母舰不在海里的话，那是在哪里啊？

    ‘不，这可能性应该很低吧。’

    然而，耳边传来的阿西尔的回答，却愈来愈超越我可以理解的范围。

    ‘我虽然没有直接看到，但听说法佛涅尼亚商店街的临时舞台瞬间溶入地面、消失不见了，不是吗？如果是使用暗黑精灵魔法的话，应该也能让航空母舰潜入地面吧。’

    索菲亚、玛莉、樱子、小桃四人在我们面前一起被抓走，阿西尔提到的就是那时候的事。

    “唔嗯，我的结论也一样。敌人的航空母舰应该是在地底下前进，然后已经侵入了托兰卡南的内部。”

    喂喂喂，航空母舰像潜水艇一样在海里潜水，这样的推测我就已经觉得够惊讶的，现在不仅如此，居然还说航空母舰潜入了地底？

    我发现自己的认知必须有所改变。

    虽然提到航空母舰跟监视卫星，但这并不是一般国家之间的战争。

    对大多数的人类来说，这是远远超脱一般常识、介于魔法五大国之间的战争。

    走了一会儿之后，阿西尔跟布莉姬塔的对话有了结果。

    使用魔法抑制晶片，由空中前往圣地的选项，不到最后一刻尽量不使用。

    因为跟拉尼塔确认之后，发现我们的目标圣地地形十分特殊。圣地会跟瘴地精灵的大地液状化魔法相冲突，因此只要航空母舰持续潜航，到了圣地势必无法继续前进。

    圣地基本上施有结界，没有通过净身仪式的人是不能进去的。就连车子般大小的交通工具，也得先在山脚下找个地方停放才行。

    也就是说，敌人要侵入圣地的话，必定得让航空母舰浮出地面。

    或者是使用暗黑精灵魔法的人离开航空母舰，自行前往圣地。

    不论敌人采取哪种方法，都无法躲过夏尔斯提亚引以为傲的监视卫星。因此我们才会得出那样的结论。

    到时候根据状况，看没有搭乘航空母舰但拥有魔力的敌人、我方与圣地之间，依照这二者的距离来判断，再决定要不要采用飞行的方式。

    话说回来，照阿西尔的意思，以搜索魔力的方式能够掌握到我们现在所处的位置。

    他的说法是“卫星送来的图片上，哪个是凑同学，哪个是布莉姬塔皇女大人，全都看得一清二楚”。

    “照这个速度，明天中午以前应该就可以抵达圣地的入口了。”

    拉尼塔说的话，鼓舞了我们大家。

    没有休息地走了好几个小时，我们的疲劳已经到了一个极限。

    大家都默默地前进。

    尽管如此，我们夏尔斯提亚阵营已经很习惯这样的状况，所以跟平常没什么两样。

    之前差不多也是这些成员，已经有在丛林中行军过的经验。

    另一方面，菲尔巴札特三皇女跟平常比起来显得特别安静。

    连只要有空就会吵架的艾尔嘉跟亚丽莎，现在看起来都没有心思吵架。

    毕竟是生长在菲尔巴札特那种冰与雪的国家，突然要她们来到又热又潮湿的环境，终究还是受不了吧。

    “你还好吧，布莉姬塔？如果不舒服的话，不要客气尽管说喔。”

    我向脸色看起来不太好的长女如此说道。

    “啊，唔嗯，骑士人人，谢谢你的关心。”

    怦怦！

    我还以为布莉姬塔永远都是一副桀骜不驯、自以为是的态度呢。第一次看到她这样娇羞的反应，害我心脏漏跳了好几拍。

    不行不行！我可是有将来……可能会结婚的索菲亚跟玛莉在呢！

    而且还有克莉丝、雪花跟茜……？

    咦？这么多老婆……根本就是后宫……如果有候补人选的话，再多两三个好像也没关系嘛。（吐槽：少年，地上的那些都是你的节操么？）

    啊，我到底在想什么啊啊啊啊啊啊？

    糟了，这下真的糟了。这样下去的话，我踏上非人之路也只是时间的问题而已。

    “唔嗯嗯~？凑，你一个人在碎碎念些什么啊？很恶心耶。”

    啊！就在我陷入妄想的时候，茜居然发挥了超强的探测能力，不知不觉问跑到我身边来窥探我的表情。

    “没没没、没什么！什么事都没有喔！”

    太危险太危险了，为了我的性命着想，这时候我得自重才是啊。

    就在我们闲聊之中，太阳已经西下。

    周遭是没有街灯、没有人楼霓虹灯的大自然。

    因此到处都长满了绿叶树枝，就算抬头也看不见星星月亮。

    不知不整中，我们的周遭被黑暗所包围。

    “今天到这里就好了。大家好好休息，明天天一亮再出发吧。”

    负责带路的拉尼塔这么一说，没有人有意见。

    她很快地生起火，我们就同着营火吃晚餐。

    食物感觉就像海之部族传统的随身食物一样。把芋头弄成丸子，或是像鱼干之类的。

    味道……还挺好吃的。我本来还很担心，万一是烤虫子之类的该怎么办？但现在我真的打从心底松了一口气，这就不用说了吧。（吐槽：去掉头可以吃，含有丰富的蛋白质）

    然后，大家一起搭帐篷。

    帐篷的构造很简单，只要人手够的话，要搭起来简直是轻而易举。

    帐篷总共有三个，好了，接下来就是该怎么分配了。

    “拉尼塔，我们一起睡吧。”

    柯蕾特跳到了拉尼塔身边，恳求着她。

    “好啊，就这样吧，柯蕾特。凑大哥也跟我们一起睡。”

    随即，拉尼塔以理所当然的口吻邀请了我。

    “唔……算了，反正有两个男生，这样也不错。如果是拉尼塔跟柯蕾特的话，这样我也可以放心。就算有凑这家伙，因为是三个人睡一起，应该不至于跟柯蕾特发生什么事情吧。”

    茜皱着眉，做出了结论。根本没必要那么认真烦恼的啊。

    “什么什么？凑，你想跟我做什么？”

    “嗯？对、对了，这时候通常都会来个真心话时间，例如班上有没有你喜欢的人之类的！”

    真是的，茜那家伙。真希望她不要在柯蕾特面前做出这么奇怪的发言。拜她所赐，我还得像这样撒谎蒙混过去耶。

    “你、你有喜欢的人吗？凑兄？”

    “不只是班上，请把范围扩大到整个普利姆耶鲁学园。”

    不知道为什么，克莉丝跟雪花也都对这个话题很有兴趣。

    “凑~~~？你的脑袋里果然都只装了这些东西啊。”

    然后，茜最拿手的就是扮演时下这种很容易生气的年轻人。

    “等一下，茜。你也不想想，我是因为谁，才得拿这种话题出来讲？”

    “那我们三个人使用这个帐篷，可以吗？”

    布莉姬塔在一旁看着我们在这里瞎闹，一副拿我们没辙的样子，最后跳出来讲话了。

    “是，当然可以。”

    克莉丝马上回答。

    “剩下来的刚好也是三个人，这样就很顺利地分好组。”

    雪花做了总结。

    “大家晚安，明天见。”

    布莉姬塔代表菲尔巴札特三姊妹道晚安。

    “喔，晚安。”

    我也代替了拉尼塔跟柯蕾特回应。

    “是的，晚安。”

    克莉丝替茜还有雪花开口，大家彼此道了晚安。

    没讲话的女生们也都微微点头示意。就这样，我们分别进入三个各自隔了些距离的帐篷。

    *

    “呜哇~好久没跟拉尼塔一起睡了~”

    柯蕾特一副兴奋不已的样子，跟拉尼塔两人玩在一起。

    啊啊啊，柯蕾特居然对除了我之外的男生这么撒娇！不，冷静点，拉尼塔其实是个女生啊！可是，柯蕾特又不知道她是女生！也就是说，啊，这到底是怎么一回事啊？

    我的大脑莫名其妙地愈想愈夸张。

    “啊哈哈，柯蕾特，我也很开心呢。不过，如果声音太大声传到帐篷外的话，可是会打扰到人家的喔，知道吗？”

    “嗯，我会小声点的。”

    两人微笑地互望着彼此。

    看起来感情好好。

    说不定柯蕾特的初恋对象就是拉尼塔。

    噗噜噗噜噗噜噗噜――

    我的妄想又出现了――

    穿着内永裤的柯蕾特．稍微掀起内衣的衣摆。

    “拉尼塔你看．我已经不是小孩子……”

    “不行柯蕾特……我们虽然不是小孩子．但也还不是大人．是很微妙的年龄喔……”

    “不要这么说：拉尼塔．我已经忍不住了！”

    “真拿你没办法，那……只有今天晚上喔？”

    不行！居然是百合的剧情……虽然我的确是有点想看……不不，我是绝对不会认同的喔！

    当我一个人自顾自地兴奋时――话说回来，最近的年轻人……只是我想像的啦，对性的自觉也太早了吧。就在我烦恼这些的时候……

    两个好实实已经睡着，发出呼呼的鼾声了。

    也太快了吧！这样我的期待该怎么办？不不不，担心她们的我简直像个笨蛋！

    我也不能像这样，一直扮演愚蠢的小丑。

    今天的行军的确也累了。躺下来闭上眼睛的话，我一定也像柯蕾特还有拉尼塔这样，随即进入舒服的梦中世界。

    而且，幸运的话，说不定在梦里还可以看到刚刚妄想的后续呢。

    好，我也来睡觉吧！

    不过是就寝而已，我也搞得一副很有干劲的样子。就在这时候――

    喀沙。

    帐篷外出现了一点声音。

    好像有东西踩到了草丛。

    这里是丛林深处。如果有危险的野生动物想找东西吃而在四周徘徊，其实也不奇怪。

    然后，那野生动物搞不好还是肉食性，会袭击人类，这种可能性也不低吧。

    柯蕾特跟拉尼塔已经睡得很熟，如果叫醒她们两个，三个人一起冲出去，最后却只是只小青蛙的话，那实在是超丢脸的。

    所以，我还是自己一个人出去确认好了。

    我先轻轻地靠近帐篷门边，竖起耳朵。

    结果，我听到了小小声像人在讲话的声音。

    “好啦，赶快去吧。”

    “等、等一下，我还没做好心理准备……”

    “就是啊，姊姊。既然这样，那你去好了。”

    嗯？这三个声音我好像在哪里听过啊。

    既然会讲话，那就不是野生动物了，至少可以稍微放心。

    不过是要赶快做什么呢？该不会是要去厕所，

    嗯，我已经说了很多次，现在是在丛林里。那种时髦的文明利器，这里可没有喔。如果想要上厕所的话，就只能去那边杂草茂密的地方，偷偷地解放……

    既、既然已经掌握了状况，那我还是去看一下比较好吧。

    做出这样的判断之后，我屏住呼吸又等了一分钟左右，但之后就没有任何动静。

    咦？她们跑到更远的地方去了吗？的确，如果要上厕所的话，这里是离帐篷太近了。

    等了这么久，我实在是忍不住。我把帐篷的布帘稍微往上卷，确认外面的情形。

    外面很暗，非常暗。花了几秒钟，我的眼睛才习惯周遭的环境。

    “出来了，姊姊！”

    “呜哇，该该该、该怎么办啊？”

    “不、不能慌了手脚。”

    三个声音从我眼前的方向传来。

    在黑暗之中，我好不容易才朦胧地看到了三个少女。

    正如各位所猜测的，她们正是非尔巴札特三皇女……但我没想到，这时候居然会出现这种养眼画面……！

    她们三个人上半身都只穿着衬衣，下半身是衬裤――就是又薄又飘逸的短裤。总而言之，就是都只穿着内衣裤。

    她们三个人尽管只穿着内衣裤，不过还是平常的那些代表色――黑色、灰色跟白色。

    明明是暗夜，但对照之下，三个人雪白的肌肤却显得很眩目。

    “布莉姬塔、艾尔嘉、亚丽莎，到底怎么了？你们怎么会在这里？”

    我压低声音，惊讶地说道。

    “呵呵呵，这不是骑士大人吗？真是巧遇呢。我们睡不着，所以出来散步一下。”

    布莉姬塔装出优雅的样子，回了我一个有点牵强的微笑。

    在别人的帐篷前，这不算是什么巧遇吧？但她们的样子看起来的确是有点奇怪。

    “姊姊，这时候还打什么马虎眼啊。”

    艾尔嘉惨白着一张脸苦劝长女。

    三女亚丽莎也紧贴着布莉姬塔，不停地发抖。

    布莉姬塔像是下了决心似的．再度开口说道：

    “那个，呃，骑士大人……我有件事要拜托你……”

    “啊，什么事？”

    布莉姬塔给人的印象是喜欢担任受人拜托的角色，但要是叫她拜托别人的话，或许会宁可死掉。现在她却抬起头来看着我，真是令我意外。因此我开口问道。

    “在这里有点……可以请你跟我们一起来吗？”

    布莉姬塔有点害羞地垂下视线说道。

    咦？事情好像愈来愈奇怪？我怎么觉得剧情走向有点情色的意味呢？

    在这暗夜之中，被女生这样诱惑，不动摇的人才有问题吧。

    “呃……啊、嗯，好啊，要去哪里？”

    我假装平静地反问。

    就在这时候……

    “凑~？你要是敢半夜跑去幽会的话，我可不会原谅你喔~！唔唔唔唔……”

    隔壁帐篷里传来茜的梦话，吓了我一大跳。

    可能是在不知不觉中，我们的声音愈讲愈大声了吧。我跟三姊妹都吓到心脏快要从嘴巴里跑出来，苦我不禁连忙用双手遮住嘴巴。

    我们呆站在原地僵了好一会儿，确认茜没有再继续说话。果然，刚刚只是她睡傻了而已。

    光是这样就可以创造出这么即时、拥有破坏力的台词，真不愧是茜！

    “呃？骑士大人，站着讲话也不是办法……”

    布莉姬塔放低音量，继续跟我交涉。

    这里距离茜她们的帐篷大约有两、三公尺，此外，拉尼塔跟柯蕾特也在我背后沉睡着。

    “嗯，我知道了。”

    我下定决心要跟三皇女一起走q于是离开了帐篷。

    “请往这边走。”

    布莉姬塔走在前头，三皇女转过身，我也跟在她们身后。

    仔细一看，不但亚丽莎还是一样黏着姊姊，就连艾尔嘉也抓着布莉姬塔衬衣的衣摆。

    看到她们三姊妹这么要好，真的很感动。不过同时我也觉得有些不对劲。

    她们三个人好像在害怕什么东西？

    她们可是菲尔巴札特三皇女呢。之前虽然只是练习战，但她们可是在魔法战压倒性地赢过夏尔斯提亚王国所自傲的两位公主――索菲亚跟玛莉喔。

    该不会是一时兴起讲鬼故事，结果害怕到不敢睡觉吧……总不会是这样子的吧。

    正当我想东想西的时候，才走了十几步，我们就走到了她们三个人的帐篷前方。

    “骑士大人，里面请……”

    布莉姬塔有点胆怯地招呼我进帐篷。

    啊啊啊啊啊？怎、怎么可以这样？

    原来布莉姬塔她们那看起来害怕的表情，是因为想要跟异性体验未知境界的紧张感所造成的……？这样不太好吧！？

    她们可是有三个人耶。感情很好的三姊妹，会不会连初体验都要三个人一起呢？这是连色情漫画都不会出现的场面啊！

    难道被茜的梦话说中了吗？这不是半夜跑去幽会，而是被抓去幽会？这话会不会有点奇怪啊？不不不，还是日文没错啦！

    就在我的理性快要蒸发之前……

    “快点！拜托你了！”

    咚！

    布莉姬塔像是等不及了似的，推了我的背部一把。

    啪沙，我推开了布幕，走进了帐篷里。

    这也太积极了吧？

    “等、等一下！我已经有索菲亚跟玛莉两位未婚妻了啊！”

    光是两位公主对我有好感就已经令人难以置信了，现在居然又追加三位公主？

    这签运也太好了吧？连续抽到五张公主牌的我，要是玩＊百人一首的卡片游戏，肯定是压倒性的胜利啊！这样我不就是百人一首卡片游戏的重量级世界冠军？好想知道输的滋味啊！（编注：百人一首的卡片游戏，抽到和尚牌的话，要将手上的牌交出来；反之若抽到公主牌的话，可把所有的牌收为己有。最后以牌多的人获胜。）

    “你在说什么莫名其妙的话啊？那个啦！赶快想办法把那个解决掉！”

    赶快？呜哇，真是太大胆了！我也差不多该认真一点了。

    布莉姬塔一脸紧张的表情，手指着――

    就在帐篷的地上正中央，有一条大约三十公分以上的超大蜈蚣，正旁若无人地爬来爬去。

    这时我才终于理解究竟发生了什么事。

    唔嗯，这样的确是会怕啦，连我都觉得超害怕的啊。

    她们都是女生，因为碰到这种东西，所以慌张地只穿内衣裤跑出来，的确是可以理解。

    布莉姬塔、艾尔嘉、亚丽莎都躲在我的背后，脸色苍白地看着帐篷内的情况。

    不过自诩为魔法国家监视者的菲尔巴札特三姊妹，居然会像一般女生那样怕虫，这点倒是挺意外的。更大更恐怖的怪物或魔物，她们不是都很轻松地解决掉了吗？

    无论如何，这时候说句温柔的话，也是骑士的责任跟义务啊。

    “喔，原来如此。这么恶心的家伙跑了进来，你们也没有发出惨叫声，真的是很厉害。”

    我称赞着三姊妹，这的确是我的真心话。

    “唔嗯，当然啦。为了不打扰大家的睡眠，我们可是很努力地忍住呢。”

    布莉姬塔挺起胸部，像是希望听到更多称赞似的。

    她的这个动作，看起来还挺可爱的。而且那姿势还特别强调了丰满的胸部。

    啊，糟了。我似乎对布莉姬塔有点儿动心啊。

    “好了啦，你赶快把它赶出去！”

    亚丽莎有点骄傲的命令口吻，破坏了现场气氛。

    “说、说得也是。”

    就算是我，也没有勇气直接用手抓。

    我先后退一步，然后走出帐篷看向四周，找寻我所需要的东西。

    “好，就是这个了。”

    在丛林之中，要找这个可容易了。我捡起一根大小粗细都刚好的木棒。

    以灵气对抗这种虫虽然有点荒唐，但要是它有毒，我可不想被咬到。

    轰隆隆隆隆！

    我放出红色灵气，包住全身。

    然后，用木棒一把捞起蜈蚣。

    咻！

    我以非常快的速度，跑离帐篷十公尺左右，一把将巨大蜈蚣丢进丛林深处的彼端。

    然后，我又跑回三皇女的帐篷。

    “啊啊，我就知道，骑士大人一定能够帮我们解决这问题的！”

    “做得很不错，我对你另眼相看了呢。”

    “唔唔，做得好。”

    布莉姬塔、艾尔嘉、亚丽莎都接连称赞了我。

    做点简单的小事，就能让女生对我的好感度一举提高到最大限度，有没有这么好的事？不，当然没有！

    我将忍不住想要咬牙放话的心情隐忍了下来：

    “嗯，仔细想想，只要使用你们在战斗时常常召唤出来的化身，应该用不着特地找我，就能击退那只蜈蚣啊。”

    我提出了心中的疑问。

    “要是使用了化身，整个帐篷都会被破坏掉啦！”

    布莉姬塔马上给了我一个可接受的答案。

    “唔唔，那我先走。”

    我很自然地打了个呵欠，时间已经差不多，我也想睡了。

    正当我完成任务，转头想要回到自己的帐篷时――

    “请、请等一下，骑士大人！”

    布莉姬塔居然抓紧了我的手臂。

    “有、有什么关系？再稍微待一下吧。”

    “是啊，趁这个机会培养一下感情吧。”

    艾尔嘉跟亚丽莎也抓住我另一只手臂，把我留下来。

    这、这到底是怎么一同事……

    “姊姊，白天的时候，我还看到树干上有手掌大的蜘蛛耶。”

    “唔嗯，小亚，不要提这种破坏气氛的事情吧。”

    “话说回来，我的确听过栖息在丛林里的蟑螂，有三十公分长呢……”

    “呀啊，不要再说了，小艾。”

    三姊妹开始你一言我一语地说了起来，在旁人看来，简直就像在说相声一样。

    她们仿佛拚命地向我诉求些什么。

    该不会……是真的……？

    菲尔巴札特三皇女其实非常地……超级地怕虫？比一般女孩子还要怕，是这个意思吗？

    每个人都有害怕的东西嘛。我叹了一口气，没辙地说道：

    “呃，也就是说，你们希望我不要睡，在这里守到早上？”

    “不、用不着那样。你要跟我们一起在帐篷里休息也可以喔。”

    布莉姬塔的回答，提供了超乎我想像的高规格待遇。

    *

    “打扰了。”

    我咕噜地吞了口口水，然后悄悄踏进这顶充满了高贵美少女气味的帐篷里。

    “来来来，骑士大人，请躺在正中央。”

    “唔嗯，这可是特别待遇喔。”

    “啊啊，不用客气。”

    三姊妹热情地欢迎我。

    ※这种感觉是甜甜的奶油味，能够得到这种美好待遇的我，肯定是很特别的存在吧。现在的我就像个老爷爷，也拿‘突然成为骑士’给读国中的孙子看。因为，他也是很特别的存在。（编注：影射知名糖果“道地的伟特糖”广告情境。）

    谜样的旁白在我脑海里播放，可见我现在有多么不知所措。

    我们躺了下来，不是呈现三条直线，而是共有四条直线的模样。

    我的左右两边是艾尔嘉跟亚丽莎，她们分别抱住我的双手手臂，紧贴着我。

    亚一胜莎的另一边是布莉姬塔，她也伸出手，握住了我的右手。

    遭受到女生的柔软度、体温与气息的波状攻击，就算进入暴走模式也不奇怪啊。

    现在我的意识最集中的部分，就是被艾尔嘉的胸部压住的左手手臂。

    惊人的事实即将公开。

    怎、怎么可能……这种事真的有可能发生吗？艾尔嘉的胸部明明看起来没有妹妹亚丽莎的大，但却让我有感觉啊。

    “唔唔，黏……黏你黏这么紧，还真是对不起喔！”

    糟了，想到的时候已经来不及了。

    只要碰触到对方，艾尔嘉就能看穿对方心里现在在想什么。

    我冷汗直流，拚命地进入无我的境界。

    不，真的，艾尔嘉的胸部虽然像少年一样平，却非常柔软，我的手臂像要陷下去一样……

    不仅如此，在胸部的左右两边中心部位，还有两处稍微变硬的突起……这样我根本无法抛弃烦恼啊！

    “你、你这家伙！接二连三地想些色眯眯的事情，只要是女人就好吗？”

    啊j，我也不是自己甘愿变成这样的啊？

    我纯真的心灵完全被看穿，根本是强迫我玩羞耻play嘛。

    就在我泪眼汪汪的时候……

    “姊姊，这个男人的身体中央附近，有个像螺丝起子一样硬的物体呢……？”

    亚丽莎一副觉得很不可思议的样子，居然在我的两腿之间摸来摸去！？

    “啊？在哪里啊，小亚？”

    “这里，就是这里啊，姊姊。”

    亚丽莎还拉着布莉姬塔的手过来一起摸。

    三姊妹是因为没有男性的兄弟，所以这么缺乏男性身体构造的知识吗？

    菲尔巴札特皇帝陛下！您的女儿们的性教育，应该要好好教一下才对吧？连我这个从来没见过他的人，都想卯足全力地向他进言耶。

    “喂，你不要随便让小弟弟站起来好不好？你是发情期的公狗吗？”

    艾尔嘉看着我的眼神，就像是在看着垃圾一样――因为四周很暗，其实我看不太清楚她的表情――她把我痛骂了一顿。

    “唉呀，这就是男人的……真是太污秽了！骑士大人！？”

    布莉姬塔对我的态度超轻蔑，像是马上就要到※保健所检举我一样。（编注：负责管制流行疾病的机构。）

    “你这家伙，要是敢骗姊姊的话，我绝对不会放过你！”

    亚丽莎则像把我当成骗婚的家伙一样，出声恐吓着我。

    尽管如此，三人还是没打算要离开我身边，到底是什么意思啊？

    应该是因为怕虫，所以想要依靠些什么的念头胜过了一切。

    为什么我觉得她们趁机玩弄了我呢？真的是我想太多了吗？

    “喔喔喔！这是男生的生理现象啊！”

    在这个状况下还没有反应的人，反而需要去看医生吧。

    心里怀着这样的想法，我也只能大叫了啊。

    肯定会睡眠不足的夜晚，就这样缓缓结束，迎接了天亮。

    呜呜。

    喀喀。

    丛林的早晨，从很早就开始了。

    叫醒我们的不是可爱的麻雀叫声q而是恐怖的动物叫声。

    四周渐渐地变亮。

    我总觉得身体好重。

    应该是因为没有睡饱，所以还是觉得很累吧。

    我微微张开眼睛……然后，随即又马上瞪大了眼睛。

    艾尔嘉的大腿横跨在我的脖子上。

    白皙又紧实的光滑大腿，让人忍不住想要一口咬下去，不不不，是用舌头去舔，啊，也不是，是直接亲下去……啊啊啊啊，干脆杀了我吧！

    我还注意到下半身好像也怪怪的，因此把视线往下移。

    亚丽莎就睡在我的两腿之间，一副很舒服的样子。

    好柔软。

    咦？怎么有个记忆枕呢？谁拿来的啊？我刚刚睡成了大字形，摊开的手好像碰到了什么。

    仔细一看，我的手掌紧紧抓住了布莉姬塔快从衣服里弹出来的丰满胸部。

    我焦急地想要跳起来，但那样就会跟艾尔嘉抱在一起，根本动弹不得。

    这、这下子到底该怎么办？

    我认真地思考着，怎么样才能打破现在这个窘况。就在这时候……

    “呼……唔。”

    艾尔嘉深深地吐了一口气。

    “嗯……嗯、啊。”

    紧接着亚丽莎也叹了一口气。

    她们两个都像在作恶梦一样，太阳穴不停地抽动。

    艾尔嘉跟亚丽莎睡觉时牵着彼此的手，该不会是因为这样，所以作了同样的梦吧。

    “唔……啊。”

    “啊……呀。”

    她们两个又再度呻吟。

    不过，那声音怎么听都很情色耶，我到底该怎么办呢？

    这时候……

    “唔……唔嗯，咦？早安，骑士大人……？你、你在摸哪里啊？”

    布莉姬塔一醒来，当然马上向我抱怨。

    “骑士大人！你这个人啊，到底对多少女性做过同样的事呢？”

    布莉姬塔现在恐怕把我之前做过的事全都看得一清二楚了吧。只要靠着碰触就能探知对方过去的能力，真是太可怕了！

    不过这样听起来，好像我把摸胸部当成打招呼一样。

    “对对对对对不起！这是不可抗拒的因素啊！我的手动不了嘛！”

    艾尔嘉的脚踝就在我的手肘旁边。

    正确来说，要动也是可以动，但那样就得抬起艾尔嘉的脚，应该要花点力气。（吐槽：别找藉口了）

    “什么啊，应该是可以动的吧。”

    “呃，只要布莉姬塔你往后退，应该就能避开了吧。”

    被别人的手跟脚卡在中间的我，提出这样的建议。

    “啊？说、说得也是呢……”

    躺着的布莉姬塔一往后退，我的手就碰到了帐篷的地板。

    “嗯……骑士大人，这到底是怎么一回事？”

    不知道是不是被我摸过的触感还在？布莉姬塔双手按住自己的胸部，脸颊泛红地询问我。

    什么怎么一回事？是你的妹妹们睡相太差吧！这点还是不要说的好。

    “小艾、小亚，快起来！再这样下去，你们的贞操会被骑士大人夺走喔！”

    听布莉姬塔的说法，简直像是被茜或雪花附身一样。我想归想，嘴巴还是闭得紧紧的。

    过了一会儿……

    “啊啊啊，糟了！姊姊！”

    “不得了了，姊姊！”

    艾尔嘉跟亚丽莎突然一脸紧张地起身。

    “啊啊，我知道啊，特别是小艾……”

    布莉姬塔有点受不了地盯着两个妹妹瞧。

    “喔哇！你夹住我的脚想要做什么啊？色狼骑士！”

    是艾尔嘉用双脚夹住我的脖子耶。

    老实说，我一点都不痛苦。那种感觉好柔软好舒服，简直就是天堂。

    不，这是你自己造成的耶，艾尔嘉小姐？我一定是被诅咒了，想讲的话都不能说出口。

    “嗯？是我睡相太差？……抱歉，如果是那样的话，你把我的脚拿开不就好了？”

    我跟艾尔嘉只要身体碰触在一起，不用讲话也能心意相通，还真是方便啊。这是我第一次这么想。

    艾尔嘉也红着一张脸跪坐着，有点忿恨地瞪着我看。

    不过她的眼眶湿润，反而让我觉得有点心动啊……

    一大早就这么刺激，我可能快要不行了吧。

    “姊姊，那不是重点！预知梦，我作了预知梦啊！有敌人出现了！”

    亚丽莎以前所未有的认真态度，把话题拉了回来。

    “啊，对啊，姊姊！我刚刚碰到了亚丽莎的手，所以直接看到了她的预知梦！敌人很近，而且很巨大……也就是说……”

    艾尔嘉一边说，一边预测着接下来的答案。

    我听了也马上想到……

    ““““航空母舰！””””

    我们四个人异口同声地说道。

    “啊，喂，那个预知梦可靠吗？错误的机率有多少？”

    对我这种一般人来说，这不过是个梦而已。尽管我的大脑可以理解，一般常识并不适用于这三姊妹，但脱口而出的话却已经收不回来了。

    “小亚是‘白色诞生姬’，说到预知未来跟遥视能力，无人能出其右！”

    布莉姬塔替自己妹妹的能力背书。

    “总而言之，得先通知大家！”

    为了叫醒大家，我早一步跑出了菲尔巴札特三皇女的帐篷。

    在托兰卡南迎接的第一个早晨，感觉突然变得慌张起来。

    *

    全员起床，迅速集合，简单地吃了早餐之后，阿西尔也以无线电加入作战会议的讨论。

    ‘监视卫星已经捕捉到了，敌人的航空母舰正飘浮在海之部族的村落西北边、大约一百公里处的草原地带上空。距离你们现在的位置大约五十公里左右。’

    阿西尔的报告，证明了艾尔嘉跟亚丽莎的预知梦果然是正确的。

    在狮子跟斑马群的另一头，停放着一艘巨大的钢铁战舰，这奇特的画面，我还真想马上看看。

    “嗯，骑士大人。我们有个提议。”

    布莉姬塔严肃地说道。

    “从现在起，我们分成两队进行吧。”

    “分成两队？这是什么意思？”

    虽然我大概可以理解，但还是提出了疑问。

    “你们就照目前的状况继续前往圣地，在这期间，我们三个打算突袭航空母舰。”

    不出我所料，好战的菲尔巴札特三姊妹，果然提出了很有她们风格的强势发言。

    我的脑袋也瞬间想过这样的状况。

    航空母舰上囚禁着四个我们很重要的伙伴作为人质。

    如果能够掌握到航空母舰的位置，我当然想马上冲去救出他们四个人。在场的所有人想必也有同样的想法。

    航空母舰既然浮现在地面上，可以预想得到敌人也正朝着圣地开始移动。

    既然如此，所有的人质应该也会被带到圣地去吧。如果是这样的话，就算菲尔巴札特三皇女前往航空母舰，也有可能会错过而徒劳无功。

    我提出了这样的意见。

    “唔嗯，这也很有可能。不过，就算所有人质被带到圣地，航空母舰变成了一个空壳……到时候直接把航空母舰破坏掉不就好了？”

    这偏激的发言，其实才是布莉姬塔的真面目。

    ‘原来如此……这想法很有趣。就像我们的高速艇一样，敌人的航空母舰应该也是对方很重要的前线基地。要是那里被攻击的话，敌人会有什么样的反应呢……’

    令人意外地，阿西尔显得很有兴趣。

    ‘我们一直摸不清敌人的想法。自从公主们在众人面前被抓之后就一直如此。要是不想办法领先敌人一步的话，我们就会一直被玩弄在对方的手掌心，这种危机感是存在的。’

    阿西尔的语气虽然冷静，但还是带着一点懊恼。

    ‘要打破目前敌人始终处于上风的痛苦局势，说不定菲尔巴札特皇女大人所说的突袭航空母舰，就是逆转的好机会。’

    “对吧？大家觉得如何呢？”

    得到阿西尔的支持，布莉姬塔的自信达到了最高点。

    ‘而且，说不定并不是四个人质都被带到圣地。大家还记得，海之部族的族长提到邪神封印差点被解开，原因是一对年轻术者情侣吗？’

    阿西尔提出了一个出人意表的问题。

    “啊，唔嗯，话说回来，他的确有提到这件事呢……”

    我连忙回想昨天的记忆。

    ‘我们可以推测出要解开邪神的封印，如果是强力的术者，基本上有两个人就够了。’

    “原、原来如此……”

    我接话回应。这么细微的部分都记得这么清楚啊，我不禁佩服起阿西尔。

    如果是这样的话，四个人质可能只有两个会被带到圣地去，另外两个则是留在航空母舰上……所以如果前往航空母舰，拯救人质的可能性就变高了。

    ‘而且人质等于是让邪神复活的关键，对我们来说，这回只要能救出一个人质，就能阻止邪神复活，简直是一石二鸟之计。’

    听到阿西尔这么说，布莉姬塔提议的分成两队进行，感觉对我们愈来愈有利啊。（吐槽：少年你是有多二？）

    ‘另一方面，要是凑同学早敌人一步先进到圣地，将现场控制住，让对方无法解开封印的话，最好的结果是我们有可能取得完全的胜利。’

    “被带到圣地的人质，也能当场救回来？”

    这听起来实在太过顺利，让人不禁有点怀疑。不过尽管如此，还是涌现了一点希望。

    ‘在那种情况之下，敌人很可能会以人质为要胁，让我方陷入苦战。所以我们还是得领先敌人一步，能否先行发动奇袭是很重要的。’

    阿西尔很快就修正了这听起来太过顺利的推测。

    不论如何，现在只能先做再说。照现在的状况看来，实在是想不出比这更好的方法了。

    而且，跟敌人比赛谁光到达圣地的这一点，还是没有改变。

    我们没有时间犹豫了，应该尽可能地及早出发。

    “那就麻烦菲尔巴札特三皇女去袭击敌人的航空母舰。大家没有异议吧？”

    听到我的最终确认，大家都沉默地点了点头。

    只有三个人，却得去攻击敌人的航空母舰――那是仿佛移动要塞般的东西耶――这么危险的任务十分少见。

    然而，菲尔巴札特三皇女却具备了这样的能力，让人觉得只要这三人联手，就算是航空母舰也能轻而易举地歼灭。

    “好，走吧！”

    我话一说完就站起身。

    “布莉姬塔、艾尔嘉、亚丽莎……四个人质只要有任何一个还留在航空母舰上，就请你们务必把人救出来。”

    我把自己的愿望交付到牵起手、围成一圈的三个人身上。

    “唔嗯，这件事很简单。”

    “嗯啊，我们可是魔法国家的监视者。”

    “唔蓿我们是菲尔巴札特三皇女啊。’

    长女、次女、三女接连向我们露出了笑容。

    ‘皇女阁下，最后请答应我们一件事。’

    正要切断的无线电，传来了阿西尔的声音。

    ‘只要三位觉得有任何一点危险，就请迅速撤退。绝对要这么做。’

    考虑到各种条件，还顾全了大局，很像是阿西尔会有的建议。

    “我知道了，代理宰相大人，我答应你。”

    布莉姬塔也衷心地表达出对阿西尔如此体贴的谢意。

    但……

    “不过老实说，我还真无法想像我们陷入困境的样子呢。”

    呵呵呵，布莉姬塔嚣张地笑了。她撩起了自己所喜爱的直卷发。

    这就是菲尔巴札特三皇女。

第六卷 幕间

    菲尔巴札特三皇女在苍郁的议林之中低空飞行q

    穿过树木枝无之间的缝隙她们巧妙地控制着自已的身体。

    飞在最前面的是亚丽莎今天早上的预知梦让她的大脑里已经对大致上的方向有了概念。她你循着预知梦．朝敌人的航空母舰前进。

    不飞在高空而是刻意飞在相对困难的丛林里，正是为了不让敌人发现。

    要是好不容易找到了舷空母舰但又让它潜逃到地底的话．她们就无计可施了。

    三皇女只能祈求航空母舰一直乖乖地待在地面．

    关于这点，老实说，布莉姬塔并不感到那么悲观。

    要使用暗黑精灵厩法，让像航空母舰这么巨大的物体一直潜伏在地底下，需要很有实力的术者。

    那名术者目前是前往圣地还是停留在蔽空母体上？仔细一想前者的机率要高出好几倍。

    不过，敌人毕竟还是一艘战舰。

    如果太醒目地从上空缓缓飞行接近．很可能会遭到对方以物理性的近代兵器集中攻击。

    凭着三皇女的魔法．虽然很简单就能将这种程度的攻擎无效化，但是尽量避免无谓的魔力消耗才是上策。

    就在这时候在意气区发地前进着的三姊妹面前出班了一些小小的障碍。

    “呀啊！”

    艾尔嘉的面前出现了一双约十五公分大．团团胖胖的蜘蛛，就挂在姐脸的正前方。

    艾尔嘉迅速地在空中反转身体躲了关来。

    跟在后面的布莉姬塔与亚丽莎也马上修正轨道．

    “真是的饶了我吧。”

    艾尔嘉表情扭曲地抱怨．

    三皇女很深刻地感受到，丛林跟自己好在是太不合了q

    她们甚至想要回到平常觉得很无聊．长年被冰雪封开住的菲尔巴札特皇国。

    因为在冰雪的世界里，没有她们超讨厌的虫。

    “姊姊q我们叫出化身．保护我们不是虫的侵袭吧。”

    亚丽莎提出了这样的建议。

    以三皇女的魔法．要一一摧杀这些靠近的虫．其好是轻而易举的事……

    “小亚我了解你的心情，不过现在使用化身还太早了”

    果然，为了保存魔力布莉姬塔并不同意这样的作法。

    啪啦啪啦啪啦。

    话才刚说完．树上就掉下大量的水蛭．想要吸她们的血。

    “呀啊啊啊啊！”

    布莉姬塔大叫。虽然还不到声音会传到航空母舰的距离……

    但她赶快捂住嘴巴．

    三人迅速地避开了水蛭的奇袭。

    “什么嘛．这附近……难道是被指定的虫虫天堂？”

    虽然是自己说的话．不过布莉姬塔想想都觉得恐怖．不禁身体一震。

    “姊姊……”

    “小亚再忍耐一下。”

    布莉姬塔安慰着几乎快要哭出来的亚丽莎。

    之后她们虽然碰到了好几次有大群在毛虫聚集的树干，或是有手掌大的蛞F在树枝上爬但总算都回避成功．

    然后，终于――

    “停下来。”

    艾尔嘉紧急放慢速度然后着地。

    布莉姬塔跟亚丽莎也采取了同样的行动q

    在一公尺前方就是权林的尽额，三姊妹的面前出现了广大的草原以及几乎快要遮住这宙面．停在草原上的一艘巨大竞空母舰。

    “我们在船底挖个洞，然后从那里入侵吧。”

    听到布莉姬塔的提议，艾尔嘉跟亚罗莎都沉默地点头。

    她们三个人并排站在丛林跟草原的交接处。

    距离就空母舰大约还有五十公尺。

    “在抵达航空母舰的前一刻我们就让化身现形直接闯进去！”

    话一说完布莉姬塔就下了前进的命令。

    艾尔嘉眼亚丽莎也跟着飞奔出去。

    三姊妹就像是野生动物一般，在广大的平原上奔跑。

    “姊姊，为什么我们不是用飞的而是在跑曜？”

    突然间．亚丽莎提出了一个奇妙的疑问

    “咦？话说回来，的确是这样喔。”

    被亚丽莎这么一说布莉姬塔才发现到这个事实。她觉得很不可思讲．难以相信这种事居然会发生在自己身上q（吐槽：你们有多天然啊？）

    对飞行魔法的术者来说．在空中飞跟在地上跑的感觉是很接近的。所以如果没有特别去意识到的，几乎不会发现自已是处于哪种状态。

    不过．明明在刚刚树木密集的狭隘丛林里都能飞，为什么在这个没有障碍物的广大草原上，她们却是何跑的喔？未免太笨了吧。

    既然如此，那还是飞吧。布莉姬塔常试再度发动飞行能力。

    然而……

    “小艾、小亚？”

    “姊姊也一样吗？到底是怎么回事？”

    “姊姊我不能飞：”

    三姊妹注意到异状之后大叫。就在这时候――

    沙沙沙沙沙沙。

    在草原的地面上．突然一口气出现了围成圆形的一群人。

    几十个穿着迷彩装军服的人．直起身子举枪色围住三皇女。

    这不是厩法q而是物理性的，纯粹是训练有素的士兵会出现的军队动作q他们屏住呼吸躲在草丛里．一直静静地理伏着。

    “唷，这些像伙……”

    艾尔嘉对敌人的动作感到赞叹。

    “道欢迎的阵依还真大啊。”

    布莉姬塔也还有余力冷嘲热讽q

    尽管如此．在此同时她的脑海里浮班出出发前阿西尔对锤说过的话。

    ‘只要三位觉得有任何一点危险，就请迅速撤退。’

    现在时候到了吗？

    布莉姬塔很犹豫．不知道该不该指示妹妹们马上紧急撤离到上空。

    “欢迎欢迎，菲尔巴札特三皇女殿下。”

    从包围的人墙之中出现了一个男子，男子往前走了几步。

    这名中年男子看起来应该是这个军队的指挥官q他露出的笑容. 让人忍不住对他感到厌恶。男子对三皇女开口说道：

    “各位待在我们特地准备的魔法彻底无效化地带，感觉如何？希望你们能够忘掉身为魔法国家监视者的头衔，好好地放轻松。”

    男子的口吻像是在演戏一样，讲出来的话却让三皇女惊讶不已。

    魔法彻底无效化地带？要是他们真的建构出这种东西――不，实际上他们已经这么做了，这实在是太糟糕了。

    不只是糟糕而已，如果这是真的，几乎可以就是无路可走了。

    不吉利的是――在几秒钟之前，自己人才刚提起相关的话题。

    为什么三人来到达附近，突然间就不飞了呢？

    在看到航空母舰之后曾经暂时停止前进到这里都还没问题。

    不过如果是在无意识之间，被人删掉了再度利用魔法飞行的这个选项――

    那么别说是战斗，就连要逃脱恐怕都没办法。

    “乍看之下道里的士兵大约有四、五十人吧……你光靠这些战力离想制住我们？”

    布莉姬塔件装平静，尽可能地表现出强势的态度。

    “呵呵，你不相信魔法彻底无效化这件事吗？还是说你不想相信？”

    敌方指挥官一副胜利的骄傲态度，一点都没有动摇。

    仔细想想，这些敌人就是在海上指挥秽水精灵的人。

    然而他们在道里却没有使用暗黑精灵，那就表示他们本身也无法使用魔法。

    所以他们才刻意使用人类士兵来包围她们。

    “你们运不肯放弃吗？菲尔巴札特三皇女殿下……好吧，那就试着叫出你们擅长的化身吧。”

    被如此挑衅，三皇女是不可能不做些什么的。

    “充满腐烂病毒定死 紊乱葬魂 疲饿黑法师！”

    布莉姬塔开口了。

    “石动群绘流转 忘我楼 超而统治 咬劫厌居士！”

    艾尔嘉也采取了行动。

    “欢喜吧 祝福之杯 孔雀石的胎盘 划出吧 茫烂白虚子！”

    亚丽莎咏唱了召唤化身的咒语。

    那咒语的力量撼动了周围的空气――但随即四散开来。

    尽管已经预想得到会有这种后果．但三姊妹还是掩藏不住心中的震惊q

    “你们终于了解了吗？难道你们没有注电到．我是故意把你们引到这个魔法彻底无效化地带的吗？都是因为昨晚凑巧知道你们怕虫喔。唉呀唉呀，真是太可爱了。”

    呵呵呵敌方指挥官露出骄傲的样子嘲笑着她们。

    实在是各方面都让她们感到很不舒服的男子啊。

    “你的兴趣是偷窥吗？真是低级的人喔。”

    布莉姬塔现在可以做的谁只有顶嘴而已。

    “对了对了．今天早上你们是不是作了预知梦啊？那也是我们设计的喔，有没有觉得很开心啊？”

    男子继续说下去．像是要给她们更多打击似的。

    “怎、怎么可能！你说你支配了我的预知能力？不可能！失礼也该有个限度！”

    亚丽莎终于超过忍耐的极限，激动地大叫。

    “是啊．就算你们再怎么想炫d自已的优势，也不能说谎吧？”

    艾尔嘉也难得地冷冷威吓对方。

    “哈哈，会惊讶是正常的。但说我说谎，可就让人感到很愈外。三皇女殿下你们应该也知道自已现在就跟俘虏没什么两样。所以我就好心告诉你们吧。”

    敌方指挥官舔着嘴唇．像是要给她们最后致命的一击。

    不能使用魔法的话，菲尔巴札特三皇女不过只是柔弱的美少女罢了。

    被几十把枪抵着她们也无计可施。

    “我们可是有台预言干扰机喔，这装置能够干援拥有预知能力的术者．让对方看到假的预言……或者该就是对我们有利的预言。”

    男子的话还是令人难以至信。那代表着某种足以操纵魔法原理的终极魔法技术。

    “创造出……这个魔法彻底无效化空间的时候．也是利用那台装置？”

    布莉姬塔试图用策略来套对方的话。

    “不愧是菲尔巴札特三皇女殿下，所言甚是。”

    男子也没打算要隐瞒．很埋率地承认了。

    “姊姊，这是……艾尔吉修公国应该没有这种魔法技术！这反而比较像是……”

    亚丽莎好像想到了什么，但她虽然激动地开口，却在快要讲到核心部份时惊觉状况不对，把话给吞了回去。

    男子扭曲嘴向．露出了贼笑q

    布莉姬塔冷静地分析了自己跟妹妹们目前的状况．做出结论。

    真是糟到了极点。没想到居然过得其反――抢救人质部队反而变成了新的人质。

    “好耶，接下来差不多该请几位到我们自豪的航空母舰上去坐坐。”

    男子举起右手，包围住她们的士兵逐渐缩小了包围范圃。

    “喔在那之前q我们有礼物要送给菲尔巴札特三皇女殿下喔。希望你们会喜欢呕。”

    男子冷漠地说道。几个士兵拿着金属制的项圈，逼近三姊妹。

    布莉姬塔马上发现，那是封住魔力的项圈。

    这实在是太屈辱了，她甚至想要马上咬舌自尽q

    但是布莉姬塔忍住这样的冲动。

    敌人主动邀请她们进去航空母舰。

    她所看到的一切，肯定会有各式各样的情报。虽然或许永遥没有机会活用这些情报。

    但她想确认一下被当成人质的那些人现在怎么样了．

    只要还有一丝希望她都想要赌赌看q因为夏尔斯提亚阵营里有很多人在期待这个答案。

    “先担心你们自己吧。不过马上就有精彩的秀在等着你们喔。当然，你们自已也会参加，不过夏尔斯提亚的两位公主会先表演给你们看……”

    呵呵呵呵。

    敌方指挥官像是忍不住笑意一般，握拳抵着当角微微地颤抖。

    三皇女现在实在是气到无以复加。

    眼前这个讨厌的男子，相信他自已是绝对优势。

    不过也就只有现在。

    当情势逆转，菲尔巴札特三皇女夺回庞大废力的时候――

    首先她们就要把这个男子大卸八块。

    布莉姬塔心中默默燃起火焰．如此发誓。

第六卷 第三章 圣地大乱斗！

    跟菲尔巴札特三皇女分开之后，我们继续前往圣地。终于，我们抵达了仿佛在阻止人类入侵、布满浓雾的结界地带。

    “没有经过净身仪式的人，来到这里就会在浓雾中永无止尽地迷路。”

    拉尼塔一脸轻松地讲出恐怖的事实。

    随着高度的攀升，周遭景色从低洼地区、树木茂密的丛林，变成了到处都有岩石露出的山岳地带。

    再往前走，我们的眼前出现了断崖。

    “接下来前往圣地的路很窄，所以请小心不要踩空了。”

    我们跟着拉尼塔迂回前进了好一阵子之后，浓雾之中出现了一条蜿蜒细长的道路。

    往上一看，浓雾遮住了视线。往下看去也一样，雾鞯囊黄看不到底部。令人昏头的断崖，只有这一条超细的小路连结着。

    要是没有拉尼塔这个优秀的带路者，我们是绝对不可能轻松抵达圣地的吧。我是这么想的。

    就这样，这段令人快要起鸡皮疙瘩的路程，我们大约走了有一个小时吧。

    风景又有了变化。

    浓雾散去，周遭景色一览无遗。

    “这个山顶就是圣地。”

    拉尼塔手指的地方……可以称之为山吗？

    我们眼前出现的地方，宽度大约有好几公里，像是一个长方形平台，总而言之，与其说是大自然，倒比较像是人工的地形。

    我没记错的话，这应该是叫做※桌山吧。（编注：英文为Table Mountain。）

    我倒吸了一口气，眺望着这座外形不能算是神秘的山。

    而且这座山跟我们在照片上看到的桌山相比，又有一些不同。

    我本来以为被削平的山应该会一直往旁边延伸，但在山的中央附近，却有像楼梯状的好几个台阶地形重叠在一起。

    这道巨大的楼梯上方有白云笼罩，所以看不清楚。

    那恐怕就是拉尼塔所说的顶端，也就是圣地的所在地点。

    “来，再一会儿就到了，快走吧。”

    在拉尼塔的鼓励之下，我们继续往前走。

    高耸而平坦的地形持续了好几公里，我们终于来到了桌山的上方。

    刚刚来的路上都是又狭窄又紧贴着崖壁的道路，让我心脏差点快要受不了。现在好不容易平安地抵达了目的地。

    好，问题是接下来该怎么办？

    “不过，这楼梯还真大啊……”

    我茫然地抬头看着上面。

    每一层的高度跟宽度都大约有三十公尺，由巨大岩石自然形成的楼梯大约有十阶左右，一路延伸到白云笼罩的顶端。

    “这个山顶……圣地，其实也是托兰卡南部族举行结婚仪式的地方喔。”

    拉尼塔像是观光导游一样地做了解说。

    目的地就在眼前，于是拉尼塔之前严肃的表情变得和缓，嘴巴也变灵活了吧。

    “柯蕾特大人，你想跟凑大人还是拉尼塔大人结婚呢？”

    噗！

    突然听到这问题，我不禁噗哧一声。

    雪花最擅长的、面无表情地捉弄人的老毛病又出现了。

    “啊~？我、我要结婚的话吗？”

    柯蕾特突然听到这种问题，也显得有些动摇。

    “这、这个嘛……拉尼塔从以前就很温柔帅气，一直是我憧憬的对象……”

    话一说完，柯蕾特就瞄了拉尼塔一眼。

    拉尼塔以帅哥般的轻松态度，向柯蕾特报以微笑。

    不不不，拉尼塔其实是女生耶。身为唯一知道事实的人，我心情很复杂地看着她们两人。

    “但凑也很有趣……啊，还有小桃也很可爱……”

    我的感想就只有“有趣”而已啊？那样听起来，我不就像是人家为了训练斗犬，而专门准备给斗犬咬、练牙齿的小狗吗？我沉默地听着柯蕾特说话，心里如此分析。

    话说回来，雪花明明没有提到，但柯蕾特却自己追加的小桃，说不定才是她真正有兴趣的对象！我最后得到了这个恐怖的结论。

    我真是嫉妒到不行啊！

    “拉尼塔大人已经有心仪的对象了吗？”

    雪花又把目标转到了拉尼塔身上。

    她该不会想把能戏弄的对象全部都戏弄一遍吧？

    “我、我大概……一辈子都不会结婚了吧……我想……”

    而且拉尼塔居然还老实地回答了。明明随便蒙混过去就好了啊。

    对喔，她明明是女生，却得一直扮演男生下去，要是结婚了的话，就会被发现呢……

    我不禁担忧起拉尼塔这超乎想像的残酷人生。

    “咦？怎么会，为什么？拉尼塔明明是很棒的男生啊！”

    茜马上追问下去。

    喂，你到底打算怎样啊，茜！你什么时候开始喜欢起这种像女孩子一样的家伙了啊？

    我装成什么都不知道的样子，忍住想要回嘴的念头。

    呃，而且，虽然一直讲很唆，但拉尼塔其实是女生耶。

    我愈来愈想打破跟拉尼塔的约定，出声吐槽大家。现在的我感到无比焦躁。

    “啊啊~拉尼塔，莫非你喜欢男生吗？”

    柯蕾特居然冒出了一个不像是她会问的问题。

    该不会是被樱子还有小桃日夜灌输了奇怪的知识吧？

    这样看来，说不定得稍微留意一下她跟砚姊弟的往来呢……我就像是有青春期女儿的老爸一样，烦恼得很。

    还是拉尼塔曾经表现出对男性有兴趣的样子，所以柯蕾特才会这么想？

    严格来说，这个想法还比较有可能呢。

    不管她再怎么样扮演男生，都有可能在无意识的情况下表现出女孩子气的反应啊，谁能责怪她呢？

    “啊，呃，不是那样子的……”

    拉尼塔词穷起来，不知道该如何回答。

    “请加油，我会支持你。”

    “是q是啊。喜欢一个人，性别只不过是小问题而已。”

    雪花跟克莉丝都表现出谜样的兴趣。

    该不会……这两个人是没有表态的BL支持者吧？

    抱歉，不是圈内人的请离开喔！我好怕接下来会发展成这样的剧情啊。

    “嗯，呃，该怎么说呢……不管是男生还是女生，希望拉尼塔有一天能够遇到打从心底喜欢的对象呢。”

    我马上试着岔开话题。

    “那样的话，本来以为已经无可奈何，打从一开始就放弃的命运，说不定能够改变呢。”

    我打从心底同情拉尼塔，可以的话，我希望她的生活方式能够有所改变。

    “什么嘛，听起来好深奥喔……”

    “这些话的确很沉重，不像是凑兄会说的话呢。”

    茜跟克莉丝一脸讶异地看着我。

    “啊哈哈，唉呀，没什么啦。我只是很想讲讲看‘放弃的话，一切就结束’之类很酷的台词而已。”（吐槽：你打篮球的话太矮了）

    不行不行，讲太多的话，我可能就会讲出拉尼塔的秘密了。

    我着急地把话题蒙混过去。

    “凑大哥……”

    然而，身为当事者的拉尼塔却直盯着我看。

    该怎么说呢，她的眼神有点湿润呢。

    “对了，要怎么样才能爬到顶端呢？”

    把话题扯开的是雪花，把话题拉回来的也是雪花。

    没错，乍看之下，这巨大的自然阶梯，看起来完全没有任何像是道路的地方。

    要是照一般攀岩的方法走，恐怕走到太阳下山都走不到。

    “差不多该使用魔法抑制晶片了吧。”

    克莉丝说话的态度，仿佛已经成了这便利晶片的信徒。

    “是啊，大家就在这里先装上晶片吧。”

    茜回应着克莉丝的话，一口气拿出很多魔法抑制晶片。

    “大家好像已经有了对应之策，不过，如果不介意的话……”

    这时，拉尼塔跟着插话。

    她从怀里拿出一个陶笛模样的东西，放在嘴边。

    然后，就在她吹着笛子，发出有如耳鸣般的咻咻声之后……

    啪沙――！

    空中溅出了惊人的水花。

    水花宛如消失般溶化在空中，之后只剩下……

    像是黑色小山一样，头上长着三只角的鲸鱼在浮游。

    “要不要骑着这头三角鲸上去呢？”

    拉尼塔邀请大家参加一次特别的兜风之旅。

    “不管是召唤魔物或是要维持魔物的存在，都必须要消耗很多魔力，所以为了以防万一，我一直都保存着魔力，没有召唤出魔物……既然已经来到这里，应该没问题了吧。”

    这跟我们之前没有拿出魔法抑制晶片的理由是一样的啊。大家在面对能量时的态度都大同小异。

    “谢谢，那就拜托。”

    这是第二次了，我们再度兴奋地搭到飞在空中的鲸鱼背上。

    “为了以防万一，大家也装上晶片吧。”

    茜一边说，一边把魔法抑制晶片佩戴在自己的手腕，看起来就像手表一样。

    对喔，说不定会遇到需要我变身成火山姊神显现骑士的情况。

    那时候，又必须要……碰触茜跟雪花的胸部来进行仪式……我明明不想做这种看起来很变态的事啊。

    像我这种高二学生、色眯眯的混蛋，这世界上多得是吗？好像也没有。哈哈。唔嗯，神谕骑士真的是很辛苦啊。（吐槽：去死吧，变态！）

    正当我在心里自言自语的时候……

    “我也要。我也要晶片。”

    在我身旁的柯蕾特眼晴闪闪发亮，跟茜讨着晶片。

    “好，柯蕾特。我们最起码也要保护自己，不要碍手碍脚的喔。”

    茜终于脱离过度保护的母亲的心情，把柯蕾特当成是一名伙伴了。

    “哇，太棒了！”

    于是柯蕾特终于实现了想要佩戴魔法抑制晶片的梦想。

    “拉尼塔也请用。”

    接着，茜也打算拿一片给拉尼塔使用。

    “不，我不用了。那应该是很贵重的东西吧？请让真正有需要的人，在真的有必要的时候使用。我的年纪看起来虽然小，但可是海之部族目前最强的召唤士呢。”

    拉尼塔很慎重地拒绝了。

    的确，在索菲亚跟玛莉都被囚禁的现在，能够帮魔法抑制晶片补充魔力的只有我一个人，目前要量产是很困难。

    “感谢你的贴心。”

    雪花朝拉尼塔深深地一鞠躬，感谢她体贴的态度。

    仔细一看，克莉丝跟雪花都已经拿到了晶片。

    就这样，除了我跟拉尼塔之外，大家都顺利装上晶片了。

    慢慢地，三角鲸无声无息地开始上升。

    我们一层又一层地跨越了楼梯状的崖壁。

    这也太轻松了吧。之前的辛苦好像都是骗人的。

    不，要像这样顺利地抵达圣地，完美地阻止邪神复活，我们的辛苦才有代价。

    我迫不及待地直盯着隐藏在云后的山顶，就在这时候……

    咻咻咻！

    风――在我们周遭开始狂乱地吹起一阵黑色狂风。

    然后，这阵风瞬间开始变化成某个形状。

    “嘎嘎嘎嘎――！”

    黑色狂风变化而出的东西开始咆哮。

    那是一只有着猴子的脸，蝙蝠般的翅膀，尾巴上有如蝎子般带着无数毒针，身体是狮子的怪物。

    怪物就挡在我们骑乘的三角鲸正前方跟我们对峙，不让我们通过。

    啊啊，我就料到会有这种事发生啊！正当我这么想的时候……

    “那是蝎尾狮！”

    雪花马上说出怪物的名称。

    “对，就是那个！”

    被雪花先说出口，害我有点懊恼。但说真的，现在不管出现什么样的怪物，我都不会惊讶了！啊，现在不是想这些的时候。

    在这种时候会出现敌人，就表示敌人已经先来到了这里，打算在未知的圣地解开邪神的封印啊。

    索菲亚跟玛莉、樱子跟小桃，他们到底怎样了呢？

    我的胸口感到无比刺痛。

    ‘凑啊，赶快让我附身吧。’

    同时间，拉亚玛的声音在我脑海里直接响起。

    “雪花、茜，拜托你们了！”

    “好！”

    “了解了！”

    雪花跟茜大概也听到了拉亚玛的声音吧。

    她们两人并肩站在我面前，挺起她们那小小的胸部。

    照理说，像我这样一把抓住没结婚的女生胸部，就算有人跑去报警也不奇怪。但现在我根本没时间考虑那么多。

    好柔好软，我的双手就这样陷入了茜跟雪花微隆的双峰。

    “你――凑大哥，你在做什么？真、真是太不要脸了！”

    在一旁观看的拉尼塔，就好像是遇到变态一样，往后退了一步。

    我知道啊。我打从一开始就知道了。现在的我虽然已经习惯，但我也曾经很纯真，难以接受这种场景呢。啊啊，好怀念那个时候喔。

    “你会惊讶也是可以理解的……那是为了成为火山姊神显现骑士的仪式。”

    克莉丝低垂着视线如此说明。

    轰隆隆隆！

    茜跟雪花分别放出了蓝色跟绿色的灵气。

    ‘身为天空跟海洋女神的丈夫，我弟弟的化身啊。’

    呼应着拉亚玛严肃的呼唤，我的灵魂有一种要从肉体里被解放的感觉。

    ‘我身为火焰女战神的力量，就借给你吧。’

    女神拉亚玛的能量，在我的体内四处奔流，汹涌翻腾。

    轰隆隆隆！

    身上缠绕着鲜红色的灵气，我变身成了火山姊神显现骑士。

    但，就在我变身完成的前一秒――

    轰隆隆隆！

    另一个人也跟我一样，全身散发出比我略微淡一点点的浅红色灵气――

    啪咻咻咻！

    克莉丝将灵气变形成浅红色的迷你短裙巫女服。

    那是擅长于魔法防御的克莉丝专用的打扮。

    “凑兄，这里交给我！大家请赶快前往山顶！”

    一大叫完，克莉丝就气势惊人地从三角鲸背上飞了出去，朝着蝎尾狮砍杀。

    “嘎嘎！”

    蝎尾狮回身，躲过了克莉丝的斩击。

    不过三角鲸的行进路线就少了阻碍。

    “前进！”

    拉尼塔没有错过这个机会，她命令着三角鲸前进。

    现在最重要的，就是不能让敌人解开邪神的封印。

    “抱歉，克莉丝！我一定会马上回来的！”

    这个判断真的是正确的吗？我问着自己，回头跟克莉丝这么说。

    就在这惊涛骇浪的情况之下――

    咚隆隆隆！

    我们的眼前又出现了新的变化。

    在高我们一个头的阶梯状岩盘上，伴随着巨大的声响，又有黑烟冒出。

    “喝啊啊啊啊！”

    发出吼叫现身的，是头部有着宛如鸡冠般东西的巨蛇。

    一般说到巨蛇，大蟒蛇顶多只有十公尺左右。

    但现在蛇头扬起、挡在我们面前的这家伙，却跟三角鲸差不多，约有二、三十公尺左右。

    很奇妙的，这条蛇不知道为什么眼睛闭得紧紧的。明明看起来就是一副很想攻击我们的样子啊。

    咦？话说回来，我好像听说过蛇是没有眼皮的啊……

    有眼皮的是蜥蜴吧。这家伙是没有脚的蜥蜴吗？我现在根本没时间去想这种生物学方面的问题啊！

    “那是蛇蜥怪！不能让它张开眼睛！”

    雪花又马上说明了这个怪物的种类。

    喂喂喂，也太厉害了吧。

    最近不只是夏尔斯提亚的神话，就连魔法五大国的知识，雪花都以惊人的速度完全吸收。

    没想到连世界各地传说中的怪物她都认得了？

    这已经超越佩服的等级，我几乎是有点畏惧地看着雪花。

    不知道是不是我想太多，我总觉得雪花的身体看起来好像被一层绿色的灵气包围，淡淡地在发光。

    嗯？的确，雪花目前是配备着魔法抑制晶片，但这时放出灵气也没有意义吧。

    她自己没有注意到吧。那这样算是魔力的漏电状态？如果是这样的话，那就太可惜了，得提醒她一下……

    就当我要发挥这穷人特性的时候……

    “凑大哥，这个怪物交给我！请你赶快赶去圣地！”

    刚刚是克莉丝，现在换拉尼塔表现出自我牺牲的精神。

    不过拉尼塔跟克莉丝的状况很不一样。

    因为拉尼塔的武器，恐怕就是我们所骑乘的这只三角鲸吧。

    “茜跟雪花该怎么办？上面全是无法战斗的人，是要怎样作战？”

    我把担心的事说出口。

    “放心吧，我会保护她们的！”

    是谁这么强而有力地回答呢？是柯蕾特。

    就像刚刚拉尼塔所做的那样，柯蕾特已经拿出陶笛形状的笛子放在嘴边，吹奏出咻咻咻、有如耳鸣般的独特声音。

    砰、砰。

    一个个有如暗红色果冻、阿米巴原虫似的物体突然出现――直径大约是两、三公尺――降落在蛇蜥怪的四周。

    “沙沙沙――”

    咯噗！呼啊！

    蛇蜥怪一咬，一只阿米巴原虫就这么粉碎了。

    “啊啊啊，我的暴食色情狂群！”

    柯蕾特像是自己心爱的娃娃被破坏一样，发出了惨叫声。

    “柯蕾特，那样不行！最起码要召唤出像我的三角鲸这种上位阶级的魔物才行！”

    身为召唤士前的拉尼塔，对着稍微有点欠缺紧张感的晚辈大声斥责与激励。

    “知道了！我试试看！”

    阿蕾特乖乖地点头。

    “唔唔唔唔唔唔……嘿――啊！”

    柯蕾特看起来很用力，应该是想要提高魔力吧。

    她的心意q跟身上配备的魔法抑制晶片起了连锁反应。

    咻咻咻咻咻咻！

    柯蕾特全身日出了跟她发色很像的艳粉红色灵气。

    紧接着，柯蕾特的穿着变成了一套露出肚脐的坦克背心跟迷你裙，就像是偶像的舞台装一样。

    咻咻――咻咻――

    柯蕾特不知道有没有注意到自己变身了，她还是一心一意地吹着笛子。

    啪沙、啪沙、啪沙！

    我们头上出现了一抹很巨大的影子，笼罩在上方。

    然后，随着强劲的展翅声响起，有东西降落在我们面前。

    “吼――――！”

    它的咆哮声威风凛凛，让其他怪物都感到害怕。

    柯蕾特召唤出来的魔物，背部到颈边仿佛布满了鲜艳的粉红色花瓣，是身体大约有十公尺高的巨大爬虫类生物。皮肤上满足绿色的鳞片，是一只有翅膀的龙。（吐槽：竟然没召唤触手）

    “这是……尸花龙！”

    拉尼塔对其雄姿赞叹不已。

    “那家伙很强吗？”

    光听名字我实在是不太了解到底有多厉害，所以提出了问题。

    “嗯，当然。在森林部族中，那是最高位的魔物！”

    拉尼塔的答案既简单又清楚。

    这样的话，把现场交给拉尼塔跟柯蕾特应该没问题吧。我下定决心要离开这里，前往圣地。

    “好q那我先走！这里就交给两位了！”

    轰隆隆隆、啪咻！

    身上裹着火焰灵气，我从三角鲸的背上飞了出去。

    因为有拉亚玛的协助，我现在是火山姊神显现骑士，基本设定就有飞行能力。

    阶梯状的地形只剩下两三阶。只要过了这里，应该就是圣地。

    然而，事情却没有这么简单。

    轰隆隆隆隆隆！

    这回在我面前出现的是黑色火焰――仿佛要挡住去路似地熊熊燃烧。

    “汪汪汪汪――――！”

    伴随着吼叫声，在漆黑火焰中实体化现身的是一只全身黑毛的狼？还是狗？

    体型差不多有大象那么大。

    它的眼睛闪着红光，嘴巴果然也是冒出黑色火焰。

    如果它不让我过，那就只好战斗了。

    “初源为红色血海 毁撤为红焰天空 缔封 圣焰辉盾铠装！”

    喀沙沙沙沙！

    拉亚玛式的轻量版，灵气实体化后的鲜红铠甲包覆住我全身。

    就这样，双方加起来总共有五只怪物参与的大乱斗，就像怪兽大决战似地开幕了。

    “凑大人，这只大概是地狱犬！”

    后方传来了雪花的声音。

    地狱犬……就是地狱的看门狗吗？正当我这么想的时候……

    吼吼吼吼！

    地狱犬张大了嘴巴，喷出了黑色火焰。

    “喔喔喔喔！”

    我迅速地翻身躲过――但还是没有完全躲掉。

    滋滋滋……啪叽！

    “好痛！啊啊，我的脚！”

    可能是被黑色火焰掠过吧，我右小腿的护甲逐渐变成黑色，像木炭般碎裂了。

    ‘糟了！凑啊，那是污火精灵系的侵蚀燃烧！’

    “污火精灵系的侵蚀燃烧！？”

    拉亚玛的解说因为太过重要，所以我都会重复一遍。这似乎已经成了惯例？

    ‘照理说，我的铠甲应该能够抵挡火焰才对……但地狱之火的等级就完全不一样了。’

    “什么啊！这样的话，我们就得速战速决才行啦！”

    听到拉亚玛的说明，我有了危机感，马上付诸行动。

    “回荡在冥道中 时间之钟 绯之束缚 炼狱红焰尖枪！”

    咻轰轰轰――！

    我使出了最近大家都说有变弱的固定必杀技，发出有如光束般的火焰直击。

    地狱犬看起来根本没有要躲的意思。

    轰轰轰轰――――！

    闪光跟火花华丽地四射，不过也就只有这样而已。

    “唔噜噜噜噜噜……”

    地狱犬一副处之泰然的样子q以红色的眼睛着我。

    ‘对于总是发射地狱火焰攻击的地狱犬来说，这样的攻击好像没效啊。’

    果然如此……我沮丧地取下肩膀。

    可以预想得到，这肯定是场大苦战啊。

    ‘凑啊，总而言之，先把我化为剑吧。’

    拉亚玛这么一说，我开始吟唱起自动浮现在脑海里的咒语。

    “从充满圣炎的内宫而出 焦诞焰结晶吧 红玉灼苛神剑！”

    啪――我右臂上的臂环开始发光，手L随即握住了拉亚玛化身后的神剑。

    “用这把剑砍下去的话，应该能够伤到地狱犬吧。”

    ‘唔唔，虽然有可能……但得先躲过地狱之火啊……’

    拉亚玛的回答，听起来实在是不怎么理想。

    话说回来，在这里被绊住，就已经掉入敌人的陷阱了啊。

    我咬着嘴唇，焦躁不已。

    在这里的每个人，想必都有同样的心情。

    我们虽然分处在三个不同的地方，但在灵气缠绕的状态下，不但身体能力整体来说有飞跃性的提升，就连视觉跟听觉也都变灵敏了。

    所以，尽管我正在面对眼前的敌人，但要察觉其他人的情况对我来说并不困难。

    结果……

    “再这样下去，公主她们会……要是我更派得上用场的话……！”

    我听到了战斗时只能在一旁观看的雪花，打从心底发出的悲叹声。

    我瞄了雪花一眼，就在这个瞬间――

    啪啪啪啪啪！

    雪花的身体释放出很明显的深绿色灵气。

    然后，她的衣服开始起了变化。

    一件几乎接近黑色的深绿色长袍包覆住她全身，就好像是魔女一样。头上戴着的大型三角帽也是，非常有气氛。

    但那件长袍是半透明的，甚至可以透光看到雪花的肌肤。意思是说，莫非长袍内的雪花是一丝不挂？

    这、这么丢脸的打扮，老爸可不同意喔！我把这不合时宜的玩笑话给吞了回去。

    “呜哇！”

    咻啪啪啪啪啪！

    克莉丝在千钧一发之际惨叫了一声。

    蝎尾狮的尾巴射出无数毒针，克莉丝好不容易才躲过。

    啪嘶啪嘶啪嘶啪嘶！

    不过包围在克莉丝身体四周的灵气膜，却在跟毒针接触后就发出闪光破掉了。

    这、这是怎么一回事？克莉丝以巫女装扮所施放出来的灵气，即使在跟海怪们对战的时候，也能抵挡得住对方的腐食冷气啊？

    咻咻咻咻咻咻！

    这回，雪花的身边出现了很多书――每本都像字典般那么厚，半透明的样子有如立体影像一般――围成一圈飞在空中。

    然后，雪花一副理所当然的样子从中间抽了一本出来。

    “克莉丝，请注意！蝎尾狮的毒针是腐风精灵系的破伤刺风，就算是施加了魔法防御的东西，也能轻松地贯穿。”

    应该是因为使用了魔法抑制品片，所以创造出雪花专用的变身装扮，以及这些附属的书籍。雪花看来就是从这些东西上面得到情报。

    ‘喔喔，将自己学到的事以书本的形式具体呈现？不仅如此，好像还能够连结到深海的知识之泉呢。’

    拉亚玛觉得很不可思议地分析着雪花。

    但我完全听不懂拉亚玛在说些什么？

    ‘结果，她变成了图书馆的魔女啊。’

    无视于我的状况，拉亚玛很开心地继续说着。

    图书馆的魔女？拉亚玛的话里，终于有个我可以理解的单字出现了。

    “雪花，现在看来，你好像可以自由地检索、阅览关于魔法的相关情报了呢？”

    茜流畅地说明着雪花的能力。

    “嗯，正是。”

    雪花坦率地肯定。

    什么嘛，能马上理解的茜看起来不就有点聪明了吗？我、我可没有觉得懊恼唷！

    “唔唔，不管她能检索多少情报，要是只会叫我‘小心’，还是无法找到对策啊。”

    但克莉丝的表情并没有很高兴。

    我也有同感。对战斗中的人来说，敌人技巧的原理或是威力如何，老实说一点都不重要。

    我们迫切想知道的是得到胜利的对策。

    “说得也是。那我就来找找看敌人的弱点吧。”

    雪花回应了克莉丝的要求，看着自己周遭那些飘来飘去、转来转去的书圈。

    “喔喔，还可以这样啊，真是方便呢。”

    我觉得还挺佩服的。

    啪、帕嘶啪嘶！

    “啊啊~！我的暴食色情狂群啊~！变成石头了！”

    柯蕾特充满悲伤跟惊讶的声音，传到我的耳朵里。

    仔细一看，那些软绵绵、很有弹性、由柯蕾特所召唤来的大量阿米巴原虫状魔物，有好几只都维持着原来的样子，变成了坚硬的石块。

    “因为蛇蜥怪睁开眼睛了啊！如果拿暴食色情狂群当盾牌的话，我们就能躲过被石化的危机。”

    拉尼塔诚心诚意地出声安慰柯蕾特，并且称赞她。

    “真的吗？我的魔物派上用场了吗？”

    “当然啦，而且立下大功了呢，柯蕾特！”

    柯蕾特跟拉尼塔手牵着手，分享彼此的喜悦。

    “蛇蜥怪的邪眼在发动过一次之后必须先闭上眼睛，累积魔力累积好几分钟，然后才能再度使用。”

    已经搜寻到情报的雪花马上告诉大家。

    原来如此。搜到这种情报可就很感谢了。正所谓知己知彼、百战百胜啊。

    但有空在心里赞赏，也只是短短一下子的时间而已。

    “吼吼吼吼！”

    地狱大好像很不高兴我转移了注意力，于是迅速地冲同我。

    战场真是瞬息万变，根本没时间喘口气。

    喀嘎――――！

    我使尽全身的力气，挥下了红玉灼苛神剑。

    然而，地狱犬却用爪子挡住剑，轻轻松松地就弹开了。

    “等一下，神的剑也会有派不上用场的时候吗？”

    跟普通刀剑对决的话，红玉灼苛神剑可是能够把对方的刀剑都砍断的啊。我发出带点指责意味的呐喊声。

    ‘唔……地狱犬的身上，缠有地狱之火的灵气啊……’

    拉亚玛懊恼地喃喃说道。

    “地狱的业火是包含人界、神界在内，所有火焰里最强的。因此，才能够跟火山女神拉亚玛大人的剑比成平手吧。”

    随即，雪花也加入了解说。

    我真的认输了。老实说，我本来以为地狱犬不过是只狗妖怪而已，然而现在我真的觉得自己没有胜算。

    前往圣地的宝贵时间，正一分一秒地流逝。

    我已经无计可施，快要撑不下去了。

    大家也都一样憔悴。

    其中还有一个人――

    “为什么只有我不能战斗呢……”

    无法参加战斗的茜，显得十分自责。

    “既然连雪花都能，那我一定也可以！”

    茜大叫之后，一心一意地喃喃自语。

    我这青梅竹马的字典里，没有放弃这个字眼。

    茜闭上眼睛，集中精神。

    但什么事都没有发生。不行……吗……？

    紧接着――装备在茜身上，由茜自己改良创造出来的魔法抑制晶片，发出了闪光――

    啪啪啪啪啪啪！

    当那闪光安定下来，化为清澈的水蓝色灵气时……

    茜的身体被一件像机械打造而成的连身裙泳装给包覆住，手脚还配备有机械式的装甲。

    “克莉丝！蝎尾狮的毒针会从两点钟方向过来！往右闪！”

    突然间，茜的警告声传来。

    就在那之后……

    啪啪啪啪啪啪！

    蝎尾狮绕过了克莉丝．扭动着尾巴放出毒针。

    跟刚刚不同，克莉丝很轻松地就躲过了毒针。

    “谢、谢谢你帮了大忙，茜姊！”

    克莉丝惊讶地道谢。

    呜哇，太厉害了！我也很怀疑眼前发生的事情是不是我看错。

    一切都如茜所说的一般。

    她该不会像菲尔巴札特三皇女一样，有了预言能力吧？

    “喂喂喂，发生什么事了啊，茜？”

    青梅竹马有了意想不到的转变，让我忍不住开口问道。

    “嗯……该怎么说呢，现在我的脑海里……一一浮现出每个人的位置与魔力数量，就像电玩游戏画面一样……！”

    茜好像也对自己身上所发生的变化感到很困惑。

    “茜大人变成了科学魔女呢。”

    雪花脱口说道。

    听到这句话，茜马上有了反应。

    “对喔，说不定就是这样。我好像变成雷达、测量器那样，拥有可以模拟推算敌人攻击的电脑演算能力呢！”

    茜看来对自己终于开发成功的能力感到非常感动，她用力地点头。

    也就是说，茜算是得到了人型※神盾舰的能力？（编注：影射《亡国神盾舰》，作者是福井晴敏，曾改编成电影、漫画等形式。）

    如果是这样的话――

    贯穿魔法防御的毒针、看到东西就能将之石化的邪眼、所有火炎魔法体系中最强的地狱之火，面对这些非常麻烦的敌人，它们种种的特殊攻击，茜应该都能想到对策应付吧。

    我不由得充满期待地看向茜。

    “柯蕾特！蛇蜥怪要从嘴巴里喷出某种高魔力的东西了！赶快想办法！”

    茜的脑内感应似乎可以观测到这样的预兆。

    “看来好像是致死性的毒瓦斯。”

    雪花马上说出对方的武器种类。

    但是，相较于雪花冷静的口吻，现在的状况可是超危险的啊。

    “啊啊！？怎、怎么办啊，拉尼塔？”

    “我我我、我的三角鲸也不知道该怎么办啊？”

    柯蕾特跟拉尼塔显得很不安。

    “柯蕾特召唤出来的龙没办法喷火吗？”

    虽然我也够狼狈的，但还是努力地想要提供什么建设性的意见。

    “这个嘛，我试试看喔，嘿~喝！”

    柯蕾特虽然看起来不怎么可靠，但她还是马上操纵着召唤出来的龙应战。

    在大后方支援的茜跟雪花，只要把得知的情报讲出来就好，但被迫在前线战斗的我们可是苦到不行啊。

    轰轰轰轰轰！

    啪啪啪啪啪！

    刹那间――

    蛇蜥怪的气息跟尸花龙的气息正面对决。

    蛇蜥怪的气息一片漆黑，看起来挺危险的。

    尸花龙的气息，该怎么说呢，是跟战斗现场有点不搭的桃红色气息。

    啪咻咻咻――――！

    是魔法物质起了化学反应吗？两边的气息混在一起，发出巨大的声响跟烟雾。

    两道气息都彻底烟消云散了。

    姑且不论柯蕾特的龙喷出怎样的气息，至少我们逃过了毒瓦斯的攻击。

    “太厉害了，柯蕾特！呼？不过，真的很危险呢……”

    我真心地感谢柯蕾特。这次的战斗接连出现危机，让我快要受不了了。

    “凑也是！不要发呆！地狱犬也要喷火！”

    紧接着茜发出了警告。

    真的假的？饶了我吧~

    我在心里哭喊着。但面对这只能躲避的攻击，我还是尽可能地注意，寻找不会波及到别人的位置。

    轰隆隆隆――――！

    不管看几次都还是觉得很怪很恐怖的惊人黑炎，再次朝我袭来。

    不过既然知道它会袭来，至少就能躲开了。

    茜得到了新能力的事，果然值得庆幸啊。

    另一方面……

    “茜大人，你能够读到我的资料吗？”

    “听起来不错呢，雪花！就像是电波一样，共用彼此大脑里的资料吗？大概可以吧。”

    雪花跟茜所讨论的话题，听起来像是另外一个次元的事。

    利用魔法抑制晶片，让一般人变身成特殊魔法术者。这听起来是很少见的情形，但她们两个人却很认真地进行，看起来一点都不像是外行人。

    “不过，这胶着的状态到底该怎么办呢？我们连想接近敌人都没办法啊！”

    克莉丝在阶梯地形的最下方大声叫道。

    没错，就是这样。

    一开始，难得克莉丝愿意牺牲自己，让我们先走。

    紧接着，拉尼塔跟柯蕾特也跳出来挡住敌人，希望就算只有我一个人也好，能够先行前往圣地。

    结果，我们让给了敌人三张牌，却还是被逼到了全员无路可走的状态。

    不过我们也得到了雪花跟茜的参战，这是两张未知的牌。

    差不多该开始反击了吧。

    “我是这么想的……一开始的配对作战属性就对我们非常不利。这是我的结论。”

    雪花说道。

    “要不要试试看重新洗牌，面对不同的敌人？”

    实际上这是个很单纯的解决方法。

    “这、这样能够顺利成功吗……？”

    我不禁反问。

    “是的，请放心。首先，克莉丝。头木流剑术奥义里，有可以发出强烈闪光的招数吧？”

    雪花十分自信地询问克莉丝。

    “啊，有啊、有啊！可是，为什么雪花会知道呢？”

    “对不起。就像拉亚玛大人所说的，我好像可以接触到神界的知识之泉……所以头木流剑术的所有奥义，我都已经顿悟了。”

    看到克莉丝一脸惊讶的表情q雪花充满歉意地回答。

    虽然我觉得雪花没什么必要道歉，但这不外傅的奥义被外人得知，对头木家可能是一件大事吧。

    “只要连续使用头木流奥义的话，应该就能打倒蛇蜥怪。”

    “连续？……啊啊，原来如此！”

    克莉丝好像知道雪花的意思，她用力地点了点头。

    “但、但是，一跟蛇蜥怪的邪眼对上，在使出奥义之前就会被石化了啊！不只如此，还有毒瓦斯！根本不知道它会使出哪种攻击啊？”

    原本就是因为面对蛇蜥怪太危险，所以我们才会无计可施，不是吗？

    我指出了雪花作战计划中的矛盾。

    “邪眼跟毒瓦斯，我能够看出对方会使哪一招喔。”

    茜马上补充说明。

    “放心吧。资料上有记载，蛇蜥怪在张开眼睛的瞬间会放出强烈光芒，这时邪眼会暂时无效化。克莉丝，你肯相信我吧？”

    雪花也追加说明，就等克莉丝下决定。

    “我、我知道了。我试试看。”

    被好朋友这么一间，克莉丝只能点头答应。

    仔细想想，雪花应该不可能要克莉丝去打一场没有胜算的仗。

    就这样，首先是克莉丝的蛇蜥怪讨伐战。正式开始。

    “来了！蛇蜥怪的眼睛，急速聚集了大量的魔力！”

    能够感应到敌人体内魔力流动的茜，提醒了克莉丝。

    时机也对我们有利啊。

    “我要上了！”

    咻――停顿在半空的克莉丝，在空中朝蛇蜥怪飞去。

    “嘎嘎嘎嘎――！”

    可能是看到敌人背向自己逃走了吧，蝎尾狮振翅去追克莉丝。

    “凑！绊住蝎尾狮！”

    茜向我下了指示。

    “喔，好！”

    我不顾一切，先冲向了蝎尾狮。

    “喀啊啊啊！”

    结果，刚刚跟我对峙的地狱犬也追了上来。

    “地狱犬就交给柯蕾特跟拉尼塔负责！”

    “好！”

    “了解！”

    茜迅速地下指令，柯蕾特跟拉尼塔也马上回应。轰轰轰，三角鲸转变了方向。

    啪沙啪沙！

    柯蕾特的龙也像是在威吓地狱犬一样，振翅拍动。

    如同撞球的连锁反应一般，我们各自交换了战斗对象。

    因此，我跟蝎尾狮对上。但我还是很担心跟蛇蜥怪对战的克莉丝，所以我微调位置，侧眼看着克莉丝的行动。

    蛇蜥怪很诡异地动也不动，等着克莉丝的挑战。

    “喔喔喔喔喔喔――――！”

    克莉丝英勇地挥着剑冲出去。

    乍看之下会以为克莉丝没有任何对策，只是有勇无谋地冲过去要砍蛇蜥怪。而且这只蛇蜥怪还具有两种会让人瞬间毙命的攻击方式。

    但，事实并非如此。

    雪花应该有教了克莉丝什么必胜的策略。

    尽管心里这么想，但我还是免不了紧张。

    蛇蜥怪出现了一点点变化。

    它的眼皮慢慢张开了。

    克莉丝没有错过这一瞬间。

    “头木流剑术奥义二之太刀，显赫照耀！”（吐槽：这名字太挫了）

    咯！

    “呜哇！”

    强烈的闪光照耀着整个周围，就连已经做好心理准备的我，还是不禁吓了一大跳。

    这计策一定是让寄宿在剑上的灵力化为光，要让敌人为之目眩吧。没有任何概念就碰上这招的话，根本无计可施。

    我本来以为头木流剑术是以堂堂正正著称，没想到还有这种隐藏版的招数，真是不可小觑啊。

    这下可没辙了吧！

    蛇蜥怪本来要睁开眼睛，只好又闭了起来。

    “头木流剑术奥义三之太刀，巍巍殊妙！”

    紧接着，克莉丝的声音再度响起。

    咻咻咻咻咻咻！

    在几乎没有时间差的情况下，我听见了好几次挥剑的清亮声响。

    终于，我的眼中出现了这样的画面……

    该怎么说呢……

    蛇蜥怪――不，刚刚还是蛇蜥怪的东西，已经变成了十个左右的肉块，喷出恶心的蓝色血液，同时跟着四散。

    光就结果来看，我们取得了压倒性的胜利！糟了，克莉丝说不定比身为火山姊神显现骑士的我还要强耶！

    一想到这里，我就战栗不止。

    所谓的三之太刀，大概是以缠有光速、超硬度之灵力的刀刃，瞬间将敌人切成十等份的技巧。

    “太、太厉害了，克莉丝！跟雪花说的一模一样耶？”

    我兴奋地刻意大叫。

    “头木流剑术奥义的二之太刀、三之太刀，本来就是设定成连续技的啊。”

    克莉丝本身也有很大的满足感吧，她的声音听起来很开心。

    尽管如此，我们却没有时间一直陶醉在这个气氛之中。

    好，接下来――

    “喝啊啊啊啊啊啊啊！”

    它的伙伴……这么说不知道恰不恰当，在蛇蜥怪被屠杀的时候，地狱犬杀气腾腾地低吼着。

    “柯蕾特大人，正如你所看到的，地狱犬是哺乳类，而且是狗妖怪。”

    雪花淡淡地告诉柯蕾特。

    “啊，嗯上

    柯蕾特虽然坦率地点了点头，但还是不安地看着雪花。

    “这上面有记载，柯蕾特大人召唤来的尸花龙，吐出来的气息是催淫瓦斯。”

    雪花打开手上半透明的厚重书籍说道。

    催……催淫瓦斯，明明是只龙，这样好像有点逊耶……我沉默地这么想着。

    但话说回来，柯蕾特召唤出来的魔物全都是淫魔呢。就算是龙，也没有例外啊。

    “催淫瓦斯也就是强力的贺尔蒙。对于嗅觉灵敏的地狱犬，应该能够产生很大的效果。”（吐槽：荷尔蒙跟嗅觉灵敏有什么关系……）

    我大概可以推测出接下来的发展……雪花的说明也差不多都结束了。

    “只不过，如果正面以气息对决的话，就会像刚刚蛇蜥怪那时候一样，互相抵消掉吧……”

    这时，茜也加入作战计划。

    “幸好我们这边有柯蕾特大人的尸花龙，跟拉尼塔大人的三角鲸这两只魔物……”

    雪花接着茜的话继续说道。

    ““以一边当诱饵，左右夹击吧。””

    最后，两人正好异口同声说出了这样的提案。

    一原来如此，那么，应该由我的三角鲸当诱饵吧。”

    拉尼塔马上明白了两人的意图，于是做着最后的确认。

    “是的，一切就拜托了。”

    雪花说完之后鞠躬致意。

    “那么，为了让三角鲸能够积极参与战斗，我们就下去吧。”

    茜说着。

    没错，茜跟雪花一直坐在拉尼塔所召唤来的三角鲸背上。

    因此三角鲸受到限制，没有办法急速转弯或者是冲向敌人，不能做这些危险的动作。

    但在茜跟雪花都发动了魔法抑制晶片之后，她们应该已经能够自己单独飞行。

    要是她们两个人从三角鲸的背上下来，想必三角鲸的战斗力一定会大幅提升。

    “说得也是，那我们先下去。”

    雪花跟茜也点点头，简单地致意之后，两人一起――

    就好像是在空气中走路一样，脚踏到了空中。

    “好，我也搭上尸花龙战斗！”

    柯蕾特也冲劲十足，叫来了飞远的龙。

    要分成两边战斗的话，当然这样比较好。

    应该是说，现在我们才发现，刚刚的战斗方式简直就是超浪费，效率超低的啊。

    这当然会陷入苦战啦。

    但茜跟雪花接连地帮忙修正了路线。

    我们不会输了！这么说可能有点过头，但总而言之，局势很明显地是倒向我们这边。

    “嘿咻，我准备好，拉尼塔！”

    “我也没问题喔，柯蕾特。”

    感情真的很好的两个人，准备好要出击。

    ““上吧！””

    柯蕾特跟拉尼塔异口同声地说道。尸花龙跟三角鲸随即出发。

    “加油，两个人都要加油喔！”

    茜出声为两人加油。

    直到最近，茜还对柯蕾特要加入战斗一事面有难色，现在可能是因为她自己也有了一起战斗的觉悟，所以心境产生变化了吧。

    “小心点，地狱大吐出的地狱之炎，直接碰到的话是无法灭火的，非常麻烦喔。”

    雪花叮咛着。

    是、是啊！

    我是因为有炎之铠甲――圣焰辉盾铠装，所以只是折损了一部分的铠甲。但如果其他人同样受到这么一招的话，我可不敢保证没事啊。

    因此，我跟地狱犬可以说是同为火属性，才会陷入无法给对方致命一击的胶着状态。

    咻！

    啪沙啪沙！

    拉尼塔骑着三角鲸，无声地在空中浮游。柯蕾特则是骑着尸花龙，拍动翅膀，两人分左右两边接近地狱犬。

    “喀，喝啊！”

    地狱犬带有威胁性地吼叫着，但两只魔物却丝毫不畏惧地继续逼近。

    地狱犬看到出现两只目标物，陷入了一阵混乱。柯蕾特的尸花龙轻轻松松就抵达了攻击的射程范围里。

    呼吼吼吼吼吼吼吼吼！

    尸花龙张大嘴巴，惊人地喷出了桃红色的气息。

    “唔！吼……唔唔唔~！”

    完全处于被动状态的地狱犬不但躲不了，也没办法用自己的瓦斯反击，整个暴露在催淫瓦斯之中。

    一开始吃了一惊的地狱犬眼神逐渐朦胧，舌头垂在嘴巴外头，意识开始不清醒了。

    呜哇，在非自愿的情况下，被迫露出这种丢脸的样子……

    催淫气息真是太可怕了！我绝对不想沾到！

    不知道为什么，我对地狱犬产生了一点同情的念头。

    “拉尼塔！就是现在！”

    柯蕾特无视于我的存在，向拉尼塔提出建议，她没有放过这个好机会。

    “唔嗯，交给我吧！”

    拉尼塔当然也有了心理准备。

    咻轰――沙咻！

    三角鲸直接往前冲，用头去撞地狱犬。

    那可不是一般的撞击。三角鲸的头部有着三支又长又锐利的角。

    “啊呜！”

    可怜的地狱犬，无法动弹地被整个刺穿了。

    轰！

    地狱犬扭曲的身体，被三角鲸肆意地抛了出去。

    地狱犬身上被深深刺穿的伤口，流出来的并不是血液。

    轰隆隆隆！

    从地狱犬的伤口喷出了漆黑的火焰。

    最后包住了地狱犬的全身。

    轰！

    地狱犬最后彻底消失，不留下一丝痕迹。

    这回又是漂亮的结束。我们这边又完封胜利了。

    “做得好啊，柯蕾特、拉尼塔！”

    “两位都表现得很好呢。”

    茜跟雪花也表达了鼓励。

    “嗯，我们做得很棒呢！对吧，拉尼塔？”

    “是啊，柯蕾特，你已经是独当一面的召唤士了呢。”

    柯蕾特沉浸在初次胜利的兴奋感之中，拉尼塔也跟著称赞她。

    然而……

    “呀啊啊啊啊――！”

    一道歇斯底里的咆哮声响起，惊醒了沉醉在胜利喜悦中的我们。

    我没忘记，那是我应该要打倒的对手。

    接下来，只剩下一只蝎尾狮。

    终于轮到已经准备妥当的我出场了。我的情绪变得很高昂。

    “凑大人，有关蝎尾狮会放出的无数毒针……”

    雪花慢慢地开口。

    蝎尾狮的毒针，就连擅长魔法防御的克莉丝也应付得很辛苦……我吞了口口水，等待雪花的建议。

    “用火山姊神显现骑士的火焰，就能轻松地将它们烧光。”

    雪花很轻松地这么断言。

    “啊？就这样？”

    “就这样。”

    我不禁傻呼呼地反问。雪花马上回答：

    “因为蝎尾狮的毒针，不论在速度或是发射状况方面都威力有限。身经百战的凑，应该可以很清楚地看穿敌人的攻势。你就跟它正面对决吧。”

    就连茜也丢出这种听起来满不在乎的结论。

    “真、真的没问题吧？”

    “刚刚不就说了吗？是一开始的配对太失败了嘛。”

    唔唔~对地狱犬完全无效的火山姊神显现骑士攻击，对蝎尾狮就有用？

    嗯，既然她们都这么说了，那应该就是这样子……可能是因为失败过一次，所以觉得什么都做不好吧……

    不过话说回来，继续抱怨下去也不是办法，我的作战讨论时间结束了。

    我重新振作起来，面对蝎尾狮。

    这场战斗的大势已定。

    如果以格斗技的团体战来比喻，我们已经在三战中赢得两战的胜利。

    老实说，敌人那边如果派出的是人类士兵，现在或许早就一哄而散了。

    但蝎尾狮还是龇牙咧嘴地看着我。

    其他怪物也是这样子的吧。好像被什么人所操纵，至死都要拚命地攻击我们。

    我开始有点同情起这三只怪物。

    但……

    我们也非得前进不可。

    “要上――――！”

    我拿出气势，挥剑朝蝎尾狮冲去。

    “嘎嘎嘎嘎――――！”

    咻啪啪啪啪！

    蝎尾狮毫不意外地射出无数毒针。

    “晓之睥睨 焰之辙 诱导前往绚烂冥府 灼华阎狮咆斩！”

    我一边咏唱咒语，一边用最大的力道挥出拉亚玛的红玉灼苛神剑。

    轰轰轰轰轰――――――――！

    爆炸声跟业火，吞噬掉蝎尾狮本体跟毒针。

    “呀啊啊啊啊――――――！”

    轰隆隆隆！

    这结束得也太草率了吧。

    蝎尾狮燃烧了起来，在火焰中挣扎。

    无数的毒针，就如雪花所说般全都烧成灰烬，看不出原本的模样。

    咻咻……

    宛如灰烬的蝎尾狮身体，就跟它出现的时候一样，化为黑风四散。

    “做得好，凑大人。”

    “很厉害呢，凑。”

    雪花跟茜向我致意。

    “欢迎回来，凑。”

    “辛苦了，凑大哥。”

    柯蕾特跟拉尼塔也跑来慰问。

    “实在是太棒了，凑兄！”

    克莉丝也跟大家一起过来迎接我。

    “好，那我们就一口气攻上顶端吧！”

    拉尼塔的这句话，让大家一起抬头往上看。

    “好，快走！”

    ““好。””

    “唔嗯。”

    咻咻、咻咻、咻――！

    我冲出去之后，克莉丝和雪花、茜也紧跟在后。

    “啊，等等我！”

    乘着尸花龙的柯蕾特晚了一步，显得很着急。

    “对、对喔，大家都能飞了呢。”

    拉尼塔原本还在等大家搭乘三角鲸吧，她有点不好意思地喃喃自语着，然后追了上来。

第六卷 第四章 夺回爱与魔力！

    爬完阶梯地形――实际上，我们是飞在空中的――我们终于抵达了山顶。

    途中……

    一闪、一闪、一闪

    “咦？”

    “啊，魔法抑制晶片……”

    “好像没能量了。”

    “啊~我的也是~”

    茜、克莉丝还有雪花与柯蕾特所配备的魔法抑制品片，几乎同时闪起了显示魔力枯竭的警示瞪。

    咻咻咻咻――

    大家都被强制解除了变身状态，恢复成原来的样子。

    连柯蕾特召唤出来的尸花龙，也像在跟柯蕾特告别一般――

    “吼喔喔喔。”

    叫了一声之后就消失了。

    “我也把三角鲸送回去。”

    拉尼塔这么说完，浮在辽阔空中的三角鲸宛如溶入空气一般，回到了次元的缝隙之中。

    结果还能发动能力的，就只剩下火山姊神显现骑士状态的我而已。

    就这样……

    我们打倒了攻击我们的三只怪物，没有人受伤。带着这显赫的战果，我们爬上了圣地。

    每个人的心中都有着绝望的感觉。

    本来我们是打算先抵达山顶――圣地，然后在这里埋伏，等着攻击敌人。

    结果我们反而中了敌人的埋伏，这么说来，敌人应该已经来到了山顶。

    我仔细地打量着四周，心中的情绪非常复杂，既想看到敌人又不想看到敌人。

    在这个不怎么宽广的山顶，有样很煞风景的东西。

    有个不知道该说是石碑或祭坛，像是坟墓一样的东西，就竖立在山顶中央。

    坟墓前方立着一把白色的、类似长枪的武器。

    “那里就是打倒邪神的英雄之墓。然后墓前安置的，就是用三角鲸的角削出来的、英雄爱用的鱼叉。”

    拉尼塔又像观光导游一样，简单地做了说明。

    就在这时候――

    哒哒哒、咚沙。

    坟墓后面有两个人影跳了出来，像是背后有人推他们似的。

    眼睛确认过后，等到大脑理解还需要一点时间――

    不过那的确是索菲亚跟玛莉。

    她们两个人都穿着像是黑色皮制的内衣裤……是被迫的吧？啊啊啊啊啊，那是玩SM穿的

    衣服吧！

    我忍着差点喷出来的鼻血大叫。

    “索菲亚！玛莉！”

    “““公主！”””

    克莉丝跟雪花还有茜也同时大叫。

    “凑！大家都来了吗？”

    索菲亚的表情看起来虽然很痛苦，但她还是表现出很坚强的样子。

    “凑君？啊啊，大家也来了。请不要看我！”

    玛莉一看到我们，眼角就浮现泪水，恳求我们不要看她。

    啪！

    在我的心中，好像有什么东西断掉的声音响起。

    我这么宝贝的女孩们，那些家伙到底对你们做了什么好事？

    对未知敌人的愤怒支配着我的全身。

    “呜喔喔喔喔――――我马上来救你们了――！”

    轰――我灵气全开，往前奔跑。

    咻咻咻咻。

    突然间，我的眼前出现了逆卷的黑风、隆起的黑泥、还有燃烧的黑炎。

    “滚开！”

    我不顾一切地挥动红玉灼苛神剑。

    但……

    咻。

    黑风、黑泥、黑炎都瞬间躲过了我的斩击，马上出现在别的地方。

    “凑大人！那是腐风精灵、瘴地精灵还有污火精灵！”

    雪花分别告诉我那些是什么东西，但现在不是谈这个的时候。

    咻咻咻咻、啪啪啪啪、轰轰轰轰！

    黑风跟黑泥还有黑炎，同时朝我冲了过来。

    沙！

    懊恼、懊恼、懊恼！

    我明明气到血管都快要爆开地拚命往前冲，但这时候还是不得不往后退开几步来躲避。

    咻、啪、碰！

    暗黑精灵持续不断地在增加中。

    不知不觉中，我跟索菲亚还有玛莉之间，出现了一道由暗黑精灵所形成的厚厚墙壁。

    “各位是来自于夏尔斯提亚王国跟托兰卡南王国的人吧？”

    结果，在黑色墙壁的另一头传来强调自身存在般的清亮声音。

    她是什么时候出现的呢？这个穿着金属制胸甲的高挑美人正冷冰冰、面无表情地站在那里看着我们。

    “幸会。我是艾尔吉修公国的大公――伊蕾儿・葛理那尔。”

    女性自己报上名字。

    “很感谢各位出席我所招待的飨宴，请好好地观赏吧。”

    她的态度虽然谦恭有礼，但嘴巴里所说的话却是失礼到了极点。

    完全没把我们放在眼里……！

    “开什么玩笑！现在马上放了索菲亚跟玛莉！”

    因为太过愤怒，我的视野一阵阵地闪烁着。

    如果我拚尽全力施展灼华阎狮咆斩的话，说不定能够突破这片暗黑精灵之壁。

    但，真那么做的话，周遭数十公尺的区域也都会化为一片焦土。要让火山姊神显现骑士认真表现的话，这个圣地太过狭窄了。

    而且，暗黑精灵之中拥有火属性的污火精灵，可能会挡住我的攻击。

    “我再重申一次，马上就要结束了，请大家静静观赏。”

    自称是艾尔吉修公国大公的女性，悠然地动了动嘴巴，讲出来的话就像是在挑衅我这无所适从的懊恼心情一样。

    “唔唔，这……身体……自动……”

    “呀、呀啊……我不要……这样！”

    在女大公的身后、坟墓的前方，索菲亚跟玛莉缓缓地动起手脚。

    仔细一看，她们两个人不但穿着猥亵的服装，还全身都装上了一种奇妙的器具，看起来像是棒球球员的训练器具，也就是用来锻炼肌力的扩胸器。

    她们是被那器具操纵了吗？

    虽然我还不知道索菲亚跟玛莉要被迫做些什么事情，但可想而知，一定是很丢脸的行为。

    不行！这种事绝对不行！

    我心里着急，但却不知道该如何是好……我们只能无力地干焦急。

    这时，我注意到一件事。

    索菲亚的手上拿着鞭子，玛莉的手上拿着蜡烛。

    唔嗯？请问一下，那到底是要用来做什么的啊？

    天真无邪的我完全不知道这是什么意思――对不起，我说谎了――面对眼前的状况，我不禁烦恼地抱住头。

    咻！

    索菲亚的鞭子打中了英雄的鱼叉。

    鱼叉虽然刺中地面，但却没有倒下。只是因为鞭子的冲击，左右不停地摇晃。

    “这是什么跟什么啊？咱虽然是王女，但可不是女王大人呢！”

    索菲亚红着脸，叫出非常有道理的话。

    滴滴答答、啪哒啪哒。

    紧接着是玛莉倾斜着蜡烛，把融化的蜡油滴在鱼叉上。

    蜡烛的颜色是鲜红的，在白色的鱼叉上，鲜红的蜡滴绽开了数朵圆形的花，看起来别有一番特别的情趣。

    ……重点不是这个！

    “我不要这样！如果是跟凑君的话那也就算了！”

    玛莉也红着一张脸，眼睛闭得紧紧的，不停地摇头。

    如、如果是跟我的话，就可以吗……

    都这种时候了，我居然还有点心动！但女大公好像没有注意到我的心情――呃，没注意到也没关系。

    “真是令人感叹啊。被推崇为托兰卡南第一的英雄与勇者，居然对SM有兴趣啊……”

    她自顾自地讲起像是演戏般的台词。

    “喂，拉尼塔……几百年前，在圣地的英雄坟墓前，那对优秀的情侣术者打算要做的行为……莫非就是SM游戏？我说对了吗？”

    “看来……好像是这样子呢……”

    我跟拉尼塔茫然地一问一答。

    “托兰卡南的勇者跟术者……都是变态吗――？”

    “千年之中不过才几个人而已！而且，这种事也不仅限于托兰卡南吧――――！”

    我受不了地火大追问，拉尼塔也恼羞成怒了。

    “被大家称赞为打倒邪神的英雄，其实不过是个超级被虐狂的家伙，比家畜还不如，不要脸！你这个人渣！……为、为什么，莫名其妙的话一直冒出来？”

    “真的呢！你这个狗畜生！叫你奴隶还对你太好了呢！死猪！给我学猪叫啊！为什么我会讲这种话啊……？讨厌~！”

    高贵的美少女索菲亚跟玛莉的嘴里，接二连三冒出令人难以置信的怒骂。

    不过，该怎么说呢？连在一旁听的我，都觉得很恐怖耶。

    喀、咚、碰！

    索菲亚跟玛莉用自己穿着的黑色长靴开始死命地踢着英雄的鱼叉，插在地面的鱼叉，终于整根被拔起倒在地上。

    喀、当！

    她们两个人继续用高跟的靴子踩着鱼叉。

    “啊啊！怎么可以对英雄的武器这样做啊~~~！”

    拉尼塔看不下去，朝着眼前的空中伸出手。就在那一瞬间――

    啪咻咻咻――――――――！

    ““呀啊啊啊啊啊――――――――――！””

    索菲亚跟玛莉的身体，突然急速地喷出强烈的蓝色跟绿色灵气。

    两人全身喷出的双色美丽灵气，就像是由下往上直冲的瀑布一般，化为巨大的灵气柱冲向天空。

    啪咻！

    灵气大举释放，一下子就结束了。

    瞬间，索菲亚跟玛莉体内的所有魔力应该都被榨干，两人失去了意识，当场趴倒在地上。

    “索菲亚！玛莉！”

    “““公主！”””

    我跟茜、克莉丝、雪花都脸色苍白地大叫。

    虽然大家都想马上冲向前去，但无奈眼前的暗黑精灵们并不允许我们这么做。

    就在那之后――

    轰隆隆隆隆隆隆……！

    大地摇动，一阵巨大的地震毫无预警地袭来。

    “呜哇！”

    “呀啊！”

    我跟茜吃惊地大叫。

    “唔，这是……！”

    “邪神的封印……？”

    克莉丝有不好的预感，扭曲着一张脸，拉尼塔紧接着说道。

    我们摆出备战姿势，担心接下来周遭会不会发生什么足以让这个世界翻覆的大事件。

    但是什么事也没发生。

    “该、该不会是因为……魔力不够吧……？”

    我怀抱着一丝希望问道。

    很遗憾地，拉尼塔一脸苍白。

    仔细一想，刚刚的那阵摇动，的确是跟拉亚玛被召唤到人间界时的感觉很像。

    “封印邪神的圣地……不只一处。所以，邪神还不会马上复活。但如果剩下的两个封印被解除的话……”

    拉尼塔说出了冲击性的对白。

    “什么？还有两个的意思是说，封印总共有三个吗？”

    我一边表演了简单的算数，一边感到十分惊愕。

    话说回来，拉尼塔的父亲――海之部族的族长曾经提过，打倒邪神靠的是托兰卡南、艾尔吉修跟达尔卡哈三国的三位英雄联手啊。

    “是的……”

    拉尼塔无力地回答。

    “剩下的是达尔卡哈首长联邦国跟艾尔吉修公国……？”

    “是……”

    果然如此。

    “那么，托兰卡南的飨宴就结束了。对了对了，来到我们航空母舰访问的菲尔巴札特三皇女，暂时会先留在航空母舰里一阵子。”

    女大公轻松地脱口而出。

    我花了一点时间，才理解到她话里的意思。

    但理解归理解，她所说的话代表了最糟糕的状态。

    莫非……怎么会……怎么可能……

    那个……自认为是魔法国家监视者的菲尔巴札特三皇女也被抓了吗？

    “还有，从夏尔斯提亚就一直与我们同行的两姊弟，也会暂时接受我们的招待。”

    女大公也提到了樱子跟小桃。

    她到底是想把我们整到什么地步？

    “剩下的邪神封印，我们艾尔吉修也有。那么，我们就在艾尔吉修等候各位大驾光临。”

    这家伙把她想讲的话一口气讲完之后……

    碰、咻。

    女大公整个人就被吸入了突然出现在地面的一个黑色洞穴里。

    这画面好像在哪里见过。

    这跟在法佛涅尼亚商店街的角色扮演大会上，公主们跟砚姊弟连同临时舞台一起消失的情形一样。

    “等一下，你这家伙！”

    屈辱感再度涌现，我的愤怒到达顶点。

    沙沙沙沙沙沙！

    暗黑精灵之壁完全崩落消失。

    “凑兄，现在先救公主们！”

    克莉丝充满忠诚心的判断，让我冷静了下来。

    我们随即冲向了躺在英雄之墓前的索菲亚跟玛莉身边。

    *

    在超近距离仔细一看，索菲亚跟玛莉的打扮真的是有极大的破坏力。

    这是叫做马甲吗？黑色皮制的内衣裤，胸前开得很低。大腿也是，连大腿根部都看得一清二楚。

    她们两人雪白的肌肤，跟带有皮革光泽的黑色相辉映，拥有超杀的魅惑力。

    虽然我刚刚曾经很凶恶地痛骂，说打倒邪神的托兰卡南英雄是个大变态。

    但我大概有点体会他的心情了吧。不论是SM或是这种衣服，那种悖德感实在是让人受不了啊。

    不行……

    现在真的不是想这些事情的时候。

    “公主！醒醒啊！”

    克莉丝抱起两人，雪花用手帕擦去她们脸上的脏污，小心地照顾她们。

    “啊，嗯：⊥

    “克莉丝……？雪花……”

    索菲亚跟玛莉慢慢地睁开眼睛。

    “幸好……你们两个都没事……”

    我不禁眼眶泛泪。

    虽然有点丢脸，但无所谓啦。

    “凑……？”

    “凑君……？”

    刚开始，两人还觉得很不可思议地看着含泪的我。

    “啊啊，对喔……”

    “我们被绑架，所以才会来到这里……”

    但，两人好像终于搞清楚自己现在的状况。

    “也就是说，不是完全没事啊。你太慢了，凑。”

    索菲亚一脸懊恼地垂下视线。

    “我一直相信，凑君一定会来救我们的……”

    玛莉眼眶湿润地抬头看着我。

    “咱、咱可没说不相信你喔。”

    索菲亚红着一张脸，连忙提出更正。

    “但……我们……已经被玷污了。”

    玛莉喃喃说道。随即哇地一声哭了起来。

    “你、你在说什么啊，玛莉！两个人都没有受伤，真是太好了。”

    我也跟着快要哭了。我带着鼻音回道。

    “可是我穿了这么丢脸的衣服！要是被凑君讨厌的话，我……”

    玛莉一脸苦恼的表情，继续哭着。

    不不不，我超喜欢你这身打扮的啊。但现在的气氛让我嘴巴被撕裂也说不出这种话来。

    “唔唔……居然受到这种屈辱，没办法嫁人了。”

    连索菲亚也一脸严肃地眼眶泛泪。

    看到索菲亚跟玛莉的样子，我的心中不禁起了怜爱之意。

    “放、放心吧！我、我会把你们两个都娶回家的！”

    几周前两人所提到的未来，我只是再重述一次而已。

    “真的吗？凑啊！”

    “真的吗？凑君？”

    但索菲亚跟玛莉的脸却闪耀着光芒。

    “啊，唔嗯……”

    话说回来，我现在又想起了之前被要求跟她们两人结婚，然后当夏尔斯提亚国王的事。当时我是避之唯恐不及。

    但，要是能够看到索菲亚跟玛莉这么开心……

    刚刚是骗你们的啦，这句话我实在是说不出口。

    而且，我的心意也不是假的。总而言之，在这个时间点上，我已经做好了心理准备。

    我要娶索菲亚跟玛莉！

    我心里的呐喊，当然没有人听得到。

    “公主们，两位的身体真的都没有异常吗？”

    克莉丝担心地问着两个人。

    “啊，唔唔，应该没什么吧……”

    “唔嗯……咦？”

    索菲亚跟玛莉正回答到一半，两个人却都僵住了。

    她们先露出严肃的表情，接着像要挤出什么东西一般，微微抖动着身体，不停地挣扎。

    “灵、灵气……”

    “灵气出不来！”

    刚刚当邪神的封印被解放之际，从索菲亚跟玛莉体内大量喷出的灵气，现在连一点点都释放不出来了，是这个意思吗？

    “这、这种事没什么好在意的！只要好好地睡上一晚，一定就能恢复的！”

    克莉丝勉强自己以略微兴奋的声音，安慰着自己的主子。

    ‘不，搞不好一辈子都不能再使用魔法了。’

    在这里的所有人，恐怕脑子里都听到了拉亚玛充满危机感的话。

    “拉、拉亚玛，这是什么意思？”

    在众人骚动之中，由我为代表提出了质疑。

    ‘两位公主，没办法再感受到天空跟海洋女神的力量了。’

    “没办法再感受到天空跟海洋女神的力量？怎么可能？她们可是受到女神保护的夏尔斯提亚王女耶。”

    话刚说完，我突然惊觉……

    莫非这不是在开玩笑，索菲亚跟玛莉完全失去魔力了吗？

    “哈、哈哈哈，没错没错，刚刚喷出的灵力的确是很惊人，嗯，一口气被吸取了那么多魔力，所以才会觉得暂时感应不到魔力吧。”

    我刻意搞笑的语气，虚无地飘荡在空气中。

    好一阵子都没有人开口。

    最后．拉尼塔窥探着大家的脸色，语气谨慎地开始说起：

    “艾尔吉修大公应该知道这件事情吧。要不然的话，就算解除了邪神的封印，她也不可能这么简单地就放过拥有高度魔力的两位公主。如果魔力恢复的话，她就可以再利用两位公主解除下一个封印才对……”

    她的分析很有说服力。

    拉尼塔真聪明啊。要是平常的我，一定会摸摸她的头称赞她。

    但，现在这些话对我们来说，是很残酷的事实。

    雪花一定也注意到了吧，但她不敢说出口。身为索菲亚和玛莉的忠臣，说不定她宁可不幸是降落到自己身上。

    “这……这是什么意思……没想到咱居然要让出受到天空女神保护的王女之名啊……”

    索菲亚像是已经自暴自弃，茫然地发表了接受现实的发言。

    “喂、喂喂喂，你也放弃得太早了吧。”

    我开玩笑地看着索菲亚。

    但她却无力地露出半哭半笑的表情，极力地佯装平静。

    老实说，我看了心好痛，真的看不下去。

    那个陌生的邪神，把索菲亚跟玛莉的魔力完全夺走了吗？开什么玩笑啊！这种跟强盗没两样的行为可以被原谅吗？

    “失去了魔力的我们，对凑君来说……只是个包袱而已吧……”

    玛莉脸上滑落大颗大颗的泪水说道。

    对喔，她们两人如果再也不能使用魔法的话，那我也就不能再变成火山姊神显现骑士了。

    不过这都无所谓吧。

    一开始，我对老爸擅自把我送到夏尔斯提亚一事感到很生气。

    现在我却觉得有点感谢老爸。

    因为夏尔斯提亚是个很棒的王国，身为王族的索菲亚跟玛莉，不但是很有魅力的女孩子，作为我这个骑士要侍奉的主君，她们也都是很有魅力的人。

    就算不能再使用魔法，我也无法想像没有她们的人生。

    “我是一点都不在意。不过你们不能使用魔法的话，会有什么感到困扰的事情吗……？”

    就我个人而言，跟失去魔力的索菲亚还有玛莉结婚，一点问题也没有。

    但，如果把眼光看得更远的话，会出现什么障碍呢？

    首先我想到的q就是这样我们无法阻止邪神复活q完全无计可施。

    “当然，在国家层面来看也是很严重的事。如果咱们不能受到女神的保护，在将来咱跟玛莉生出下一代王女之前，夏尔斯提亚王国都会没有魔法。”

    索菲亚不愧是王女，马上表达出对自己国家的担忧。

    “是啊……啊q既然如此，我们就马上跟凑君生小孩就好啦。”

    结果，玛莉想到了一个惊人的解决办法。

    请、请等一下。我还没做好心理准备……玛莉，你该不会要我们现在马上在这里办事吧？

    “说、说不定那是最后的手段……但，以咱们现在的状态，就算怀了女儿，那孩子是否能继续受到女神的保护……”

    索菲亚比玛莉更认真地对危险的状况感到烦恼。不过，当然她也是红着一张脸。

    对、对啊。就算女神的力量真的能转移到孩子身上好了……

    如果要把讨伐邪神的任务交给两个女儿，再怎么快，生孩子也要差不多一年的时间吧……不要再说了，我会觉得害羞啊。

    如果是这样的话，眼前就要复活的邪神，会在这世上大闹一整年吗？还是到时候世界已经灭亡了呢？

    我想到的都是可怕的未来。

    这真的是所谓的穷途末路，一筹莫展啊。

    “没有……没有别的办法了吗？能够让索菲亚跟玛莉的魔力恢复……！”

    我握紧拳头，看着大家。

    然而理所当然地――没有人可以回答我的问题。

    这时……

    ‘凑啊，大概只有这个办法了吧。’

    拉亚玛缓缓地在我脑海里说道。

    ‘到神界去，直接找天空女神跟海洋女神，请她们帮忙。’

    痛苦的时候，真的是要像这样求神拜佛啊。拉、拉亚玛女神真不是盖的！

    “这、这种事有可能吗？”

    克莉丝睁人了眼睛询问。

    ‘唔嗯。身为神界住民的我，这就跟回家没什么两样啊。’

    “这里离夏尔斯提亚非常遥远，是托兰卡南的地盘。这样还能到夏尔斯提亚的神界吗？”

    拉亚玛的话听起来十分可靠。但在我们之中，对这方面最了解的雪花，跳出来泼了冷水。

    ‘不用担心。夏尔斯提亚王女的身体里，本来就设有通往神界的道路。如果不是这样的话，她们以人类的身体，是不可能拥有那么多魔力的。’

    体内有通路？呀啊，听起来有点色耶。

    我不禁想到保健体育课会上到的内容。幸好，都没有人吐槽我。

    但这也太厉害了吧，身为神的拉亚玛要潜入到人的身体里，不会怎样吗？

    “好，那就拜托你动作快点，拉亚玛！”

    想到就要马上做，我立即拜托了拉亚玛。

    ‘你在说什么啊，凑？要去的人是你啊。’

    拉亚玛目瞪口呆地对我说道。

    “啊啊啊啊？我要进去索菲亚跟玛莉的体内？”

    就在我大吃一惊的同时……

    “凑？”

    “凑君他……”

    ““要进入我们的身体内？””

    索菲亚跟玛莉满脸通红地大叫。

    啊，太好了。果然不是只有我这么想。我偷偷松了一口气的事，就不用让大家知道。

    ‘不用担心，凑。要通过人的身体前往神界，以人的状态当然没办法。’

    拉亚玛接着说明。

    ‘接下来，我要把凑的灵体从肉身里抽出来，然后送他去神界。’

    啊，是喔。我呆呆地念着。为什么我会觉得这么不安呢？

    “一、一定能回得来吧？”

    我害怕地间道。

    ‘这个嘛，我也不知道。因为很少有人这样去神界的啊。我也没听说过。’

    拉亚玛冒出了很随兴的回答。

    之后，我可以改叫拉亚玛为无责任女神吗？

    就在我脸色发白的时候……

    ‘公主们躺下来，放松身体，闭上眼睛。’

    拉亚玛随即下了命令。

    “啊，是……”

    “像这样吗？”

    玛莉跟索菲亚乖乖地听从。

    糟了，大家都在一步步地进行啊。正当我这么想的时候……

    ‘好，要开始。’

    拉亚玛的声音才刚说完，我就觉得眼前的视线突然一暗。

    “呀啊啊啊！凑！”

    茜听起来很慌张。

    我看到自己的身体往前倒，然后脸就这样趴在地面上。

    呜哇，看起来很痛耶。怎么能那样倒下啊？就在我看戏似地想着这些时，我突然发现……我、我在看着自己耶。

    我看向自己的身体。

    ‘呜哇！我、我的身体变成透明的了！’

    ‘唔嗯，你还健在。只是变成灵体了而已。’

    我大叫的时候，拉亚玛不知不觉中已经来到了我的身边。

    而且还是全裸的。

    ‘呜哇！拉亚玛！我不是一直说，叫你变成人类样子的时候要穿衣服吗？’

    ‘你在说什么啊？现在的我也是灵体啊。哪有灵体可以穿的衣服啊？’

    拉亚玛轻松地回答我的话。我再度仔细地确认自己的样子。

    我也是全裸。

    而且还浮在空中。当然拉亚玛也是。

    该怎么说呢，就好像是灵魂出窍一样……

    ‘那么，我们就进入王女们的身体里吧。’

    ‘啊？嗯，也是啦，现在是非常时期，没有时间在这里拖拖拉拉了……呜哇！’

    拉亚玛完全无视于我的踌躇，一把拉起我的手，扑向了仰天躺着的索菲亚跟玛莉的身体。

    会、会撞到！

    正当我这么想的时候，视线已经被一片黑暗所包围。

    咻咻咻――――――――――！

    感觉就像是不知道要掉到多深的地底，又像是要往上冲的样子。

    我、我到底会变成……什么样子呢……？

    *

    那是没有颜色的世界。

    更正确来说，是像黑白电影一样，全部看起来都灰灰的。

    然后，什么都没有。

    只有一望无际的地平线，不停地延伸。

    我一个人，伫立在这个煞风景的地方。

    拉亚玛不知道跑到哪里去了。

    这里是……神界？比我想像的还要普通啊。

    我一边这么想……

    “喂，有没有人啊？”

    一边朝着虚空人叫，但却没有回应。

    尽管如此，我也不能一直待在原地。在没有目的地的情况下，我开始往前走。

    没过几分钟――我不知道正确的时间，所以是凭感觉――我停下脚步。

    因为，眼前有一个非常广阔的水洼。

    里面看起来像是泉水干枯了一般。

    因为有人想要让邪神复活，所以将索菲亚跟玛莉两人的魔力之泉贡献给邪神开启封印。她们的魔力之泉，现在被吸取殆尽、惨遭蹂躏。

    这个干枯的泉水，应该就是由她们的魔力之泉模拟出来的画面吧。

    我的直觉是这么告诉我的。

    也就是说，只要能够再度注满清澈的泉水，索菲亚跟玛莉的魔力应该就能恢复吧。

    “不过，到底该怎么做呢？”

    我双手交叉，歪着头思考。

    结果……

    喀哒。

    有铲子跟尖锄滚到我的脚边，刚刚明明还没有的。

    “是叫我挖吗？”

    这方法虽然没什么特别，但倒很容易懂。

    我差不多开始理解神界里的法则了。

    索菲亚跟玛莉干枯掉的泉水，就用我的爱来填满吧！

    我手拿着铲子，在心里大叫着丢脸的台词。

    应该没有人听到吧，很好很好。

    喀沙。

    我用力地把铲子往干枯的地面插下去，用力一挖。

    地很硬，但还不到挖不动的程度。

    我默默地一直挖，直到没有时间的感觉为止。

    我的额头上滴下汗水，手掌长茧，手脚腰部都快要没力了。

    回过神来，我才发现自己挖了一个跟自己背部等高的洞穴。

    挖出来的土用铲子一甩，就梦幻般地消失了。幸好是如此，我就不用去处理那些被挖掉的土，真是轻松，太好了。

    就在我这么想的时候……

    喀嚓。

    铲子插到了一块很硬的岩盘。

    原来如此，所以才需要尖锄啊。

    “先休息一下吧……”

    我从自己挖的洞里爬出来，把铲子放下，倒在地上，然后仰天躺成了大字型。

    很可惜，天空也像是灰色或无色的感觉，风景一点都不好。

    没有吹来徐徐的风，要休息的话，这环境实在是不怎么样。

    这时……

    啪哒啪哒啪哒。

    一只可爱的小鸟朝我飞来，它拍动翅膀的声音很可爱。

    在这个没有颜色的世界里，只有这只小鸟，有着天空蓝的漂亮翅膀。

    小鸟都不怕人吗？它一副很不怕生的样子停在我的肩膀上。

    啾啾，它啄了啄我的脸颊。

    “啊哈哈，怎么啦？有什么事吗？”

    我觉得有点痒，不禁笑出声。这时，我的脑海里浮现了鲜明的景象。

    那是我第一天去夏尔斯提亚王国的普利姆耶鲁学园上学的时候。

    在午休时间，我看到索菲亚一个人跟小鸟们在玫瑰园里跳舞。

    那是很美、很梦幻的场景。

    我的心，瞬间被索菲亚给吸引住。

    啪沙。

    这时，我注意到身边有水声。

    啪啪，我的左手手指碰触到了冰冷的东西。

    仔细一看，在我躺着的地方旁边，出现了一小处水洼啊！

    是从我挖的洞里涌出来的吗？

    看来好像不是。

    还是因为我挖了地面的关系，所以附近的水脉就像这样慢慢地渗出来了呢？

    不知道为什么，这小水洼里有一条美丽的、鳞片是祖母绿颜色的小鱼在游泳。

    一般来说，应该不可能会有这种东西吧。

    但这里是神界，看起来一切都像是由想像建构出来的。风景的变化一定有什么意义。

    啪沙。

    小鱼很有精神地从水洼里跳出来。

    啪哒、啪哒、啪哒。

    跳出来的小鱼，正好那么凑巧地躺在我的肚子上，开始挣扎。

    “喔，喂喂喂，真是个乱来的家伙啊。”

    再这样下去，小鱼会没办法呼吸而死掉的。我两手手掌合在一起，在空中捧住了小鱼。

    然后，连忙把它放回到水洼里。

    在水洼里，小鱼很开心地不停转圈圈。

    这条小鱼，该说它是迷糊呢，还是会惹麻烦呢？跟玛莉说不定有点像呢……我对小鱼抱持着这样的感情。

    在我见到玛莉的第一天，她就不小心把花瓶从二楼砸了下来，正好掉在我脚边。

    宴会上她也洒了我一身果汁，但为了道歉，她还特地帮我洗了澡。

    她曾经烦恼，自己没有资格当王女。

    那样的玛莉，我无法放着她不管，我想要保护她。果然在不知不觉中我也被玛莉吸引了。

    我所侍奉的两位公主――

    对我来说非常重要的两个人，我希望能够跟她们在一起一辈子。

    “好，再继续努力吧！”

    我奋力站起身，拿起尖锄。

    喀嘎、喀嘎！

    我进入了刚刚挖的洞里，挥动尖锄挖着坚硬的岩盘。

    不停地挖，不停地挖。

    岩盘出现了裂缝。小碎片四散。

    我得继续敲碎石头，继续用铲子挖，一直挖到泥土层才行。

    啪哒啪哒。啪哒。

    啪沙啪沙、啪沙。

    小鸟跟小鱼在我身边，像是要鼓励我似地拍动翅膀、扭动着身体。

    喀嘎、喀嘎！

    放心吧，交给我。

    直到挖到水脉为止，我是绝对不会放弃的。

    洞穴有多深，我对索菲亚跟玛莉的爱就有多深。这样还不够吧？我要继续挖，挖得更深。

    喀嘎、嘎、噗噜噗噜！

    突然间，我觉得好像跟刚刚挖的感觉不太一样，就在这时候……

    啪沙――――――！

    “呜喔！呜哇啊啊啊啊啊――！”

    我的脚边出现了惊人的水量，我的身体也因为水流而被冲出了洞口。

    啪沙啪沙啪沙啪沙啪沙。

    干枯的泉水，被美丽的水流给渐渐填满了。

    “太好了！真是太棒了！快看――！”

    我看向四周，找寻着刚刚帮我加油的小鸟跟小鱼。

    但，小鸟跟小鱼都不见了。

    啪沙啪沙！

    突然问，我的身后溅出了两处大水花。

    我转头一看――

    “凑！”

    “凑君！”

    我的公主――索菲亚跟玛莉，正满脸笑容地扑向我。

    而且都是全裸。

    “呜哇！等一下，你们两个、等……！”

    我不知道该看哪里，满脸通红。

    啪――――！

    索菲亚跟玛莉大胆地把我扑倒。

    我直接地感受到了她们那光滑的肌肤触感跟体温，这才注意到我自己也是全裸的状态。

    神界好像是只有精神的世界，所以不需要衣服吗？

    严格来说，就连我看到自己的身体，都觉得无法理解这种状态，感觉没有真实感。

    “做得好啊，凑！”

    “谢谢你，凑君！”

    索菲亚跟玛莉那不管是形状、大小、柔软度都堪称最高级的完美胸部，就这样左右各一边

    压上了我的手臂，她们分别向我道谢。

    紧接着……

    ‘神谕骑士啊，本来邪神拆散了我们跟王女之间的羁绊，是你重新帮我们找了回来，我们打从心底感谢你。’

    天空女神跟海洋女神的声音，响遍了四周。

    “太好了，索菲亚、玛莉，真是太好了……”

    我的泪腺又溃堤了。

    今天眼泪大放送啊。正当我觉得丢脸，想要开玩笑蒙混过去的时候――

    索菲亚跟玛莉的脸愈靠愈近。

    啾。啾。

    她们分别亲了我。

    三个人一起亲亲，实在是有点挤。感觉上是索菲亚跟玛莉的嘴唇碰了我嘴唇的左右两边。

    不过能够跟美少女靠得这么近，还能够有肢体上的接触，如果有人说他不喜欢，那我还真想见见这种人呢。

    这不是仪式，也不是施魔法，而是纯粹地接吻。

    对我来说，是人生中第一次、真真正正的接吻。

    只不过是在神界。

    索菲亚跟玛莉的嘴唇轻轻离开我之后――

    “呼，你们两个，还真大胆啊……！”

    我呼出刚刚屏住的一口气大叫。

    “这里是神界嘛！又不是现实世界，所以一点都不丢脸啊！”

    尽管这么说，索菲亚还是红着脸回答。

    “而且，凑君会负起责任的嘛。跟将来的丈夫不管做什么都没问题啊。”

    玛莉话一说完，又天真地黏在我身边。

    “就、就是说啊，凑。”

    结果，索菲亚好像也燃起了斗志，紧紧地缠着我的手脚。

    索菲亚跟玛莉好柔好软的部分，完全地紧贴着我。

    不只是胸部很有破坏力，大腿附近的地方也很危险。

    不行啦！这样下去的话，我会变得很奇怪耶！

    “对凑君的心意，我已经无法再忍耐了！”

    玛莉冒出了非常热情的话。

    “咱、咱也是！凑啊，咱想跟你合而为一！”

    索菲亚甚至讲出了非常激情的发言。

    “我、我也超喜欢你们两个的啊！”

    我也紧紧地搂着从左右两边抱住我的索菲亚跟玛莉的肩膀。

    她们的体温，甜美的香味，我受不了了，快要不行了。

    原来裸体抱在一起，感觉这么好啊……

    在快要失去意识的快感之中，我们三个人就这样一直地交缠着。

    *

    我作了那样的一个梦。

    睁开眼睛时，我流着口水，头枕着茜的膝盖。

    “喔喔，凑兄，你醒了！”

    “凑大人，你觉得怎么样？”

    克莉丝跟雪花很担心地看着我的脸。

    “太好了~真是的，都是你突然昏倒，害我们吓了一大跳。”

    茜很夸张地泪眼汪汪，一开口就骂我。

    “索菲亚跟玛莉也醒！”

    听到柯蕾特的话转头一看，横躺的两个人正慢慢地坐起身。

    索菲亚跟玛莉一副刚睡醒的样子，眼神还无法对焦，迷鞯乜醋盘炜铡

    突然间，她们两个人都转身看向我。

    索菲亚跟玛莉与我四目相接的时候――

    包含我在内，我们三个人都满脸通红。

    咦？莫非索菲亚跟玛莉也和我作了同样的梦？哈哈哈，怎么可能。

    “怎么样，公主？魔力恢复了吗？”

    雪花马上移动到公主们身边问道。

    索菲亚跟玛莉很认真地沉默点头。

    轰隆隆隆！

    突然间，从她们两人身上冒出了强烈而鲜艳的蓝色与绿色灵气。

    “太好了！”

    “太好了，公主。”

    “太棒了呢，凑？”

    克莉丝、雪花还有茜同时说道。

    嗯？话说回来，我不是为了夺回索菲亚跟玛莉的魔力，所以被拉亚玛带到神界去了吗？

    该不会……我跟索菲亚还有玛莉……那个这个唔嗯啊啊……都……不是梦……？

    我很紧张地冒出这样的疑问。

    “对了，时间呢？我们三个人睡了多久？”

    企图想让邪神复活的艾尔吉修女大公，在解除了一个封印之后顺势逃掉了。

    那个女的在临去时说了，她会‘在艾尔吉修等候大驾光临’。

    艾尔吉修公国跟托兰卡南这里一样，也有一个邪神被封印住的圣地。那个女大公似乎是打算让樱子跟小桃，还有刚抓到的菲尔巴札特三皇女去解开那个封印。

    “请放心吧，凑大人失去意识，还不到几分钟而已。”

    雪花这么一说我才发现，对我来说已经过了好几小时的时间，实际上却只是几分钟而已。

    虽然惊讶，但同时我也松了一口气。

    “的确，正如凑兄所担心的，我们不能浪费时间。尽可能地早点离开圣地吧，这里无线电也不通啊。”

    克莉丝察觉到我的意图，提出了这样的建议。

    不愧是没有经过净身仪式就不能进来的圣地，连电波也被遮断了。

    “是啊，我们得跟阿西尔大人报告这一切才行。”

    雪花说道。

    “是啊。如果是阿西尔的话，他一定能够想到什么可以一口气逆转的方法！”

    我兴奋地说出自我感觉良好的愿望。

    “我来再度召唤三角鲸。”

    拉尼塔拿出笛子。

    结果，飞在空中的巨大三角鲸，就出现在我们面前。

    大家迅速地骑到已经熟悉的三角鲸背上。

    “啊，对了！”

    然而，召唤出三角鲸的拉尼塔却好像想起什么事情似的，跑到了英雄的坟墓前。

    然后，她捡起了某个掉落在墓地前方的东西，又马上跑回来。

    “抱歉，让大家久等了。”

    拉尼塔拿来的，是刚刚被受人控制的索菲亚和玛莉修理得很惨的、那把英雄爱用的鱼叉。

    “拿那个要做什么？”

    我不懂拉尼塔的想法，开口问道。

    “唔嗯，不管怎么说，这都是托兰卡南传说中勇者打倒邪神时用的武器，今后或许能派上用场。”

    拉尼塔像是继承了勇者的灵魂，以凛然的眼神看着我这么回答。

    对喔，我也得赶快调整自己的想法才行。

    这个世界说不定就要毁灭了，这是很严重的事。

    但老实说，占据着我心里大部分空间的，都是刚刚索菲亚跟玛莉那纯洁无垢的美丽裸体。

    可以的话，我希望能够一直沉浸在刚刚的余韵之中。以一个身心健全的男生来说，这是理所当然的吧。

    但，这时候我发现到……

    索菲亚跟玛莉走到了我身边。

    轻轻地……

    她们分别牵起我的左右手，紧紧握住。

    光是那手掌的温度，就让我觉得很满足。

    我跟索菲亚还有玛莉，虽然都保持沉默……

    但我们三个人的感情，比以前还要好。

    载着所有人的三角鲸，无声地在空中飞行，然后逐渐下降。

第六卷 终章

    停泊在草地上的航空母舰．出现了一点小慌乱。

    因为艾尔吉修公国的大公――伊蕾儿・葛理那尔回来了。

    噗噜、噗噜噗噜噗噜噗噜……

    就空母舰这个巨大的铁块．开始潜航。

    靠的是暗黑精灵魔法，瘴地精灵的力量。

    航空母舰内。

    被抓来的菲尔巴札特三皇女，跟几乎同时间被放走的索菲亚还有码莉之前一样q都被关进了只有最低限度的必要设备的船舱里。

    “本来还期待能够跟砚姊弟同一个房间。他们应该是怕我们一有接触就会发生事情吧”

    在狭窄床上坐下的布莉姬塔歪着额思考。

    “不知道啊。他们可是像这样控制住我们的魔力了耶．到底还有什么好警戒的啊？”

    靠在墙壁上站着的艾尔嘉．懊恼地瞪着半空中。

    三姊妹的脖子上．都戴着由能封住魔力的金属所打造的项圃。

    “就是因为这样．也不能发动三羽千里眼。”

    靠着布莉姬塔坐下的亚丽莎．无力地说道。

    三羽千里跟是菲尔巴札特三皇女的能力．籍由碰触到对方的肌肤．能够透祖对方的心中知道对方的过去、现在跟未来q

    老实说，现在的情况真是糟透了。

    要指望夏尔斯提亚跟托兰卡南的那些人顺利活下来，阻止邪神复活．实在是不太可能。

    布莉姬塔虽然没有说出口q但她有这种感觉。

    能够打从心底相信的．还是只有己方三人而已。她们一定得想办法逃出道艘就空母舰。

    但是无法使用魔力的三皇女．只不过是三个柔弱的少女而已。

    得要非常幸运q才有办法达成目的q

    最起码得要对方松懈了．来跟她们接触才有机会。

    到时候会怎样喔？如果是肉搏战．她们能嬴过几个人喔？

    噗噜、噗噜噗噜。

    突然间，房间的地上出现了一个暗黑洞穴。

    咻咻咻――不是瘴地精灵――有一个人出现在房间里。

    “是你！”

    艾尔嘉马上采取了对战姿势随时准备摧上前去。

    “艾尔吉修的大公陛下……？”

    布莉姬塔曾经在照片上还是哪里看过这张脸。

    “幸会．菲尔巴札特三皇女殿下。”

    穿着金属胸甲的高个子女子．很有礼貌地向她们行礼。

    “你就是这次的幕后黑手吗？”

    本来艾尔吉修公国就在怀疑名单中名列前茅，但像这样堂而皇之地直接出现在面前q反而让人觉得有点怪怪的q

    还是她相信自己会取得彻底胜利．所以不在乎被揭穿？

    布莉姬塔猜不透对方的想法。

    “要不要聊聊天．抒解一下郁阀的心情喔？我们都是魔法五大国之中的高层人士，有些事情应该是相同立场的人才能了解吧。”

    女大公开始说话。

    “关什么玩笑：我们不想跟你说话……”

    艾尔嘉正要冲上前去，却被布莉姬塔伸手拦住q

    她是打算要动摇自己跟妹妹们的精神状态吗？

    尽管如此．布莉姬塔还是很好奇q艾尔吉修的女大公到底会说些什么？

    “唉呀．真是劳烦您费心了。请问．到底要聊些什么？”

    “你们是魔法国家的监视者……虽然以后可能无法再进行这个任务．关于这次的事件，我还是希望留下一些知道内情的人，只是你们大概也没机会跟人家说．就会死掉了吧B”

    听到女大公的前言――

    “混蛋．你是一直在挑衅我们吗？”

    艾尔嘉小声地咒骂。

    但．这是意想不到的好机会。

    对敌人来说．可能是一时兴起想要打发时间，但她们可能因此得到重大的情报q

    这时候只能静静地听q

    “从前从前．在某个地方，有一对年轻的男女跟我有着同样的通过跟志向。”

    女大公有点唐突地开始说起。

    “那个所谓的从前．其实不过是一两年前的事情吧？”

    布莉姬塔突然开玩笑地插了话。

    “一开始两人互相尊重．朝着同一个目标同心协力。但渐渐地女方觉得男方描绘的未来跟自已所想的不一样。”

    女人公面不改色．就像录音机播放录音带做地淡淡说道．

    “有一天女方想要阻止男方．但男方却不管接受．继致朝着自我实现的方向前进．女方终于累了，心也离开了男方。”

    这听起来是男女之间很常见．心意不合的故事q

    尽管这么想．但布莉姬塔本身没有跟异性交往过的经验，所以她也不是很懂――这到底是什么意思？

    “哔。我说太多了。因为我太过精巧，所以才会遵守原始的行动原理，连违反主人意思的行动都……哔．哔……失礼了，那么，之后有机会再见了。”

    噗噜噗噜。

    跟出现的时候一样．在不知不觉中……

    女大公被地板上打开的暗黑洞穴吸入，就这样消失了。

    “什么跟什么啊……？”

    “姊姊……”

    “唔嗯……”

    艾尔嘉像是看到了什么奇妙的东西似的．觉得很不可思议q但布莉姬塔跟亚丽莎别是互看了对方一眼．仿佛沤饬艘磺斜舜说懔说阃贰

    ◇

    “阁下，邪神的第一封印已经照预定计划解除了。”

    穿着女仆装的女生，向坐在办公室高级桌子前的男性报告。

    “唔嗯，菲尔巴札特三皇女怎么样了？”

    “那边也没事，已经顺利抓到了。”

    “太顺利就不有趣了，没有比较厉害的对手吗？”

    男子放下空了的酒杯．女生又再度把酒例满。

    酒的颜色，宛如死人血液一般鲜红。（吐槽：死人血液是鲜红的么）

    “航空母舰什么时候会抵达艾尔吉修？”

    “两、三天以后。”

    女生马上回答了男子的问题。

    “那算是决战之前的宽限期吧。希望能闹大一点q真的像场决战。世界如果太快毁灭，其实也很扫兴呢。”

    男子心情愉悦地玩弄着酒杯。

    过了一会免……

    “你可以退下了q”

    “连命q”

    男子命令女生退下．办公室里只剩下他一个人。

    不，男子本来就是一个人。

    经年累用、虚伪矫饰的独裁态度，让他远离了人群。

    “余不会让任何人打扰．也没有人能办到q因为余就是有那样的力量。”

    男子对着虚空喃喃说道q

    “很快地余跟汝所梦想的世界就会成为理实q那些嘲笑过咱们的．所有下贱的人．全得向咱们下跪。”（吐槽：教练，这里有中二）

    男子游移的眼神看起来像是在寻找着不在理场的某个人。

    一个疯狂的男子VS世界

    战争的结果，还没有人知道。

    END

第六卷 后记

    这本书已经是我的第九本作品了呢，我是糸绪思惟。

    这回后记的页数比较多，因此，我想要来聊聊自己接触轻小说的始未。

    我的后记好像都不怎么有趣，所以，这回我打算豁出去好好写个痛快。

    首先，我第一次买轻小说是在念国中的时候，作品是渡边由自老师的‘魔群惑星’系列。

    有件事我一直没说，其实当时我一眼就迷上真锅让治老师那色眯眯的插画，所以我根本就是冲着封面买的。当然我也非常喜欢作品的内容。我开始喜欢幻想就是从这时候开始，学到了“刹那”这个字眼，也是在这时候。

    紧接着我喜欢上的是‘罗德斯岛战记’跟‘魔兽战士ルナ・グアルガ`’。

    蒂德莉特的全裸彩色插画到现在还鲜明地烙印在我的脑海里。我不只喜欢‘罗德斯岛战记’的小说，还迷上了桌上角色扮演游戏。到现在我还记得，一到星期天，四、五个伙伴就会到某个人家里聚集，然后掷骰子玩游戏。

    至于‘魔兽战士ルナ・グアルガ`’，则是记得女主角被使魔猫舔重要部位的画面，跟现在的作品比起来，那时候还比较激情吧？我写的情色画面跟这比起来简直幼稚到不行。

    国中时喜欢的作品，居然会直接影响到自己现在的写作风格啊！真是让我吓了一跳。果然，情色对人类的进化来说是不可缺少的呢。

    接下来我迷上的是‘银河英雄传说’跟‘幸运骑士’。

    ‘银英传’是因为深夜正好看到了动画，那一段正好是描述到罗严塔尔跟米达麦亚两人持续聊了十分钟左右，我看了不禁大叫这不是动画吧！大吃一惊之后，我便开始对银英传产生兴趣，不知不觉中就这样整套都买了下来。

    ‘幸运骑士’呢，我是喜欢他那没有出现“真正的坏人”的写作风格，其实‘突然成为骑士’正是以成为后宫轻小说界的‘幸运骑士’为目标在努力。这么说虽然好像有点自抬身价，不过要如何想像是个人自由，这点就请大家多多包涵啦。

    好，这样就只剩一页了。以下的谢辞都跟平常一样。

    责任编辑南部编辑，拉尼塔跟柯蕾特是属于南部编辑的，但如果要结婚的话，她们就是属于读者们的了。

    这回也帮我画了很棒插画的三色网户。老师，真的很谢谢您！

    让女主角们变身，真的是超开心的！

    我还要感谢所有在本书完成、送到读者手上的过程中，给予过帮助的每个人。

    最后，希望每位读者都能喜欢这部作品。那么，我们就下一集见。

第六卷 插图



第七卷 序章

    台版 转自 夜@轻之国度

    “这个世界曾经充满了魔力．而我们就位在世界的中心”

    一名男子站在办公室里宛如舞台演员杀张开双手．朗诵着台词。

    “但是随着时代变迁，原本盈满于这世界的魔法能源日趋减少……我们达尔卡哈首长联邦国虽然身为魔法国家的工作室，不过也愈来愈难制造魔法道具了。”

    男子的表情因为痛苦而扭曲。

    “道一切都是愚蠢的人类破坏了大自然所带来的结果。然而邻近的话国却被石油基金或避险基金等邪恶风气所迷惑。”

    男子的眼睛里有着深深的憎恶与疯狂。

    “不过，你放心吧。伊蕾儿。我已经找到了完美的解决方法。”

    男子转额面向高级书桌后面的白色墙壁说道。

    “只要解放邪神使其复活这个世界想来会再度充满魔力。那些愚蠢的家伙将会被打击到体无完肤，至于肮脏的家伙到手的荣华当贵全都会消失殆尽。”

    男子继续述说着他自以为是的想法。

    “对了，伊蕾儿，从何时起你就不在我面前展露笑容了呢？”

    没有人回应他的呼唤。

    “我一定会找回你的笑容。你等着吧q”

    男子浑浊的眼睛里．映照出一位身材修长的美丽女性。

    不过那是只有男子才看得到的虚幻身影。

第七卷 第一章 暴风雨前夕……

    众人目前在前往艾尔吉修公国的途中。

    既然已经知道推动邪神复活的幕后黑手是艾尔吉修公国的女大公，那么我们接下来的目的地就很明显了。

    女大公本人也在口头上表达了邀请之意。

    不仅是索菲亚跟玛莉有可能一辈子不能再使用魔法，就连樱子跟小桃，还有菲尔巴札特三姊妹都将成为让邪神复活的祭品。

    在这种情形下，就算没人拜托我们，也绝对得采取紧急攻势，好好地把对方打个落花流水才行。

    结果，我们为了尽快回到阿西尔正在待命的高速艇，去程花了两天一夜的路程，回程只花不到半天的时间。

    当然，要是正常走路的话，一定没办法像这样超高速移动。

    我们能够这么快速地移动，都是因为茜所说的一句话：

    “既然公主们都回来了，剩下的魔法抑制晶片全部用掉应该也没关系吧。”

    茜是我的青梅竹马，虽然之前曾经分开过一阵子，但现在又聚在一起。她的父亲是魔法科学界的权威。

    栗子色的双马尾配上可爱的朴素脸蛋，胸部的尺寸虽然令人有点遗憾，不过整体来说，健康的魅力胜过一切。

    她说得没错，不过未使用的魔法抑制晶片，剩余的教量并不足够。

    而且就算数量充足，由装配了魔法抑制晶片的人一个个使用飞行魔法，这种做法也未免太没效率了。

    因此，我们采取的方法是……

    “拉尼塔，真的很抱歉呢。要你一个人做这种重度劳动……”

    我们请海之部族族长的继承者拉尼塔，召唤了能在天空中飞翔的鲸鱼――三角鲸。然后一起骑在三角鲸背上移动。

    “没什么，召唤魔法只会消耗魔力，对身体不会造成什么负担。只要像这样用晶片补充魔力就行了，小事一桩。”

    拉尼塔边说边露出轻松的笑容。目前只有我知道，她其实是个女生。

    因为她穿着七分裤跟宽松的神官服，所以乍看之下难以发觉。但其实藏在衣服下的她，可是有着傲人的胸部跟浑圆的臀部呢。

    褐色的肌肤，银色头发在脑后绑成辫子，要说她是男生的话，未免也太可爱了吧。（吐槽：你让全世界可爱的男孩子情何以堪）

    居然都没有人觉得奇怪？我虽然这么想，不过在我们的朋友之中，有个史上最强的伪娘小桃，所以我们可能有种“长得这么可爱，绝对不可能是女生”的奇怪想法吧。

    “唔~要是我召唤出尸花龙让人家骑乘就好了~……”

    我们之中最年少的天才长笛演奏家，也是将来被寄予厚望的召唤士柯蕾特，有点闹脾气地喃喃说道。

    她那一头粉红色的头发在脑后简单地扎起，眼睛是带点红色的茶褐色。长相还没脱离稚嫩本色，非常地可爱，我把她当成自己的妹妹一样看待。

    虽然柯蕾特这么说，但是很遗憾，在这种紧急的时候，如果把重责大任交给必需借用魔法抑制晶片的力量才能召唤出最上级魔物的她，实在令人感到不安。

    这时候，还是好好拜托身为召唤士前辈的拉尼塔才是上上之策。

    “公主们，要不要先休息一下呢？”

    负责照顾索菲亚跟玛莉的雪花，担心着两位公主。

    剪成鲍伯头发型的黑色短发、黑色眼睛，面无表情，整个人流露出一种梦幻的气质。不过雪花其实是一个非常认真能干的人。

    “公主们不介意的话，可以靠着我的肩膀。”

    身为索菲亚跟玛莉的近卫骑士，克莉丝很恭敬地守在一旁。

    金发马尾配上蓝色眼睛，经过锻炼的身体加上丰满的胸部，简直是破坏力十足。

    “谢谢你们两位。不过，我们没事的。”

    玛莉坚强地露出微笑。

    她有一头柔顺的海洋绿长发，祖母绿的眼睛，呼之欲出的胸部以及傻大姊般的个性。虽然身为疗愈系公主，但玛莉有时候也会展露出坚毅的一面。

    “唔唔，你们不用那么担心。托凑的福，咱们的魔力已经恢复了，身体的状况也不错，甚至可以说是好得不得了呢。”

    索菲亚用开朗的声音，开玩笑似地说道。

    天空蓝的中长发，蓝宝石般的眼睛，气派的双峰与那强势的态度，让索菲亚看起来就是个高贵的公主，但她偶尔会表现出小女生纯真的一面。

    现在索菲亚跟玛莉两人，都穿着阿西尔准备的正式礼服。

    两位都是我这个神谕骑士所侍奉的珍贵主人，也是我未来的妻子！？我们的关系就是这么地令人紧张心动。（吐槽：你晒后宫晒够了么！？）

    “话是这么说没错，但索菲亚、玛莉，这几天你们应该都很辛苦吧。真的没关系喔，不介意的话你们可以靠着我，放轻松一点。”

    我一边说着，一边想起她们两人在我面前被抓走的事，不禁涌上一股强烈的悔恨之意。

    我在心里下定决心，绝对不会再让索菲亚跟玛莉遇到这么痛苦的事。

    “既、既然凑君都这么说了……”

    “是、是啊，难得凑这番好意，咱们可不能辜负呢。”

    明明克莉丝也提出了相同的建议，但玛莉跟索菲亚却红着一张脸，悄悄地贴近了我。

    呜哇，真的假的？索菲亚跟玛莉也太积极了吧？

    被抓去当人质、一时之间完全无法使用魔力的这件事，果然让她们两人很不安。

    想到这里，我就希望自己尽可能地让她们两人感到放心。

    幸好三角鲸的背上很宽广，足够大家坐着放松。

    既然如此，我不会再逃避了！

    之前总是觉得有些不好意思或是感到迷惘，因此我的态度一直很暧昧。

    但现在我确定了，我一定要跟索菲亚还有玛莉这两位公主结婚，成为夏尔斯提亚王国的国王！

    就在我喘气兴奋的同时……

    索菲亚跟玛莉两个人已经靠着我，睡得很香甜了。

    “公主们都睡得很安稳呢。”

    “真的，她们都很信赖凑兄呢。”

    雪花跟克莉丝靠到我身边，看着索菲亚跟玛莉的脸。

    “是、是吗……？”

    听她们说公主很信赖我，虽然不是件坏事，但实在有点难为情呢。

    我搔搔头。

    ““好羡慕……””

    耳边似乎传来雪花跟克莉丝的呢喃声。

    “啊？”

    “呀，没、没什么。”

    克莉丝红着一张脸，拚命摇头否定――

    “啊？发生什么事了吗？”

    雪花则装出一副若无其事的样子，还摆出一张扑克脸，真是的。

    即便如此，我还是看得出雪花的脸悄悄染上一片樱花色的红晕，看样子应该不是我想太多。

    我连雪花表情里的这种细微变化都能掌握。

    可见我跟这两位夏尔斯提亚公主以及她们的两位仆从有多么亲密。（吐槽：可见你有多么无节操）

    而且跟她们这样嬉闹，就是我们一直以来的相处模式。

    索菲亚跟玛莉能够回到我们身边，真是太好了。

    虽然眼前的时光可能非常短暂，但我还是打从心里细细咀嚼着这份幸福。

    “怎么了？茜。”

    “啊，没什么，没事啊。我没怎么样啊？”

    听到坐得离我们远一点的柯蕾特还有茜发出声音，我转头一看。但茜却惊讶地别过头去。

    要是以前的话，茜肯定会大叫“等一下，凑！你要对两位公主做什么低级的事情？”然后介入我跟公主之间。

    但刚刚茜却什么话也没说。

    她是顾虑到索菲亚跟玛莉吗？

    我发现，自己竟然对这样的情况感到有点寂寞。

    *

    拉尼塔更换了好几次魔法抑制晶片之后，我们终于在快要接近深夜的时候，骑着三角鲸回到了海之部族的村庄。

    “父亲大人！请让我跟凑大哥他们一起去吧！我们一定要阻止邪神复活啊！”

    拉尼塔开口第一件事，就是向自己的父亲族长进言。

    “去吧。只要你的力量能够派上用场，就赌上海之部族的名号，好好地守护世界！”

    族长很快地就同意了拉尼塔的提议。

    “谢谢您！咱们夏尔斯提亚王族，世世代代都不会忘记这个恩惠！”

    索菲亚表达了感谢之意。

    “别客气，身为魔法国的成员之一，这是理所当然的责任跟义务。”

    族长答应得非常自然，似乎觉得出手帮忙是小事一桩。

    “不必再多礼了，现在应该是分秒必争吧。没有时间在这里悠闲打混。”

    族长的眼神非常锐利，看起来一点也不像是个老人。但他反问的表情又很有趣，活像是个恶作剧的孩子一样。

    “父亲大人说得没错，大家赶快前往高速艇吧！”

    拉尼塔迅速理解了父亲的目的。

    “““““““好！”””””””

    众人突然一鼓作气地回应。

    哈哈哈哈，族长脸上的皱纹抽动着，目送着我们快速奔跑离开。

    也许，在欣喜独生子――其实是独生女――长大成人，勇于面对邪神的同时，他也回想起自己年轻时的样子，所以热血沸腾吧。

    海之部族的村庄在海岸沿线，高速艇就停靠在不远的海上。那里是阿西尔在等待着我们的前线基地。

    我们骑乘着三角鲸，回到了高速艇上。接下来暂时不用麻烦到三角鲸了。

    “公主们，幸好你们都平安归来……！”

    阿西尔很难得情绪激动地出来迎接我们。

    他的眼睛里甚至还看得出隐隐含着泪水。

    这位夏尔斯提亚王国的年轻代理宰相，明明是个男生，却有着一头柔顺的银色长发，还是个大帅哥。真是令人羡慕极了！

    “阿西尔，让你担心了。”

    “身为这次的作战指挥，真是辛苦你了，阿西尔。”

    玛莉跟索菲亚慰劳着许久不见的可靠家臣・阿西尔。

    “关于这部分，作战还在持续进行中呢。我们马上出发前往艾尔吉修公国吧！”

    阿西尔随即发挥他那圆融周到的本领，以指挥官兼操舵手的身分开始行动。

    在回程途中，骑在三角鲸背上的同时，我们已经使用无线对讲机将新的敌军情报跟目的地告知阿西尔，因此事情进展得很迅速。

    增加了九名组员的高速艇，在深夜的海洋朝着北方前进。

    事件是在几十分钟后发生的。

    “啊啊啊？我跟拉尼塔同一个房间？”

    我的样子看起来很激动……（吐槽：你的禽兽愿望实现了）

    “有什么好惊讶的啊，凑。”

    “对啊，你们两个都是男生，没什么问题吧。”

    索菲亚跟茜一脸讶异地看着我。

    在重新分配高速艇内的房间时，发生了这么一起让我难以开口解释的事件。

    “要不然，就让拉尼塔跟阿西尔学长同一间好了，这样会比较好吗？”

    茜一脸疑惑地看着我问道。

    “不不不，那样不行！还是跟我同一间好了，嗯！”

    “不行，那我会很困扰的！……嗯嗯，请务必让我跟凑大哥住同一间！”

    我跟拉尼塔都只能焦急地摇头。

    “嗯~~~？你们两个感觉怪怪的耶。”

    为什么这种时候就这么敏锐啊？茜继续表达她的疑惑。

    “凑兄……果然跟男性也可以吗？”

    克莉丝那随即接话的语气里，带着一股莫名其妙的期待感。

    “拉尼塔大人虽然是男性，但长得很可爱呢……啊，如果让您觉得不愉快，我感到很抱歉。”

    雪花也接着说道。但一提到拉尼塔的部分，就像觉得自己说错话似地垂下了头。

    “啊哈哈，没关系啦。我不会在意的，常常破别人这么说呢。”

    拉尼塔虽然笑着蒙混过去，但其实心里应该很紧张吧。

    她得过着隐瞒自己真实性别的生活，真的是很辛苦的人生呢。

    这时候得要赶快离开才行。

    “好啦，那就赶快去睡吧，好吗？拉尼塔？”

    “是啊。那么，大家晚安。”

    ““啊哈哈哈哈。啊哈哈哈哈哈。””

    我跟拉尼塔四目相接，尴尬地哈哈一笑之后，以完美的默契同时离开了现场。

    将一脸目瞪口呆的七个人留在背后。

    喀嚓、啪哒。

    “呼~看来总算是蒙混过去了呢。”

    “啊~啊，真的是好危险呢。谢谢你喔，凑大哥。”

    一进到我房间关上门，我跟拉尼塔就重重地叹了一口气。

    “不不不，都是因为我太不注意，才会发现你的秘密。起码让我有个致歉的机会吧。”要是我没发现拉尼塔是女生的话，也不用这么焦急了。

    她一直以来都是以男生的身分生活，因此也很习惯隐瞒自己是女生的事吧。

    现在看起来，反倒是我这个局外人打乱了她的现状。

    “在、在下驽钝，还请多多指教，凑大哥……”

    拉尼塔一脸正经，深深地向我一鞠躬。

    就像是跟我结了婚，要迎接新婚之夜一样……

    “啊，嗯嗯。虽然只是两三天的室友，但还是请多指教，拉尼塔。”

    我拚命地压抑自己想要胡思乱想的思绪。

    “我、我想要去冲个澡。”

    “喔喔，淋浴间在那里，去吧。”

    “我可以先用吗？”

    “当然啊。你就把这里当作是自己的房间，自由使用吧。”

    “啊，好。那我去洗了。”

    “嗯，慢慢洗吧~”

    终于结束不自然的对话之后，拉尼塔消失在淋浴问里。

    我松了一口气，在床上坐下。

    跟女生单独待在房里，而且我还在等女生洗完澡，这到底是什么状况？

    一般来说，在这种情况下能够想到的就只有一件事吧，不要叫我讲啦，很害羞耶。

    再这样下去，我的妄想根本停都停不了啊。

    我要什么时候脱内裤呢？要全裸在床上等候吗？快一点嘛，很冷耶。

    ……不行――啦！我明明已经有了索菲亚跟玛莉了！

    为什么世界上充满了这么多诱惑啊啊啊啊啊啊啊？

    我躺在床上，滚来滚去觉得好烦闷。要是旁人看了，一定会觉得我很恶心吧。

    就这样过了二、三十分钟――

    “呼，好清爽喔。凑大哥也去洗吧。”

    只围了一条浴巾的拉尼塔，从淋浴间里走了出来。

    平常绑起来的辫子解了开来，还有点湿的头发看起来很迷人。

    “睡、睡衣！刚刚雪花有给你睡衣吧！”

    我马上别过头去说道。

    “啊，抱歉，我忘记拿进去了……”

    拉尼塔吐了吐舌头，露出了可爱的鬼脸。

    可、可爱不是一件坏事。不如说，可爱是一种真理啊。

    但拉尼塔啊，老是在这种奇怪的时候让人有机可乘，莫非你是个小傻瓜？

    她这个样子，我会误以为她在诱惑我耶。

    “那、那我也去洗了。”

    我飞也似地逃进了淋浴间。

    哗啦哗啦，我把热水淋在头上。

    一天，不，是这几天的紧张感跟疲劳，一下子都纾解了。

    然而，事态别说是好转，根本就是愈来愈恶化。

    三个邪神封印已经解开了一个，虽然我们正要前往剩余两个封印所在的圣地，但目前还是敌人领先一步。

    尽管如此，索菲亚跟玛莉回到我们身边的那份安心感还是无价的。

    老实说，想到目前还在敌方那边当人质的砚姊弟以及菲尔巴札特三皇女，我应该觉得心都快裂开了才对。

    然而，看到解除邪神封印时索菲亚跟玛莉所受到的对待，说真的，我实在是有点松懈了。

    该怎么说呢，那不过是一般的情色角色扮演啊？一点牵涉到性命危险的急迫性都没有耶。

    只不过，不管解除封印的方式有多么愚蠢，关于邪神复活的恐怖感还是没有消除。

    要说人类的未来是扛在我们的肩膀上，一点也不为过。

    看着眼前这份重责大任，实在会让人觉得很害怕。

    就在我这么想的时候，回过神来才发现，在无意识的情况下，我己经把身体洗干净了。

    好，那就出去吧。

    我关掉水龙头，停掉水。

    这时我的脑海里突然冒出一个疑问。

    拉尼塔现在在做什么呢？

    要是她先睡着的话，反而比较轻松呢？我心里这么想着，走出了淋浴间。

    不，如果她怕睡着时被我偷袭，勉强自己揉着眼睛，警戒着不敢睡呢？

    那样的话不就代表她完全不相信我，完全把我当成变态了吗？

    真是那样的话，我会很沮丧，真的很沮丧耶。

    啊，我到底在想些什么无聊的事啊。

    我用力地摇了摇头，就像是淋湿的小狗会做的动作一样。随即看向房间里――

    不知道为什么，拉尼塔一副很紧张的样子，跪坐在床上。

    这是什么跟什么啊？到底是什么状况？我完全搞不懂耶。

    先不管这个……

    拉尼塔刚洗完澡还没多久，她那濡湿的后颈部，放下来的头发，看起来都很性感。

    重点不是这个啊。

    “你你你你你、你还醒着啊？拉尼塔。”

    我嗓音拉高八度之后叫道。

    “凑大哥……”

    不知道是不是我想太多，我总觉得拉尼塔抬头看我的眼睛有点湿润。

    咻咻咻！砰咚砰咚！

    我差点哼出只有住在八王子的某些人才听得懂的※萌寺庙主题曲。（编注：萌寺庙位于东京都八王子市，正式名称为“了法寺”。寺方为了让更多人知道这座寺庙，因此在寺庙入口处设置了萌看板，以可爱的动画风格介绍寺庙，同时也有出主题曲CD。）

    而且，换上睡衣的拉尼塔，看得到胸胸胸、胸部……！

    “凑大哥，怎么了吗？”

    拉尼塔毫不在意地开口问我。

    “嗯啊啊，呀，因为那个、你的胸部、膨起来了……啊啊啊、对、对不起！”

    我到底在老实回答个什么劲啊？

    “咦……？啊……！”

    拉尼塔吃了一惊。

    仔细一瞧，红着一张脸的拉尼塔这时才看向自己的胸部，还赶紧伸出双手按住看起来很柔软的双峰。

    “平常我都用布缠得很紧，尽可能把胸部压平。不过睡觉的时候实在是太痛苦了，所以我都会把布解开。”

    明明不需要这样，但拉尼塔却开始说明，听起来好像是藉口啊。

    嗯嗯，果然对一般女生而言不算什么的事，对拉尼塔来说却很辛苦呢。

    我觉得拉尼塔好可怜，差点哭了出来。

    这么努力的女生，我居然对她别有意图！笨蛋笨蛋笨蛋！我真是个大笨蛋！

    就在我打算反省的时候……

    “凑大哥觉得我的胸部怎么样？”

    拉尼塔唐突地这么间道。

    “啊？什么怎么样？”

    我一时间无法理解她的意思，跟着回间。

    “形状会不会很奇怪呢？啊，穿着衣服你看不出来吧……”

    拉尼塔居然拉起衣角，准备要脱睡衣。

    真的假的？这是什么幻术啊？

    是天狗！这一定是天狗搞的鬼！

    面对拉尼塔奇特的行动，我尽管已经陷入了完全恐慌的状态，还是开口对她说：

    “完全不会！一点都不奇怪唷！放心吧！你的胸部形状很漂亮呢！”

    咦？为什么我要针对女生胸部这么努力地进行说服啊。

    “真的吗？……不摸摸看，应该不知道吧。”

    拉尼塔的眼神充满了怀疑，打算继续勉强塞给我难题。

    “噗哈！等、等一下等一下，拉尼塔！这到底是怎么一回事？你怎么突然变成这样？”

    我感到前所未有的危机感，这时候不出面阻止的话，恐怕会发展成不是开开玩笑就能解决的情况。

    尽管如此，拉尼塔的态度却很认真。

    “我没有看过女性的胸部……所以，我没有自信自己的胸部是否正常。”

    这好像是拉尼塔奇特的命运所带来的重大烦恼。

    “这种事不用在意啦！不论是谁，都会经历一次青春期的！”

    我很努力装出开朗的样子，鼓励着拉尼塔。

    这是什么样的话题啊，就像是在修学旅行时不小心看到了同学的身体一样。

    对于只有我和拉尼塔两个人一起同房睡觉，我愈来愈感到不安……

    就在逐渐变得腱怯的情况下，我又发现了一个既存的事实。

    在这个房间里，很清楚地可以看到，只有一张床。

    而且这张床根本不大，顶多就是小型双人床的尺寸。

    这样要是一起睡的话，肯定会在翻身的时候碰到对方的身体。

    “好~差不多该睡觉了。那我睡地上。”

    我尽可能地轻松说道。

    “啊？怎么可以呢，凑大哥请睡床上。如果妨碍到你的话，那我去睡地上好了。”

    但拉尼塔果然叫住了我。

    当然，我也不能让拉尼塔睡地上。而且以她的性格来说，肯定会坚持不让我睡地上吧。

    这就没办法。（吐槽：少年你的节操呢？）

    “拉尼塔，你不介意跟我睡同一张床吗……？”

    不管怎么说，我还是做了最后的确认。

    “凑大哥，你在说什么啊。如果我介意的话，现在就不会在这个房间里了啊。”

    拉尼塔一脸目瞪口呆的样子，不解地歪着头。

    “那、那是因为不想让大家发现你是女生，所以在不得已的情况下才决定这么做的……”

    我有点手足无措地继续说道。

    “这么说也没错。不过，我曾经有过跟村子里的男生一起露宿在外的经验，没什么好在意的。请放心，我已经习惯跟男生们一起睡觉了。”

    拉尼塔反过来安慰了我。

    是喔，结果是我想太多了。我终于不再犹豫。

    “我懂了。抱歉喔，问你这么奇怪的问题。”

    “不会，我很开心凑大哥这么替我着想。我们该睡了，晚安，凑大哥。”

    “啊，嗯嗯，晚安，拉尼塔。”

    话说完，关了电灯，我们一起进入被窝里。

    没错，我是有点想太多了啦。

    我们在战斗的时候消耗了很多体力，照这样看来，肯定一下子就会呼呼大睡。

    一定会这样的。

    房间里一片黑暗，静悄悄的。

    我睡不着啊！

    身旁的拉尼塔传来好好闻的香味。

    你跟村子里的男生一起睡不会有问题吗，拉尼塔？

    一起睡的事是在什么时候发生的呢？应该是在她更小的时候吧……？

    现在的拉尼塔全身上下都散发出女生的香味，不停地在诱惑人啊。

    说不定跟拉尼塔一起睡觉的那些村子里的男生，每个人都苦恼着：“奇怪，为什么我会对身为男生的拉尼塔感到小鹿乱撞呢？我该不会是Gay吧？”

    如果真是这样的话，拉尼塔，你可就罪过啦。

    “嗯，唔唔……”

    拉尼塔发出令我惊讶的可爱声音，睡到翻了个身。

    因为这样，她跟我的距离近到不能再近，身体几乎都快要碰到了。

    冷冷冷冷冷冷冷静点啊！

    我的妻子是索菲亚跟玛莉，我的妻子是索菲亚跟玛莉，我的妻子是索菲亚跟玛莉！

    我像念经似的，在心里喃喃念道。

    而且，之前在丛林的帐篷里，我不是跟菲尔巴札特三皇女一起睡过吗？

    跟女生一起睡觉，对我来说应该没什么才对啊。我拚命地如此说服着自己。

    话是这么说没错，但我跟菲尔巴札特三皇女是四个人睡在一起的。

    布莉姬塔的胸部软绵绵的，艾尔嘉的大腿也滑溜溜的，亚丽莎的脸颊超有弹性。

    老实说三皇女触摸起来的感觉的确是很舒服，但也没办法再进一步多做些什么。

    而现在能够让我踩煞车的，真的只剩下自己的理性而已。

    呜哇啊啊啊，我要加油喔，一定要加油喔！

    不过，我现在根本没必要帮自己打气。

    因为一想到菲尔巴札特三皇女，我心中那些情色的想法，就全部消失得一干二净了。

    菲尔巴札特三皇女对我有着莫大的恩情。

    要是没有她们，说不定夏尔斯提亚王国就会因为阿西尔的父亲，也是前宰相阿贝拉鲁特・阿鲁卡萨尔所发起的叛变而遭到颠覆。

    她们现在正被囚禁在艾尔吉修公国大公所率领的航空母舰上，而且还为了要解开邪神的第二跟第三封印，面临魔力被吸取的危机。

    一想到这里，我就觉得自己睡在这么舒服的床上，实在是很对不起她们。

    我可以做的就是努力养精蓄锐，一定要救出菲尔巴札特三皇女跟砚姊弟。

    好，我要睡了！

    我排除一切杂念，正打算一定要入睡的时候……

    啪。

    呜哇啊！我的身体左侧怎么有那么温热柔软的物体啊？

    她平常睡觉都是这样子的吗？拉尼塔现在正紧贴着我耶。

    我不能在意。你们看，拉尼塔现在不是睡得很熟吗？我也得好好效法她才是啊！

    然而……

    “真是的，凑大哥好坏唷。你还醒着吧？”

    拉尼塔问话的声音，听起来像是在撒娇，又像是在要赖似的。

    “呜哇！拉、拉尼塔，你不是睡着了吗？”

    我的心脏差点要从嘴巴里跳出来，我紧张地迅速起身。

    “跟凑大哥距离这么近，怎么睡得着嘛。”

    你刚刚说的完全不是这么一回事啊。

    床边的小灯亮了。

    应该是拉尼塔开的吧。

    我的眼前出现了她那苦恼的表情。而且，她的表情还像是下定了决心似的。

    “凑大哥，你愿意陪我一起制造回忆吗？”

    拉尼塔以热切的眼神看着我。

    我不禁陶醉在拉尼塔的美貌之中。

    “如果凑大哥愿意帮我，让我变成女人，我应该就能一辈子无怨无悔地以男生的身分活下去。”

    她所说的论点虽然乱七八糟，但我却非常能够体会她的心情。

    明明是个女生，却得为了身为族长的父亲，为了整个海之部族，以男生的身分活了整整十五年。

    她一定经历过很多悲伤或是辛苦的事情吧。

    尽管如此，拉尼塔还是遵从着自己的命运，想要努力地完成加诸在自己身上的责任跟义务。

    如果我可以帮她的话――

    不行不行不行不行！

    “等一下、等一下啊，拉尼塔！你可不能因为一时的迷惘就做傻事啊！”

    我拚命地制止朝我靠近的拉尼塔。

    “你怎么这么说，我并不是因为一时迷惘！我是真的对凑大哥――”

    正当她一脸不高兴地打算扑到我身上的时候……

    拉尼塔的身体失去了平衡，差点从床边滚下去。

    “拉尼塔！”

    “凑大哥，呀啊！”

    我迅速地伸出手，拉尼塔也想要抓住我的手。

    但……

    “呜哇！”

    我的姿势太过勉强，因此踩不住煞车。我被拉尼塔拖住，两个人一起滚到了床下。

    啪哒啪哒啪沙。碰！

    咻、啪叽啪叽啪叽！

    “超痛的……”

    不只有滚落在地的声音，我好像还听到其他奇怪的声音，是怎么回事？

    我揉了揉撞到地面的手腕，坐起身仔细一看。

    应该是滚到地面的时候撞到的吧，拉尼塔的睡裤稍微松开，白色的小裤裤跟臀部微微露了出来。

    但……更严重的是上半身的问题。

    啊啊，肚脐都被我看光了啊……我把视线往上移，这才发现……

    我所看到的拉尼塔的肌肤，不只是肚脐周遭而已，还有其他地方。

    因为拉尼塔傲人双峰的压力，睡衣的扣子全部都被弹开了。

    我说拉尼塔啊，你居然藏有这种凶器啊。唔，这下子可麻烦了。

    现在不是说这个的时候……

    拉尼塔的睡衣虽然中央部分全开，但幸好还保住了胸部的重要顶点。

    不过，如果她稍微动一下的话，我可能就会看到了。

    “啊哇哇哇哇，拉尼塔，前、前面！”

    我催促着拉尼塔，连忙指出问题所在。

    但拉尼塔采取的行动却是――

    “这样正好。凑大哥，请你趁这个机会检查一下，我的胸部是不是很奇怪？”

    啪，难得睡衣恰巧遮住了她的胸部，拉尼塔却自己亲手拉开衣服要给我看。

    是粉红色的！超漂亮的啊！

    “呜哇啊啊啊啊啊啊！喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

    我因为太过震惊，舌头已经不太灵活，只能放声大叫。紧接着……

    喀嚓。

    事前没有任何告知，我的房门突然就打开了。

    “唔唔唔……咦？茜……你在哪里？”

    登场的是一脸睡眼惺忪，揉着眼睛，两脚摇摇晃晃的柯蕾特。

    糟了！拉尼塔那超有女人味的胸部，会被柯蕾特看见啊！

    我的脸色瞬间发白，但仔细一看，柯蕾特很明显地还没睡醒。

    神还没有放弃我啊。

    这样的话，应该可以想办法蒙混过去吧。

    “嗯~？拉尼塔……你的胸部膨起来了耶……？你生病了吗？”

    “是、是啊，柯蕾特。不过这个病很快就会治好了，所以不用担心喔。”

    只要就这样回房间，好好睡上一觉，等到早上醒来，柯蕾特一定会把现在所看到的拉尼塔当成是梦里发生的事，说不定还会忘得一干二净！多么高明的策略！

    然而……

    “柯蕾特？真是的，你怎么睡着睡着跑到这里来了啊，这样不行啦！”

    在最糟糕的时刻，茜跑来找柯蕾特了。

    “抱歉喔，凑、拉尼塔。打扰到你们睡觉了吧。”

    茜从打开的门缝里探出头来。

    呀啊啊啊！要是在这里被茜发现的话，一切就完蛋了！

    但……从茜找到柯蕾特到她探出头来，还有一点时间上的差距。

    在这期间，既然拉尼塔是海之部族最厉害的召唤士，也背负着勇者的名声，应该就能想点办法吧！

    就在我抱着一线希望，转头去看的时候……

    “……拉尼塔……？你的、胸部……”

    我的耳边传来茜茫然的声音。

    完、完全瞒不住……

    拉尼塔应该是想用布重新把胸部缠起来吧。只见她不断打量着四周，似乎在寻找那块布的样子。

    但……她那傲人的双峰就这样露在外面，要她以男生身分过日子，真是太浪费了。

    完了。一切都完了。

    我沮丧地垂着肩膀。

    “凑~！你早就知道了吧~？”

    然后，一如往常地，茜先压抑着怒气对我说话，我的背脊跟着发寒。

    “我就觉得奇怪！你早知道拉尼塔是女性，然而却想瞒着大家，私底下做低级的事吧~？”

    “不是啦！这是误会！有很复杂的原因！”

    我双手挥舞着不停辩解。茜则是握紧拳头，不停地在颤抖。

    “多说无用！”

    就在茜要伸手打我的时候……

    “怎么了呢，凑兄？”

    “半夜里什么事情这么吵？”

    克莉丝跟索菲亚，不，仔细一看还有雪花、玛莉跟阿西尔，整个高速艇上的成员都在这里集合了。

    嗯q我们这么吵，这样也是理所当然的啦，唉。

    “拉尼塔阁下是女生~？”

    克莉丝一脸震惊。

    “仔细想想，拉尼塔大人长得这么可爱，如果是女生，一点都不奇怪。”

    雪花马上就认同了。两个人的反应还真是形成对比啊。

    拉尼塔用手遮住钮扣全开的睡衣，刚对大家说明完她特殊的成长过程。

    “呃，请大家帮我保守这个秘密，不要说出去……”

    最后，拉尼塔一脸严肃地请求大家。

    “嗯嗯，当然。”

    “拉尼塔阁下对咱们有大恩，咱们绝对不会做出任何伤害阁下的事情。”

    玛莉跟索菲亚马上表示了认同之意。

    “好，那拉尼塔就跟我还有柯蕾特一起睡吧。”

    茜提出了一个方案，解决了目前最基本的问题。

    咦？这样就结束了吗？

    大家对我知道拉尼塔的秘密这件事，反应很冷淡耶。让我吓了一跳。

    嗯嗯，说得也是啦。

    仔细想想，拉尼塔之前这么用心，跟着我们一起全力阻止邪神复活，大家一定会帮她的啊。

    之前以为被发现之后事情会闹得很大，纯粹是我杞人忧天啊。

    不过，要是被海之部族的人发现的话，那可是会致命的。

    这艘高速艇上只有我们，真是不幸中的大幸啊。

    “拉尼塔是女生呢。之前我都把你当成哥哥，以后就是姊姊了呢。”

    柯蕾特还很开心地跟拉尼塔聊了起来。

    “对不起喔，柯蕾特，我一直骗你……”

    另一方面，拉尼塔则是觉得有点内疚地道歉。

    “没关系啊，为什么要道歉？不管拉尼塔是男生还是女生，我们都一样要好啊。”

    “嗯，是啊。”

    她们两人脸上洋溢着笑容。

    忙碌的一晚，终于划下了句点。

    *

    搭载着我们的高速艇沿着非洲大陆东岸北上。

    艾尔吉修公国似乎是欧洲大陆面向地中海的一个小国。

    高速艇至此要进入红海，朝埃及前进。

    埃及有条著名的苏伊士运河。

    苏伊士运河能够从红海通到地中海，对我们而言是最便利的一条航路。

    这是阿西尔说的。

    然后出了地中海，直接横越地中海的话，就能抵达艾尔吉修公国。

    过了一晚，我们开始进行今后的作战计划会议。

    “企图让邪神复活的犯人，目前已经得知是艾尔吉修公国的大公。但达尔卡哈也有封印邪神的圣地吧。”

    我开口问道。

    “是啊。”

    阿西尔淡淡地点了点头。

    “艾尔吉修大公虽然说会在艾尔吉修等候我们，不过会不会敌人已经派遣部队到达尔卡哈，打算同时解除艾尔吉修与达尔卡哈的封印呢？”

    我继续提问。

    “我觉得凑同学的见解非常正确。”

    阿西尔不疾不徐地回答。

    “这样不是很糟糕吗？”

    “真的是很糟糕呢。”

    阿西尔配合着我，有点俏皮地学我说话。

    “喂，既然如此，现在可不是按兵不动的时候啊！”

    我快要无法忍耐，激动地大叫。

    “话说回来，将我们现有的战力一分为二，并不是件好事。”

    相对地，阿西尔面露难色地开始解说。

    “我们要是也分成两队，很可能会被敌人各个击破。敌人可是拥有足以抓走菲尔巴札特三皇女的军事设备。”

    听到阿西尔所说的话，大家的脸都蒙上了一层阴影。

    没错，之前跟我们分开行动，兴致高昂地说要去突袭敌人航空母舰的菲尔巴札特三皇女，最后并没有回到我们身边。

    别说是击溃航空母舰，就连夺回人质也失败，最后自己还被抓。

    眼前看来，菲尔巴札特三皇女甚至会被利用来帮助邪神复活，魔力有可能被完全抽走。

    “不、不过，如果什么都不做，就等达尔卡哈的封印被解除，这样不是太失策了吗？”

    “凑同学说得没错。”

    “既、既然如此……！”

    “是的。我也这么想，所以已经请了强力的帮手潜入达尔卡哈。”

    什、什么嘛，阿西尔。你也太会做人了吧！不愧是未来的名宰相阿西尔大人啊！

    不过，那位强力的帮手是谁呢？我有点想知道耶……

    就在我想放心地松口气时……

    “尽管如此，我计划的这个策略是不是能够阻止邪神复活，老实说我只有五分把握。考量到或许有来不及的情况，大家得要有觉悟，有可能得跟邪神正面对决。”

    阿西尔冷静地分析，告诉我们目前并不乐观的现况。

    “跟邪神……”

    “正面对决……”

    索菲亚跟玛莉都吞了口口水。

    “我们……”

    “也能派得上用场吗？”

    克莉丝跟雪花没什么自信地说道。

    “我、我也要加入战斗喔。”

    茜明明很害怕，却还是逞强地说着。

    “我也要战斗！”

    “我也要，一定要加入战斗！”

    柯蕾特跟拉尼塔则是一副兴致勃勃的样子，加入了自愿参与的行列。

    放心吧，一定会成功的。不，我一定会让它成功。

    因为我有这么多可靠的伙伴啊。

    我们沉默地看着彼此，点了点头。

    “那么今天一天，就请凑同学跟公主们帮忙，努力填充魔法抑制晶片的魔力吧。”

    阿西尔说了这么一句话，结束了这场会议。

    这艘高速艇上也设置了魔法能源变换抽取装置，可以填充空了的魔法抑制晶片。

    不过当然也需要释出魔力的人。

    如果有需要的话，当然也能从拉尼塔跟柯蕾特身上抽出魔力。

    我跟索菲亚还有玛莉，因为是从夏尔斯提亚诸神身上引出魔力，所以魔力比其他术者要来得丰沛。

    正好适合担任魔法能源的充电器。

    “装置只有一台，所以每个人轮流用一小时喔。”

    在魔法能源变换抽取装置方面算是专家的茜，当场指挥起来。

    先阻止邪神复活，若是失败了就得讨伐邪神。这次的任务，或许就由准备的魔法抑制晶片多寡来决定胜负。

    准备充分的话就能高枕无忧，这可是责任重大啊。

    高速艇顺利地驶向了红海。

    *

    我们再度在高速艇内迎接了夜晚。

    我跟索菲亚还有玛莉三个人，努力填充魔法抑制品片的魔力直到半夜。

    虽然努力到很晚，但毕竟是轮流上场，而且抽取魔力的时候也是一个人坐在装置上，咻地一下子被抽走魔力而已。

    既不会痛，也不会觉得舒服，就是很无聊地打发时间而已。

    唔嗯，坐在装置上的时候也是可以看书或是睡觉，但我就是没有那个心思。

    一想到马上要攻入敌阵，我就觉得心情无法平静。

    魔力抽取完毕之后，我回到自己的房间。冲了澡，准备睡觉。

    好好休息以便应战，这也是骑士的任务。

    昨天晚上因为突发状况让我彻夜未眠，今天一定要连昨天的份一起好好睡个过瘾。

    我万分期待地准备跳上床――就在这时候――

    叩叩叩。

    突然有个敲门的声音，阻扰了我安眠的第一步。

    “咦？谁啊？这么晚了还来敲门？”

    我有点不爽地拉长语尾，打开门问道。

    喀嚓。

    出现的人是……

    “凑啊，你还醒着吗？”

    “对不起喔，凑君。”

    令人意外的，居然是索菲亚跟玛莉。

    她们两个人都穿着睡衣，不知道是不是我想太多，总觉得她们两人的脸上泛着潮红。

    “你们两个怎么啦？该不会是想来深夜幽会吧？”

    我很开心她们两个人来找我，而且自从她们两人取回魔力之后，要跟她们讲话，我都有点不好意思。

    所以虽然没什么必要，但我还是随口开了个玩笑，想让气氛和缓一点。

    “开玩笑的啦~哈哈哈……咦？”

    索菲亚跟玛莉本来就已经泛红的脸颊，一口气变得红通通的，好像被我说中了心事一样。

    “呜哇啊啊啊啊啊！真、真的假的？”

    因为太过震惊，我回问的声音大到几乎整个船内都听得到。

    啪哒啪哒啪哒、啪哒！

    “不、不要叫啦，凑！”

    “请安静一点，凑君！”

    她们两人掩住我的嘴巴，拖着我进到房内，然后关上了门。

    唔唔唔，因为没办法讲话，我只好拚命点头。

    “所、所以啦，凑啊。”

    “凑君，可以打扰一下吗？”

    明明都已经进到我房间，索菲亚跟玛莉还是客气地向我询问。

    我当然不可能拒绝。

    “啊，唔嗯。那……呃，先坐下来吧。”

    “唔唔。”

    “好。”

    我牵起她们两人捂着嘴的纤细双手，走到床边坐了下来。

    我们之间弥漫着一股尴尬的气氛。

    有种紧张感包围着我们。

    索菲亚跟玛莉身上飘来一种洗发精混合了某样东西的甜美香味。

    光是看着她们两人端正美丽的侧脸，我就觉得心神荡漾。

    索菲亚跟玛莉果然是不折不扣的公主啊。我不禁感动地叹了一口气。

    相较之下，在几个月前，我还只是个普通的日本高中生而已。

    到底是什么样的命运捉弄，让我成为了神谕骑士，然后在不知不觉中，又跟两位公主感情变得这么好呢？

    为什么会这样？

    我真的不知道该怎么解释。

    “凑。”

    “凑君。”

    两位公主打破了沉默。

    “啊，是！”

    我一边回答，一边差点咬到舌头。

    “那个……嗯。”

    “今天晚上，可以请你接受我们的第一次吗？”

    虽然已经预想到大致的情形，但索菲亚跟玛莉所说的话，还是让我感到非常刺激。

    “什么啊啊啊啊啊？这个……我们还是……高中生耶！”

    既然是高中生，发生这种事也不算太早吧。

    而且难得索菲亚跟玛莉两个女孩子自己主动出击耶。

    我怎么可能不想。

    不过……可是……

    我却显得十分狼狈。

    因为我从来没有经历过这种事啊。

    “这咱们很清楚。”

    “结婚前做这件事，凑君可能会觉得我们下流……”

    喔，太好了。

    听到她们两个有这么高尚的贞操观念，我松了一口气。

    但……放心也只是一下子而已――

    “你考虑看看吧。凑。”

    “我们已经没有时间了。”

    “没、没有时间？”

    听到她们两人毫不冷静的发言，我的心跳声又急速地加快。

    “要是错过了这个机会，明天就要抵达艾尔吉修公国了。”

    “在艾尔吉修公国，一定有前所未见的强敌在等着我们。”

    索菲亚跟玛莉以不曾有过的认真表情看着我。

    强敌……是吗？

    跟拉亚玛对战的时候，她不但是神明，还是既强大又很难缠的对手。

    不过集合了我跟索菲亚还有玛莉三个人的力量，就连拉亚玛也不得不承认我们的能力，不是吗？

    我本来想要如此反驳。

    不过我发现一个基本上的差异。

    拉亚玛本来就不是邪神，而是守护夏尔斯提亚王国的女神之一――也就是说，帮忙我们才是她的本分，我们本来就不是敌对的关系。

    但……艾尔吉修公国的大公却丝毫没有半点友好的意思。

    对方是个疯狂的恐怖份子，认真地想要跟我们对决。不仅如此，就算最后世界毁灭了，她也不在乎。

    “说、说得也是……虽然不愿意去想，但也许不只我，大部分的人类……不，说不定全人类都有可能被邪神杀掉……”

    看到我沮丧地垂下头，她们两个人也沉默地点了点头。

    原来如此……

    我很清楚地感受到索菲亚跟玛莉是抱持多大的觉悟，才来到我的房间。

    如果现在不做，我跟索菲亚还有玛莉，很可能会毫无经验地死掉耶！

    好了，要跨过这重要界线的理由都齐全了啊―

    “但、但是魔力呢？如果你们不是处……女的话，魔力不会变弱吗？”

    我恍然大悟地叫出声。

    自己说出口之后才发现，我终于可以体会布莉姬塔当时面对同一个字眼，那种尴尬又无言的心情了。

    “要是跟凑在一起的话，就没有问题。”

    “跟凑君一起的话，就没有关系。”

    但是，索菲亚跟玛莉说话的口吻却非常冷静。

    “啊啊？为什么？”

    我完全搞不懂啊。

    我一脸困惑。

    “唔唔，这是个例外。”

    “因为凑君是神谕骑士啊。”

    索菲亚跟玛莉开始了亲切的解说讲座。

    “我们两位王女受到夏尔斯提亚天空跟海洋女神的保护，只要是跟神谕骑士――也就是拥有火山神显现骑士素质的人结合，魔力是不会消失的。”

    “不仅如此，我们还听说在生下受到天空跟海洋女神保护的孩子之前，魔力会暂时提高呢。”

    是喔，听她们这么一说，火山神显现骑士的能力，的确在跟索菲亚及玛莉有亲热互动的时候会不停地提升。

    因为神明相爱，所以受到保护的人类在相爱状态下也会有加分的效果，这真是了不起的设定呢~

    当下我算是暂且可以理解。

    这下子所有的障碍应该都解除了吧。

    也就是说……

    可以吗？真的可以吗？

    我可以尽情地揉捏索菲亚跟玛莉丰满的胸部，不停地抚摸她们有弹性的臀部吗？还有、还有，做进一步更色的事情，也不会有人骂我，不会有人斥责我吗？

    不行。光是妄想我就快要喷鼻血了，一定得赶快进行。

    “那、那么，索菲亚！玛莉！”

    “唔唔，凑啊。”

    “是的，凑君！”

    我跟索菲亚还有玛莉，像是在确认彼此的意愿般叫着对方的名字。

    正当我要抱住她们两人的那一刹那_

    喀嚓。

    “唔唔……咦？茜？？拉尼塔！？”

    跟昨天几乎一模一样的状况。柯蕾特睡昏了头，打开了我的房门。

    柯蕾特……你应该不是故意的吧？？

    这时候――

    帕哒啪哒啪哒！

    我正猜说是谁跑来了。

    “对、对不起，公主！呃呃……各位请便！”

    来带柯蕾特回去的果然是茜。

    如果是平常的话，她一定会大叫：“凑~你想对公主们做什么低级下流的事~”然而，不知道今天是吹了什么风，茜牵起柯蕾特的手，就这样迅速地离开了。茜也不想打扰我跟索菲亚还有玛莉吗……

    我觉得有点寂寞地关上门。

    然后，转身再度面对索菲亚跟玛莉。

    “呃呃，那、那我们重新……换个心情……索菲亚！玛莉！”

    “对、对喔。凑！”

    “嗯，呃呃，凑君！”

    但是……

    “““……”””

    总觉得有点怪怪的，好像有其他人在，因此我沉默地放轻脚步，再度走近门边。喀嚓！

    我一口气拉开门。

    “呀啊！”

    “呜哇！”

    照理说应该已经回去了的茜，还有不知道什么时候跑来的克莉丝，现在都还留在门外，并没有离开。

    “凑大人，公主殿下，失礼了。”

    “啊哈哈，晚安，凑大哥……”

    雪花跟拉尼塔也都身子往前倾，跌成了一团。

    她们四个人应该是紧贴着门在偷听吧。

    真是太丢脸了！明明每个都是美少女，这样不是太可惜了吗？

    ““““那我们先走~请好好享受吧~””””（吐槽：你们是去战斗还是去修学旅行啊！）

    站起身的四个人，丢下这句玩笑话之后就一溜烟地跑掉了。

    “等一下，那是什么意思？”

    我红着一张脸，好不容易挤出一句话，却根本没有人回我。

    “唉……”

    我顿时觉得全身无力，第三度关上了门。

    索菲亚跟玛莉还是很有礼貌地坐在床上。

    我们三个人面对面相视而笑。

    “哈哈。”

    “呵呵。”

    “唔呵呵。”

    总觉得超可笑的，我们不禁都笑出了声音。

    “今天晚上还是算了吧。”

    “是啊。感觉已经没有那种气氛了呢。”

    被索菲亚跟玛莉这么一说，我的心里涌现出松了一口气跟好可惜两种复杂的情绪。

    “咦？可是不是要强化魔力？不做行吗？”

    我回问。

    结果……

    “咱们跟凑已经十分心意相通了。就算再有进一步的发展，也不见得会产生更强大的效果。”

    “唔嗯，在大家有所顾虑的情况下，用不着坚持在今晚进行。”

    索菲亚跟玛莉已经完全豁出去了。

    “是喔……说得也是。”

    我的心情也终于比较轻松，只要表达赞同的意思就好。

    “这种时候不用急，等大家都平安回到夏尔斯提亚之后，可以选在更充满解放感、更有情调的场所。毕竟是难得的第一次啊！”

    我不过是随兴地提了个建议。

    “唔唔，话说回来，凑啊……你所谓的‘大家’，该不会是初夜就想要在后宫状态下办事吧？”

    “太过分了，凑君！有我跟索菲亚难道还不够吗？”

    索菲亚跟玛莉却发挥了惊人的想像力，一副气冲冲的样子。

    “呜哇！我、我不是那个意思，完全不是，真的没有那个意思！”

    我连忙极力否定。

    噗。我们三个人又一起笑出了声。

    像这种很一般的互动，却是让人觉得最可爱的地方。

    “唔嗯，算了。这件事慢慢来就好了。要是只有咱跟玛莉独占了凑，对茜、克莉丝跟雪花也会感到很内疚。”

    索菲亚叹了一口气，像是放弃了一般。

    “是啊。因为大家都很喜欢凑君嘛。”

    玛莉则像是很开心地说道。

    “不过太放任凑也不好：―因为他的欲望实在是没有极限啊……”

    索菲亚这时以锐利的眼神看向我。

    “真的呢，凑君。你该不会想把菲尔巴札特三皇女还有拉尼塔阁下都列入新的候补名单吧。”

    连玛莉都严厉地追问。

    “咳噗。哈哈。你、你在说什么啊？合合，呀哈哈哈哈哈。”

    我只能笑着蒙混过去。

    索菲亚跟玛莉一副拿我没辙的样子，在一旁看着我傻笑。

    “凑啊。”

    索菲亚缓缓地叫出我的名字。

    “索菲亚、玛莉。”

    我回应她们，喊出两个人的名字。

    “凑君。”

    玛莉又喊了我一声。

    “不管发生什么事，咱们都要一个也不少地回到夏尔斯提亚。”

    “嗯嗯，绝对要。”

    “是的，一定要。”

    听到索菲亚那充满坚强意志的话语，我跟玛莉都用力地点头回应。

第七卷 第二章 封印攻防战！

    夜里，高速艇顺利地通过苏伊士运河，终于驶向了地中海。

    有关航海的部分，一切都交由阿西尔来处理，所以没什么好担心的。

    我们没有浪费一分一秒的时间，顺利地前往了艾尔吉修公国。

    话说回来，地中海的景色还真是漂亮啊。

    土耳其、希腊、义大利半岛――每个地方都是超棒的观光景点，但很可惜的，这次我们都只能完全无视地经过。

    “唔唔~要是有空的话，真希望能够去观光一下呢~”

    站在高速艇侧面的外部通路，大家一起并肩看着蔚蓝晴空跟大海，我不禁说出了心里率直的感想。

    海风跟阳光让人觉得好舒服。

    我想到等一下得跟目前一个人顾着掌舵室的阿西尔交棒。

    “对了，凑君。蜜月旅行要去哪里呢？”

    玛莉突然很天真地问了这个问题。

    ““““蜜蜜蜜蜜月旅行？””””

    我跟索菲亚、茜跟克莉丝一起惊讶地大叫出声。

    “唔嗯，当然是大家一起去。”

    玛莉露出微笑，就像天使一样。

    “大大大大大家一起一起一起……！”

    我的嘴巴就像是坏掉的音乐播放器一样，视线在大家身上游走。

    “我们也可以一起去吗？”

    雪花有点顾虑地看着主人索菲亚和玛莉的脸色。

    “唔，如果真的要实现凑的后宫的话……应该就会变成那样子吧……”

    索菲亚面有难色地喃喃说道。

    “那样很棒啊！大家一起去绝对比较好玩！”

    克莉丝马上赞同了玛莉的意见。

    “真好~我也要，我也想去！”

    既然这样，柯蕾特当然也不可能保持沉默。

    “说、说得也是。先不管结婚还是后宫之类的，大家一起去旅行一定很快乐呢。”

    茜虽然好像还无法完全接受，但她似乎不愿意被排除在外，因此表情复杂地表明了她的意见。

    “难得有这个机会，我也想要四处看看各个国家呢。”

    连拉尼塔也喃喃诉说着似乎想要一起去的意图。

    我的后宫――呃呃，真的可以有后宫吗？我不禁想要吐槽我自己――先不提这个，拉尼塔所说的增广见闻这个论点我也赞成。

    因为至今为止，拉尼塔应该都只生活在托兰卡南海之部族这个狭隘的世界里。

    就这样，朝着地中海前进的我们度过了一段珍贵的和平时光，难以想像是在阻止邪神复活的任务之中。

    接近艾尔吉修公国的时候，高速艇跟一艘军舰擦身而过。

    阿西尔告诉我们，那是西班牙的海军军舰。

    “西班牙海军发了电报来，说‘祈愿贵舰作战成功’。”

    “呜哇！莫非我们现在受到了全世界的注目？”

    “不，应该没那回事。”

    阿西尔迅速地否决了我的问题。

    咦？是喔？这明明是全世界的危机，其他国家也太不在乎了吧。

    阿西尔为了无法理解的我开始进行说明。

    照他的说法，魔法国之间的争执必须由魔法国之间自己解决。这是一项不成文的规定。

    各国日前都处于静待我们解决问题的状态。

    万一失败了，邪神复活，连我们都打不过邪神的时候，世界各国就会全员出动，一起跳出来解决这个问题。

    不过老实说，近代兵器到底对邪神这种存在能起多大效用，没有人知道。

    还是得由我们魔法国的成员来好好地解决问题！

    我突然涌上一股冲劲。

    “咦？西班牙不是曾经对夏尔斯提亚进行过类似殖民地的统治吗？他们还很理所当然地帮我们加油？”

    嗯，毕竟是牵涉到全世界的大事件，这么说也是正常。不过我还是不禁问出口。

    “夏尔斯提亚跟西班牙已经让过往的一切付诸东流，现在建立起很良好的关系喔。”

    阿西尔沉稳地回答之后，随即绷紧了神经。

    “再过一个小时左右，就会抵达艾尔吉修公国。”

    他向大家宣布。

    空气瞬间凝结。

    决战的时刻终于接近了。

    *

    高速艇没有受到任何阻碍，一路顺畅地侵入了艾尔吉修公国的领海。我们下了高速艇，在艾尔吉修登陆。

    艾尔吉修公国不但国土小，人口也少，听说国力并不是很强，军队的实力也不怎么样。

    这种情况好像适用于每个魔法国，夏尔斯提亚也是类似的情况。魔法国正如其名，只有长久传承的国家独立魔法体系才是一国的骄傲，大家也觉得这样就够了。

    但……不论艾尔吉修公国是多么小的国家……

    我们还是不能堂而皇之地从港口进入，因此现在站在一个没有人烟的海岸。

    抬头一看，在有点高度的小山丘上耸立着一座豪华的王宫。

    “艾尔吉修公国的大公就在那里吧。”

    我想起在托兰卡南圣地与我们对峙的那位高挑女性，喃喃地说道。

    索菲亚跟玛莉穿着性感的衣服……真是超珍贵的影像，啊，不是啦。我是说，她们居然遭受到屈辱的对待……这要光速保存在脑内的资料夹里，啊，不是啦。我是要说，我绝对不会原谅，绝对不会。

    就在我思考有些混乱的时候……

    “请问各位是夏尔斯提亚的人吗？”

    突然间有人开口跟我们说话。

    我们惊讶得心脏都快停了，众人一同转头。

    眼前站着一个跟艾尔吉修大公长得很像的小个子女生。

    她的头发跟索菲亚一样，是有点波浪的中长发，不过是棕色的。水蓝色的眼睛看起来圆滚滚的很可爱，是个带有小动物气息的少女。衣服虽然朴素却很高雅，看样子应该是贵族吧。

    跟索菲亚还有玛莉共同生活了这么久，我对上流人士的特征也变得敏感起来。

    就在我们每个人都摆出迎战姿势的时候，只有阿西尔一个人很自然地开口说道。

    “你就是跟我们联络的人吗？”

    “是的。我是蜜莱儿・葛理那尔，是艾尔吉修大公伊蕾儿・葛理那尔的妹妹。”

    听到阿西尔的问题，少女很有礼貌地鞠躬回答。

    结果索菲亚跟玛莉互望了一眼。

    “那、那么……索菲亚……？”

    “唔、唔……”

    玛莉跟索菲亚有点害羞，但还是走向蜜莱儿身边。

    然后玛莉以很小的声音q念了两三句咒语之后――

    啾。

    她以自己的嘴唇，轻碰了索菲亚的嘴唇。

    呜哇啊啊啊！这是什么百合情节的发展啊？

    我虽然瞬间有所动摇，但还是马上就能理解。

    在托兰卡南的时候，其他人就被菲尔巴札特三皇女施以语言万能化的魔法了。

    索菲亚跟玛莉当时并不在场。

    因此玛莉对自己还有索菲亚施了能够理解语言的魔法。

    就像我第一次去到夏尔斯提亚王国王立普利姆耶鲁学园，玛莉对我所施的魔法那样。

    “请放心，这位蜜莱儿小姐是站在我们这边的。”

    阿西尔对眼前所发生的事情好像一点兴趣也没有般，转头看向大家。

    “几天前，菲尔巴札特皇国传了一个讯息给我们夏尔斯提亚，艾尔吉修大公单方面宣布要封锁艾尔吉修王宫。”

    “封锁？”

    “王宫？”

    我跟克莉丝不禁大叫一声。

    索菲亚跟雪花随即竖起食指抵着嘴唇，要我们安静。

    虽然周遭看起来没有外人，但还是得尽量避免太大声、太过引人注目的行为q

    “所有贵族的相关人士都不能进入王宫，现在王宫周围二十四小时都被宪兵们包围，随时随地监视有没有侵入者。”

    听到阿西尔所说的……

    “艾尔吉修公国的行政机关，目前已经完全处于机能停止的状态。”

    蜜莱儿小姐跟着补充。

    “这……国家难道不会大乱吗……？没、没问题吗？”

    我睁大眼睛反问。

    “当然有问题。艾尔吉修目前正面临了很严重的状况，姊姊是不可能下这种命令的！”

    蜜莱儿的声音虽小，语气却非常强硬。那双眼神就像在诉说些什么一样。

    “蜜莱儿小姐察觉到国家的异常，于是跟身为魔法国家监视者的菲尔巴札特皇国联系，然后再将情报传递到夏尔斯提亚。”

    阿西尔说明事情的经过。

    “蜜莱儿小姐好像知道该如何安全并确实地进到王宫。可以请您把方法告诉我们吗？”

    终于要进入主题了。

    原来如此，是为了这样的原因，才跟这名少女约在这里。

    但……我的脑海里又浮现出另一个疑问。

    “呃，阿西尔，仔细想想，我们现在得去的地方是圣地吧。艾尔吉修大公目前应该也在圣地……”

    “咦，听你刚刚的口气，我还以为你早就知道艾尔吉修的圣地在王宫底下。”

    阿西尔用很意外的表情回答。

    真是的，这种事早点说嘛！干嘛弄得我满脸通红啊？

    “请往这边走。”

    蜜莱儿向我们招手，然后走进一片苍郁的森林。

    身处敌阵的我们没有其他选择，只好接二连三地跟在她身后。

    我们走了大约十分钟左右。

    终于走到森林中一处稍微宽广的地方。

    “为了以防万一，这里有条通往王宫的秘密通道。”

    话一说完，蜜莱儿小姐就指往一个方向――

    “古井？真是带有古老风味的机关啊。”

    克莉丝喃喃说道。眼前的确是一座古井。

    嗯，真的就像是秘密通道出口的感觉。

    “走吧。”

    蜜莱儿小姐爬进古井，就这样开始往下方前进。

    众人靠近一看，古井里等距地设置了扶手，只是扶手已经生锈，看来是可以一步一步往下走的。

    于是我们也乖乖地跟着她往下走。

    到了古井底部，眼前有个横向的石造隧道。

    蜜莱儿拿出之前就准备好的油灯，点了火。

    四周的气氛虽然诡谲，不过这种事我们已经习惯了。于是众人默默地继续往前。

    喀哒。

    石壁的一部分裂开，光线照了进来。

    “到了。”

    蜜莱儿话才说完．身体就溜进了开启的缝隙之中。

    我们也模仿她的动作，跟着来到外面。

    眼前是庄严王宫里的一处走廊。

    “来吧，从这里可以进到王宫。”

    我们当然没闲暇时间欣赏中庭，蜜莱儿带着我们继续往前走。

    没有人的王宫，四周静悄悄的，就好像废墟一样。

    “艾尔吉修大公到底想怎样？如果要妨碍我们的话，派遣士兵固守这里会比较好吧。”

    “这样好像在期待跟我们进行一场魔法对决，把决斗的会场都准备好了似的。”

    我跟阿西尔互相对望。

    索菲亚跟玛莉穿着性感的衣服，在托兰卡南圣地解开第一封印时也是一样。艾尔吉修大公总是刻意地等待我们抵达圣地。

    她还真是从容不迫啊。或者该说她喜欢这种演出方式？

    这个人似乎把我们的懊恼当成某种乐趣，沉醉在自己所编出来的剧本里。她给我们的感觉就是这样。

    虽然听起来很让人火大，但目前我们就是这样被敌人要得团团转。一定得想办法逆转，让敌人看看我们的厉害，不然实在不甘心。

    “从这里可以进入王宫的地底。”

    蜜莱儿手指的前方，是一条又大又气派的楼梯，直直通往下方。

    每往下走一步，就会感到冰冷的空气从脚边窜起。

    目的地应该就在眼前了。

    “到了。”

    蜜莱儿小姐静静地说道。

    就在她说完之后――

    喀，本来我的脚不停地重复往下走的动作，这时突然没有了阶梯，我差点整个人往前倾，跌在平坦的石子地上。

    眼前是一片相当宽广的空间。

    天花板、墙壁、地板，处处都是由石头所组成的巨大圣殿。墙壁上有等距设置的火把。

    我最初成为火山神显现骑士时，所待的夏尔斯提亚地下神殿大概也是这种气氛。

    我们打量着四周。

    结果，在数十公尺前的昏暗地带，有三个浮在空中的白色物体。

    “骑士大人！”

    “太慢了吧，你这个混蛋！”

    “赶快救我们啊，你这个家伙！”

    那三个白色物体，居然接连讲起了话来。

    “……布莉姬塔、艾尔嘉、亚丽莎！”

    我仔细一瞧，终于发现那三个物体是人类，而且还是菲尔巴札特三皇女。

    看过去是白色，原因是她们那身晶莹剔透的美丽肌肤。

    长女布莉姬塔只穿着很成熟的黑色蕾丝胸罩跟小裤裤。一头漂亮的直卷金发，薄荷绿的眼睛闪亮有神。

    呜哇，真是太性感了~！

    我拚命地忍住想要吞口水的欲望。现在状况非同小可，不是沉浸在情色气氛里的时候。

    次女艾尔嘉穿着灰色的运动胸罩，还有女生用的小内裤，非常可爱。金色短发衬着她那小巧的胸部，全身散发出一股带点儿中性的魅力。

    三女亚丽莎则是穿着白色没有图案的少女胸罩，以及棉质内裤。完全就是个小女孩的样子。

    她跟姊姊们一样都是金发翠眼，发型是直长发，只有前面头上稍微竖起一小撮的头发，看起来就像是天线一样。

    这三个姊妹――就像索菲亚跟玛莉之前一样――全身上下也被迫装上了有如弹簧一样的奇妙器具。

    三皇女身后，很明显地可以看到有个像是坟墓般的东西。

    那应该就是封印邪神的艾尔吉修英雄之墓吧。

    “等一下，布莉姬塔！艾尔嘉！亚丽莎！我马上去救你们！”

    我一边大叫，一边冲向三皇女。

    但……接下来却――

    嘶嘶嘶嘶嘶，噗噜噗噜噗噜，轰隆隆隆，咻咻咻咻！

    从地下的黑暗之中，冒出无数宛如黑色污泥般的东西，还有像是黑色污水般的东西，黑色的业火，还有放出恶臭的黑风全都出现了。

    这是艾尔吉修公国最著名的、使用暗黑精灵魔法所召唤出来的暗黑精灵们。不好的预感果然成真，我咬紧牙根，急速转身。

    “索菲亚！玛莉！仪式！”

    “嗯嗯！”

    “是！”

    我一边跑，一边朝着索菲亚跟玛莉丰满的胸部伸出手。

    两位公主并肩迎接我。

    软绵绵的，好柔软。

    喔喔，好久没付经历这种触感了！我不禁感动不已。

    “吾乃掌管天空的少女。”

    “吾乃掌管大海的少女。”

    两人威严的声音响起。

    ““战火升起 邪恶将至 汝 愿发誓以吾辈的半身之姿 化作吾辈的剑 化作吾辈的盾歼灭吾辈的仇敌乎？””

    在我的身体里，有一股超越人类的强大力量涌现。

    “吾发誓 吾乃掌管腾空烈焰的勇者。”

    ““很好。””

    索菲亚跟玛莉的嘴唇，轻轻地碰触了我左右的脸颊。

    轰隆隆隆隆！

    鲜红的灵气从我全身燃起。

    我变身成为火山神显现骑士，感觉有点令人怀念呢。

    一瞬间――

    “初源为红色血海 毁撤为红焰天空 缔封 圣焰辉盾铠装！”

    我将灵气铠甲化。

    嗯，这种沉甸甸的重量感！圣焰辉盾铠装果然就是得这样才行！

    借用拉亚玛力量化身成火山神显现骑士时的铠甲，老实说有点靠不住的感觉。

    但是，一穿上可以说是本尊的火山神显现骑士铠甲，我的士气当场变得十分高昂。

    另一方面……

    “这、这是怎么一回事？我的身体自己动了？”

    “喂，喂喂喂！这是在干什么啊？”

    布莉姬塔跟艾尔嘉摇摇晃晃地一左一右靠近了亚丽莎。

    “不、不要过来，你的愚蠢会传染给我！不、不行，姊姊……！”

    亚丽莎满脸通红地拒绝，但两个姊姊的四只手还是逼近了她。

    “啊，不行！呀啊！”

    布莉姬塔跟艾尔嘉抓住亚丽莎的肩膀，手放在她的脸上，脸慢慢靠近她的脖子。

    舔。

    布莉姬塔跟艾尔嘉开始用舌头舔起妹妹来。

    “呜哇！嗯，唔！”

    舔舔舔，舔舔舔。

    两个姊姊的舌头缠着亚丽莎不放。

    从脖子到锁骨，从腋下到肚脐，亚丽莎稚嫩的身体逐渐布满了唾液。

    平常感情良好的菲尔巴札特三皇女，全身只穿着内衣裤一起嬉闹……现在可不是这样子而已！眼前的画面可是很重口味的耶。

    嗯，当然了，可想而知她们现在这样并不是自己的本意，而是被操纵的。

    要解除邪神封印，办法就是在打倒邪神的英雄所长眠的墓地，动摇英雄的灵魂。

    不过很遗憾，听说打倒邪神的三个英雄都有不欲人知的特殊性癖。

    只要针对这种性癖攻击，就能轻易地为英雄灵魂带来冲击。

    也就是说，曾经封印邪神的艾尔吉修英雄，他的性癖……是看女生跟女生亲热？也就是百合或是女同性恋之类的领域。

    刹那之间――

    咻啪！

    在我被三皇女吸引住时，以污水制造而成、像是一只直立青蛙样貌的秽水精灵，朝我喷出了黑色液体。

    “呜哇！”

    幸好圣焰辉盾铠装的盾牌帮我挡了下来。

    咻咻咻咻！

    就在盾牌发出讨厌的声音时，同时也冒出了黑烟。

    这种黑色液体，似乎可以腐蚀掉碰触到的东西。

    “从充满圣炎的内宫而出 焦诞焰结晶吧 红玉灼苛神剑！”

    我将拉亚玛变化为剑，挥斩秽水精灵。

    沙咻！

    一刀两断。

    噗咻咻咻！

    再加上火焰效果，秽水精灵们当场蒸发。

    这时……

    “呀啊啊啊啊！”

    现场响起了喘气声，完全解除了战场上的紧张感。

    揉揉揉揉揉揉揉揉揉。

    转头一看，这回换布莉姬塔被两个妹妹从后面抱住，揉捏着双峰。

    “唔，不、不行啊，小艾，小亚！”

    “对不起，姊姊，我绝对不是故意的！可是，啊啊，好柔软啊！”

    “真是令人羡慕的胸部啊……啊，不对，抱歉了，姊姊！”

    布莉姬塔的胸部被不停搓揉，白色肌肤泛红，连话都讲不清楚了。

    “那、那是什么啊？呀啊，好可怕！”

    布莉姬塔发出惨叫声。

    被操纵的亚丽莎，拿起原本立在英雄坟墓上，看起来应该是英雄惯用武器的某样东西。

    那是一把发出黑色光芒的金属制大镰刀――就像是死神拿在手上的那种恐怖形状的刀。

    艾尔嘉跟亚丽莎把镰刀抵在布莉姬塔的双峰之间。

    “呀啊，好冰！”

    艾尔嘉跟亚丽莎让布莉姬塔的双峰夹住大镰刀的刀柄。

    搓搓搓搓搓搓搓搓搓搓。

    她们开始上下拉动刀柄，不知道有什么含意。

    “唔唔，又硬又粗……！”

    布莉姬塔因为刺激而扭曲着一张脸。

    不论怎么看，那都只是根铁棒而已。真是谢谢啦。

    呜哇啊啊啊啊啊啊！就说不能注意三皇女了啊！

    “啊啊啊啊啊！”

    我回过神来，身旁的克莉丝发动了魔法抑制晶片。

    啪咻！

    克莉丝变身成功，身上穿着熟悉的浅红色迷你裙巫女服战斗装。

    “喝啊啊啊！”

    沙！

    她一把劈开有如泥偶的瘴地精灵。

    紧接着……

    “出来吧！三角海豚！”

    拉尼塔召唤出魔物。

    “去吧，暴食色情狂群！”

    柯蕾特也吹奏起陶笛，召唤出魔物来。

    挡在她们面前的是没有实体、宛如人形的黑炎块状污火精灵，跟小型黑色龙卷风般的腐风精灵。

    拉尼塔召唤出来的不是巨大的三角鲸，而是像人类大小，头上长有两支角，在天空飞行的海豚。

    她们应该是基于在王宫地底下这个有限的空间之中，面对暗黑精灵群这种数目很多、但目标很小的对手，于是选择了最适当的魔物。

    “吃我这招，闪魔破碎双角！”

    三角海豚朝着腐风精灵靠近，竖起了角。

    但……碰上由风所形成的腐风精灵，应该砍不到吧。

    结果，三角海豚头上的两支角，开始像共鸣般震动起来。

    轰轰轰轰虫轰，沙沙沙沙沙沙！

    瞬间我怀疑起自己的眼睛。

    黑色龙卷风、腐风精灵，全都像沙粒般一一消灭了。

    三角海豚应该是能够把能量体之类的魔力块全都加以分解。

    “我也可以！嘿~”

    不认输的柯蕾特也派出暴食色情狂群冲向污火精灵。

    噗噜噜~有如阿米巴原虫状的暴食色情狂群，拉长了身体正要靠近污火精灵的时候……

    轰隆隆隆！

    其前端被污火精灵的火力所烧，顿时被黑色火焰所包围住。

    然而，尽管如此……

    啪啪啪、咻咻咻、噗噗噗、啪咻！

    暴食色情狂群尽可能地延展全身，有如一块包巾似地覆盖住污火精灵。

    暴食色情狂群不在乎自己遭到烧灼，在吞噬了污火精灵后一起消失殆尽。

    这、这是什么两败俱伤的作战方式啊……！柯蕾特的暴食色情狂群，最后的大绝招竟然是如此清爽不留痕迹的招式啊。

    不过照这样下去，我们这里也得有足够的兵力，才能对付大量的敌人。完全就是场消耗战啊。

    仔细一看，拉尼塔跟柯蕾特又各自召唤了五只三角海豚跟暴食色情狂群来应战。

    尽管如此，暗黑精灵的数量并没有减少的样子，在四周接二连三地涌现。

    “凑兄！这样下去会没完没了！”

    克莉丝挥剑大叫。

    冷静点，现在还不是慌张的时候。我虽然想这么说，但现实状况却是不想点办法就会出事了。

    “凑啊，咱帮你开路，你先冲出去吧！”

    索菲亚英勇地对我下了命令。

    “暴虐之辈 后悔吧 我们的母亲 女神的愤怒 逆卷 玩弄 翻弄 联系风之牢狱 归顺吧 破阵龙旋疾风！”

    配合着咒语，天空女神施展了力量。

    咻咻咻咻――――！

    突如其来的龙卷风狂吹，将暗黑精灵们从左右两边卷上天空。

    在我和菲尔巴札特三皇女之间出现了一条路。

    “呜哇啊啊啊啊！”

    我不能错过这个机会。

    我发出灵气，急速前进。

    然而……

    咻咻咻咻咻咻咻咻。

    正当我跟三皇女的距离拉近到一半时，眼前又涌出无数的暗黑精灵，看起来就像是一道黑色的墙壁。

    “看我的！”

    我拿起红玉灼苛神剑。

    “晓之睥睨 焰之辙 诱导前往绚烂冥府 灼华阎狮咆斩！”

    大量喷出的火焰缠住刀身，刀光一闪。

    轰隆隆隆！

    我成功地烧光了半数的暗黑精灵。

    但……剩下的另一半便同时向我袭来。

    “唔唔！”

    我的圣焰辉盾铠装开始出现裂痕。

    使用人海战术，直接采取肉搏战的暗黑精灵一直朝我身上压过来。

    可恶！再这样下去，不就跟索菲亚还有玛莉那时候一样？

    我们明明已经动员了所有战力，但暗黑精灵的防守线却怎么也攻不破。

    就在我们很没志气、无计可施的时候，菲尔巴札特三皇女的女同志游戏已经轮到最后一个人，也就是次女艾尔嘉。

    “我真的不想这么做啊！但我的身体却不听我的指挥！……我来帮你把那扁平的胸部变大。啊，嘴巴自己讲话了？”

    亚丽莎拚命抵抗，但被操纵的手还是伸到艾尔嘉的运动胸罩里。

    “笨、笨蛋，住手……啊啊啊！不、不要拉我的乳头！”

    艾尔嘉的身体往后一仰。

    尽管如此，残酷的攻势还是没有停止。

    “那么我来帮你按摩吧……啊啊，这真是太残忍了。小艾，对不起！”

    布莉姬塔拿着刚刚自己胸部所夹的那把大镰刀，将刀柄插入了艾尔嘉的两腿之间。

    然后……

    咻咻咻。

    她像是在摩擦东西似地开始上下抽动。

    “啊啊！姊姊，那样太粗暴了！”

    艾尔嘉平常绝对不可能如此老实q她迸出了急促的呼吸声。

    “这附近怎么样呢？”

    布莉姬塔的手握着大镰刀的刀柄，以细腻的技巧，带给艾尔嘉重点部位更多刺激。

    “唔唔。停下来啊……！”

    艾尔嘉的眼睛湿润，看起来像是要哭出来似地恳求着。

    沙沙沙、咻咻、揉揉、揉揉。

    仔细一看，不只艾尔嘉，还有布莉姬塔跟亚丽莎，她们三个互相朝对方伸出了手，各自玩弄着彼此的敏感部位。

    “姊姊，我喜欢、我喜欢！”

    “啊啊，我也是啊，小亚！”

    亚丽莎跟布莉姬塔看起来甚至是乐在其中。

    “啊啊，嗯！”

    艾尔嘉已经说不出话来，只能不停地喘气。

    她们三个人的脸很靠近，几乎要亲到彼此。

    舔舔、舔舔、舔舔。

    三姊妹终于伸出舌头，开始舔起彼此的脸颊。

    “姊姊，啊，那里，就是那里！”

    “呀啊，姊姊，亚丽莎！”

    “唔唔，小艾也一起！”

    三皇女的声音渐渐高亢了起来――

    抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖、抖抖、抖抖！

    布莉姬塔、艾尔嘉跟亚丽莎痉挛了好久之后，全都昏了过去。

    我直觉地感受到，王宫地底的整片圣地就像要迎接高潮一样，现场所聚集的魔力瞬间浓缩紧绷起来。

    不行！这样会来不及――！

    绝望宛如怒涛一般，在我眼前向我袭来。

    啪咻咻咻――――――――！

    “啊啊啊啊啊啊――――――！”

    “呜哇啊啊啊啊――――――！”

    “呀啊啊啊啊啊――――――！”

    布莉姬塔、艾尔嘉、亚丽莎的身体喷出了金黄色的灵气，冲向石造的天花板。

    一股巨大的灵气柱照亮了整个地底。

    啪咻！

    在最后一滴灵气被榨干之后，菲尔四札特三皇女就跌落在冰冷的石地上。

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆……！

    经过不到数秒的时间，大地开始激烈地震动。

    这跟在托兰卡南圣地发生的事情一模一样。

    不用怀疑，邪神的第二封印已经解除了。

    就在这时候――

    “大家都好好地欣赏了吗？从夏尔斯提亚跟托兰卡南远道而来的各位！”

    讲话宛如在演戏般、可恨的艾尔吉修大公・伊蕾儿葛理那尔，突然出现在英雄墓前。

    她要是笑起来，肯定是个非常漂亮的美女。但这位穿着金属制胸甲的高挑女性，我却只记得她一脸严肃的表情。

    照理说又接近了自己的理想一大步，但艾尔吉修大公却还是面不改色地缓缓开口：

    “好了，接连两次都在特等席欣赏了最棒的秀，我想各位应该已经了无遗憾了吧！”

    艾尔吉修大公自顾自地继续一个人大放厥词。

    “那么，接下来就是只有创造新世界的人才能够前往的场所。夏尔斯提亚的骑士跟王女们，托兰卡南的召唤士，你们就永远留在艾尔吉修这里终老吧！”

    轰轰轰轰聂！

    刚刚本来还像在听演讲一般安静下来的暗黑精灵们，随着艾尔吉修大公的语气转为高昂，它们也再度活动了起来，刹那间――

    “姊姊！你不是已经跟达尔卡哈总统阁下・夏姆斯总统分手了吗？”

    蜜莱儿这时间了艾尔吉修大公一个问题，让人不禁歪头感到好奇，这时候问这个问题有什么意义吗？

    “我跟夏姆斯……”

    艾尔吉修大公瞬间语塞。

    “喀、哔哔……我永远……爱着夏姆斯……喀喀，永远都是……！”

    这时，艾尔吉修大公出现了奇妙的反应。

    她一边发出宛如机械音一般的声音，一边高调地吐出示爱的句子。而且她的身体还在微微颤抖……

    这是什么跟什么啊？艾尔吉修风格的笑话吗？是我们的文化不同吗？

    我头上出现了许多问号。

    “夏尔斯提亚的各位！那不是姊姊！”

    艾尔吉修大公的妹妹蜜莱儿小姐揭发了惊人的事实。

    “身为妹妹的我，实在无法忍受叫一个冒牌货姊姊！像这种无理的家伙，要是敢拔刀相向的话，我们也不用客气，就把她切成肉片吧！”

    轰隆轰隆轰隆轰隆！

    艾尔吉修大公举起双手，王宫地下瞬间又被更大量的暗黑精灵所吞没。

    这下可糟了！眼前的量已经多到连战斗的空间都没有，这样下去，我们会被一波又一波的暗黑精灵所吞没，然后彻底压垮。

    要先撤离地下吗？不，这样就救不了菲尔巴札特三皇女了！

    一波又一波的暗黑精灵朝我们袭来，看来它们并没有打算袭击位在英雄墓前、倒在艾尔吉修大公身旁的三皇女。

    不过要是我们逃走了q它们一定会从最近的猎物下手。

    找不到可以打破现状的方法，让我一直焦躁不安。

    两相对照之下，不知道为什么，蜜莱儿小姐的表情则是比我们刚认识的时候增添了许多霸气。

    “的确，要一口气召唤这么多暗黑精灵，然后开启魔界之门，只有我们艾尔吉修王族才做得到。那力量是姊姊所拥有的没错。”

    蜜莱儿小姐以锐利的眼神看着艾尔吉修大公。

    “但……我比任何人都还要了解姊姊的心意！姊姊曾经跟我说过，她再也受不了将个人的理想强加在自己身上的夏姆斯总统了！你的外表虽然是姊姊，但你绝对不是姊姊！”

    从这些我们不可能得知的情报看来，蜜莱儿小姐确定眼前的人不是她姊姊。

    “我也是王族的一份子，为了姊姊的名誉，我一定要拆穿你的谎言！”

    蜜莱儿小姐充满自信地说道。

    意思是，本来对我们压倒性不利的情况，终于要逆转了吗？

    “不过要关起魔界之门需要花点时间。现在我终于准备好了！接下来就只要吟唱发动咒语就好了！”

    直到刚刚都没有加入战斗的蜜莱儿，原来并不是没有力量战斗。

    她是打算在最重要的时候，使出只有自己才办得到的最强招式。

    “常世 常 傍晚无风 阳炎 永久脉动 旋栓未轰 魔道关门棘牢！”

    蜜莱儿小姐双手向前q张开手掌。

    她的掌心――迸出了漆黑的闪光。

    咻咻，咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻！

    照亮整个前方的黑色闪光形成一个巨大的漩涡，包围了整个王宫的地底。

    无数的暗黑精灵就像被卷进漩涡里一样，没入了黑色闪光之中，与空气同化般地整个消失了。

    “骑士大人，趁现在！”

    不等蜜莱儿小姐回头―――

    “喔喔喔，这回我一定要打倒你！”

    我朝着艾尔吉修大公一直线冲去。

    暗黑精灵在蜜莱儿小姐的帮忙下全部送还到魔界。但我并不知道艾尔吉修大公会采取什么对抗的办法。

    因此，首先得以我能力所及的速度，解除艾尔吉修大公的武装！

    喀嘎嘎嘎嘎！

    我瞬间冲向艾尔吉修大公，不给她时间举剑，以猛烈的一击将她的剑打掉。

    啪――――――咻！

    艾尔吉修大公的剑往后飞去，漂亮地插进了石地中。

    太了不起了，但现在我并没有时间佩服自己。

    “要是你敢乱动的话，我不会放过你的。”

    我很严肃地瞪着艾尔吉修大公，剑尖就抵在她的脖子上。

    一想到索菲亚跟玛莉所受到的对待就让我非常愤怒，何况还加上这次她对菲尔巴札特三皇女所做的行为。

    我对艾尔吉修大公的憎恨不停地增加。

    哒哒哒哒。

    就在我苦于不知道该如何宣泄这份愤怒时，蜜莱儿小姐小跑步地跑了过来。

    话说回来，她刚刚说过要揭穿这个艾尔吉修大公是冒牌货吧。

    她到底打算怎么做呢？

    我一边注意着艾尔吉修大公，一边侧眼看着蜜莱儿小姐。

    啪！

    跑过来的蜜莱儿小姐突然抱住艾尔吉修大公。

    然后……

    啾啾啾啾~

    她那看起来很柔软的嘴唇，就这样热情地亲上了自己姊姊的嘴唇。

    美女跟美少女的热吻。

    啾、嗯嗯嗯嗯。

    光是这样还不够。

    蜜莱儿小姐强一何将自己的舌头塞进了艾尔吉修大公的嘴里。

    呜哇！这是什么跟什么啊啊啊啊啊啊啊！

    我对眼前的画面感到愕然不已。

    莫非，蜜莱儿小姐真的是女同性恋？而且还是跟自己的姊姊？百合嗜好是艾尔吉修正族承袭而来的传统吗？

    就在这时候……

    哈噗、啾、喀嚓。

    蜜莱儿小姐咬住了艾尔吉修大公的舌头，然后就这样拉了出来。

    结果，我好像听到了一个开关关掉的声音。

    噗咻咻咻――咻咻咻咻咻咻……

    空气从她全身的关节排出，艾尔吉修大公――其实是冒牌货的家伙，慢慢地站起身，宛如电源被关掉一样，就这样一动也不动。

    “什、什、什么？”

    由于太过震惊，我不禁产生了轻微的失语症。

    “这是达尔卡哈制的魔动人偶，开关在舌头的部位。只要一拉舌头，行动就会停止。”

    蜜莱儿小姐滔滔不绝地说道。

    “魔动人偶？”

    “就是以魔力为动力的自动人偶。”

    “就是像机器人一样的东西吗？”

    面对我接二连三的问题，蜜莱儿小姐点了点头。

    听说达尔卡哈首长联邦国著名的就是人工魔法。看来在制造魔法道具这一点的确是有两把刷子。

    “可、可是，她会操纵暗黑魔法精灵耶。如果只是个人偶，有办法做到这种程度吗？”

    尽管如此我还是无法认同，于是继续间道。

    “在达尔卡哈的魔动人偶中，如果是模仿特定人物所制造出来的最高级人偶，就能复制那个特定人物的灵魂并封存在内。像这样制造出来的魔动人偶，能够完整地继承原本那个人物的能力。”

    听到蜜莱儿小姐的解说，我一阵哑然。

    太厉害，真是太厉害了。达尔卡哈的魔动人偶真是厉害！（吐槽：比“哔~”娃娃好用多了）

    “凑啊，你赢了吗？”

    “凑君！”

    索菲亚跟玛莉都跑了过来。

    “菲尔巴札特三皇女也平安无事！”

    克莉丝、雪花还有茜跑去扶起了布莉姬塔、艾尔嘉跟亚丽莎。

    “我已经想到可能会发生这种情形，因此准备好了更换的衣服。”

    阿西尔拿出三套探险用的上衣跟长裤。

    为了以防万一，他把高速艇上的备用衣服也带来了。真是设想周到。

    对喔……索菲亚跟玛莉穿的至少还算是衣服，菲尔巴札特三皇女根本就只剩下胸罩跟小裤裤而已啊。

    会为索菲亚跟玛莉带来礼服，还能设想到人质可能会穿着这么性感的打扮，阿西尔真不是盖的！

    拉尼塔跟柯蕾特也把召唤来的魔物们送回去，然后走了过来。

    这样就全员集合了。

    “不过，没想到艾尔吉修大公是魔动人偶啊……”

    阿西尔仔细地打量着动弹不得的精美人偶，勉强挤出一句话。

    “意思是艾尔吉修大公跟达尔卡哈的总统是恋人吗？也就是说，他们两人合谋想要让邪神复活吗？”

    我到目前还没办法掌握事情的真相。

    “这样就无从解释为何艾尔吉修大公是具魔动人偶了。”

    阿西尔反驳。

    “嗯~？那真正的艾尔吉修大公在哪里呢？”

    “恐怕是被因禁在达尔卡哈。”

    回答我下一个问题的人是蜜莱儿小姐。

    “达尔卡哈总统囚禁了他的恋人吗？”

    “很遗憾的，是以前的恋人。”

    年纪看起来比我小的这个女生淡淡地说道。

    如此爱恨交织，真是复杂的人际关系啊……老实说，我一点也不懂。

    “呃呃，那个……该怎么说呢，不论如何，我们都得赶快前往达尔卡哈吧。”

    再继续问下去好像有点尴尬，因此我赶紧换了个话题。

    这才是最急迫的正事啊。

    “从这里到达尔卡哈需要几个小时？”

    回到高速艇上摊开世界地图，我们发现达尔卡哈就在昨晚通过的红海附近。

    即使如此，就算现在马上让高速艇掉头前进，也得花上半天的时间。

    这距离实在远得令人绝望。

    剩下的邪神封印只有达尔卡哈一处。

    一般会觉得这样肯定来不及吧。

    我们难道无计可施了吗……？

    大家都没说出不愿相信的结论，现场的气氛变得很沉重。就在这时候……

    “大家为什么突然露出好像在守灵的表情呢？艾尔吉修王富有个可以直通达尔卡哈总统府的瞬间传送装置啊！”

    蜜莱儿小姐这时拿出了一个不得了的秘密武器。

    ““““““““““““瞬间传送装置？””””””””””””

    众人异口同声地说道。

    “是的，艾尔吉修跟达尔卡哈在国对国方面一直都维持着非常友好的关系，之前夏姆斯总统跟姊姊还很甜蜜的时候，彼此每天……几乎是每隔几个小时，就会使用传送装置前往对方身边。”

    蜜莱儿小姐的眼神像是在看着远处似的，开心地聊起了过去。

    “幸好有这个，那咱们就赶快使用这个传送装置吧！”

    索菲亚马上兴致勃勃地提议。

    “呃……我们三个留在这里比较好吧。因为我们已经帮不上各位的忙了……”

    终于开口的布莉姬塔脸色十分苍白。

    不，不只是布莉姬塔，艾尔嘉跟亚丽莎的表情也像觉得世界要灭亡了一样。

    菲尔巴札特三皇女刚刚被当成了解开邪神封印的祭品，自身所拥有的魔力全部被吸走了。

    现在的她们，对于平常总是满溢而出的魔力却完全无法施展一事，想必是大受打击。

    而且这种魔力的干枯状态一定得想办法解决，要不然就无法恢复，会永远消失。

    这时我想到了一个方法。

    “对了，拉亚玛？菲尔巴札特三皇女的魔力，也能像索菲亚还有玛莉那时候一样，由我变成灵体的状态去取回来吗？”

    我问着在我手上化身成为神剑的拉亚玛。

    ‘菲尔巴札特皇国的魔法体系，跟我们夏尔斯提亚王国一样都是属于通往神界的模式，所以是有可能的。’

    拉亚玛的声音直接回荡在我脑海里，带来了一丝希望。

    “真的吗？那就拜托你，拉亚玛！”

    ‘了解。那就请三皇女在那里躺下来吧。’

    拉亚玛事务性地迅速出言指挥。

    “真的……真的可以拿回魔力吗？”

    “真的假的？是真的吧？”

    “骑士啊，太好了！我要好好地称赞你。”

    相对的，三皇女显得十分开心。

    “唔嗯，可是要取回我们的魔力，应该会花点时间吧。”

    这时布莉姬塔像是突然想到似地，有点顾虑地说道。

    “现在是分秒必争的时候，我们的事情之后再说就好。大家应该要赶快前往达尔卡哈才是。”

    索菲亚跟玛莉也是一样，魔法国的公主一旦失去魔力，好像瞬间也就失去了自信。

    “放心，没问题的，布莉姬塔。取回魔力只需要几分钟而已，而且，我们可是很依赖菲尔巴札特三皇女的力量呢。”

    我把事实告诉她们，希望能够帮忙布莉姬塔她们恢复自尊心。

    “骑士大人……”

    布莉姬塔的大限睛泛着泪光，直盯着我看。

    糟了！我把布莉姬塔弄哭了！

    正当我紧张不已的时候……

    “凑、凑啊。帮忙取回菲尔巴札特三皇女的魔力是很好啦，可是……”

    索菲亚好像有点难以启齿的样子。

    “凑君，你会像我们那时候……那样吗……？”

    不知道为什么，玛莉也一副很担心的样子开口问道。

    这、这两个人是怎么了啊？我思考了一下，马上就想到了。

    变为灵体前往神界的时候，是全裸的状态。

    如果只有我全裸的话，顶多只是看起来像个变态，所以还好。嗯嗯，不对，其实也不好啦。

    不过在神界碰到的非尔巴札特三皇女灵体，一定也是全裸的吧。

    “你、你们可以放心，索菲亚、玛莉！我跟布莉姬塔她们绝对不会发生什么奇怪的事情！”

    我察觉到两位公主心中的想法，事先提醒她们。

    不过在神界呈现全裸的状态时，是索菲亚跟玛莉先跑来抱我的。这点在众人面前我倒是说不出口。

    “请放心吧。虽然我不知道会发生什么事情，不过我发誓，除了取回魔力之外，我什么也不会做。就算太阳打从西边出来，我也绝对不会对骑士大人动心的。”

    马上就理解事态的布莉姬塔对我的话表示同意。然而她的语气听起来却有一种话里带刺的感觉。

    咦？我、我说了什么惹她生气的话吗？

    “我也不可能会喜欢这个很逊的骑士。”

    艾尔嘉也学她姊姊说道。

    “我也是，我只喜欢姊姊！”

    亚丽莎最后所说的话重点有点偏离了。

    虽然我觉得她们讲得有点过火，但一想到菲尔巴札特三皇女已经恢复成平常那种高傲的样子，就代表她们恢复了元气，转念一想也就觉得没什么了。

    “好，那我们就赶快去一趟吧。拜托你了q拉亚玛！”

    ‘了解。’

    就这样，不只是夏尔斯提亚的神界，我也前往菲尔巴札特神界来趟小旅行呢。

    *

    “怎么样？布莉姬塔、艾尔嘉、亚丽莎！”

    从神界回来，我一恢复意识便马上起身，询问同样刚起身的三皇女。

    虽然还处于有点半梦半醒的状态，不过三皇女的表情逐渐变得认真起来，开始操纵起魔力。

    轰隆隆隆！

    宛如呼吸一般地简单，金黄色的灵气从三皇女全身迸发出来。

    “魔力恢复了！”

    “万岁！”

    “太好了，姊姊！”

    布莉姬塔跟艾尔嘉还有亚丽莎全都欢喜不已。

    对菲尔巴札特三皇女来说，拥有魔力是件理所当然的事啊。

    对于让菲尔巴札特三皇女、索菲亚与玛莉尝到完全失去魔力的恐惧感的那个敌人，我不禁感到愤怒。

    她们一旦无法使用魔法，就相当于菲尔巴札特皇国失去魔法一样。

    这样菲尔巴札特皇国会陷入大混乱吧。

    最后没有变成那样真是太好了。我打从心底感到松了一口气。

    然而……

    “话说回来，骑士大人！要取回魔力，居然、居然要做那么不要脸的行为，这到底是怎么回事？”

    布莉姬塔好像突然想起这件事，满脸通红地向我抱怨。

    啊~？真是的。布莉姬塔小姐，什么不要脸，不过就是看到彼此全裸而已啊，你也太夸张了吧。

    咦？莫非我之前就跟索菲亚还有玛莉全裸拥抱过，所以感觉麻痹了吗？

    “既然如此，就得请骑士大人负起责任了！”

    布莉姬塔一脸苦恼，气冲冲地说道。

    “说、说得也是……或许只能这么做了呢……”

    艾尔嘉难得明显地脸颊泛红。

    “如果姊姊要出嫁的话，我也要跟去！”

    亚丽莎还是一样迷恋她姊姊。三个人包围住我。

    “请、请等一下。三皇女殿下。凑的后宫已经额满了喔！”

    索菲亚故意用会让人产生误会的话阻止三皇女。

    嗯？这也不算什么误会吧。这样真的可以吗？让我过得这么开心这么爽？

    我觉得应该不行。

    冷静点想，可能会被人家吐槽说，在丛林时不是也讲过同样的话吗？

    啊，嗯嗯？应该说在丛林有后宫是很正常的吧？

    我的思考已经陷入莫名其妙的慌乱状态了。

    “后宫……骑士大人？你这个人果然只要一有机会，就会对女孩子伸出魔爪呢！你真是丢脸！”

    布莉姬塔真的生气了。

    啊啊啊，我也不是存心想要这样啊……

    “不过……这次的事情，真的是感激不尽。我们真的很担心是不是要卸下魔法国家监视者的这个称谓，差点以为自己活不了了呢。”

    布莉姬塔的语气变回平常严肃的样子。

    “好了，现在没时间在这边闲聊。赶快搭乘瞬间传送装置，前往达尔卡哈吧！”

    她下了命令。

    “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “是！” ” ” ” ” ” ” ” ” ” ” ”

    我们――夏尔斯提亚、菲尔巴札特、托兰卡南、艾尔吉修的联合军，士气高昂地同声疾呼。

第七卷 幕间

    无限延伸的沙漠大地，以及相对的蓝色海岸线。

    达尔卡哈首长联邦国的总统府，就位在满是现代化高楼的沿岸一角。

    啪啦啦啦啦啦、鬣哆者者铡⑴九九九尽哎啪啪啪啪、咚咚――！

    卫锋枪轻快的连射声．对战车来福枪的低沉射击声响遍了睛空。

    厚重大有建筑设计感的总统府．现在冒出了黑烟。

    原因别是一位穿着年轻和服的女性，还有一位看起来其貌不扬的中年男性q

    “啊~我都到了这种年纪，真希望对方能够手下留情啊。”

    男子抖抖肩膀，慵懒地喃喃说道。

    他的右手握着一挫长剑。

    那把长剑跟夏尔斯提亚王国骑士团所配给的长剑一模一样。

    他轻巧地避开所有子弹，偶尔以剑尖弹用然后慢慢接近以冲锋枪扫射的士兵们。

    “您真爱开玩笑。不愧是剑圣风原大人喔。您的技巧已经愈来愈纯熟，虽然是人类的身份．但几乎快要踏进神的领域了呢。”

    穿着和服的女性一边说着――

    喀。

    一琏以日本刀将从正面射来的子弹砍成两半。

    “啥哈哈．你真会说话。话说回来小姐你也很不赖啊。看你的招式．应该是头木流剑术吧。”

    男子一避看着旁边，一连瞬间逼近拿着机关枪．穿着胭脂色制服外套的少女q

    咻、咻咻咻咻――――！

    他以神速的一斩．击中了少女右琏的肩膀。

    理所当然的少女的右手脱离了她的身体，握着枪飞向了空中。

    表面上看起来，少女裂关的伤口似乎有鲜红的血液如喷泉般涌出。

    但少女伤口所喷出的其好不是血。

    最初看起来像是红色液体的东西．一接触到空气．马上发出咻咻咻的声音然后变成红色烟雾四散开来。

    “老实说．敌人全部都是机器人．似乎还挺不错的。”

    男子一副很无趣的样子说道。

    “看起来好像是以魔力在运作。”

    穿着和服的女性发表了她的见解。

    “达尔卡哈总统府与及尔斯提亚王立普利姆耶鲁学园的制服。我就觉得奇怪．原来是这样子啊。我还以为可以对上女高中生，心想这次来对了，还一直拚命努力。没想到是空欢喜一场。”

    男子叹了一口气。

    “既然不是人类．那就不需要手下留情了！”

    他左手抓住少女型自动人偶的头．把右手的剑一把插进入偶的嘴巴里。

    喀。喀。喀。嘎嘎嘎嘎嘎……

    自动人偶停止了活动。

    “您很清楚它的弱点嘛。”

    “因为这不是我第一次看到达尔卡哈的魔动人偶啦。”

    女性跟男子在几秒钟之内就横扫过一整层楼。

    不仅如此从跨越总统府前的栅栏直到抵达吐处．众多的士兵们――沿路的魔动人偶全都尸横遍野地躺在地上。虽然它们好际上并不是尸体，但这幅书面就如同地狱绘卷一般。

    “好了总统阁下在哪里呢？”

    男子跟女性迅速地上楼。

    咯嚓。

    办公室的门，很简单地就打开了。

    “人不在……吗？”

    男子看向四周，搔了搔头。

    “也没看到作为人质的两个孩子，这样事情很严重吧。”

    男子的语气虽然轻松，但眼神里却多添了几分认真的感觉。

    “风间大人，这边请。”

    穿着和服的女性一进到房间，马上就跑到高级书桌后面．像是在调查些什么．她抬起头叫着男子。

    “嗯？怎么啦？喔……？”

    喀喀喀喀、喀咚。

    男子一靠近，女性就按下了设在桌子后面的接钮。

    结果桌子后面的墙壁发出声音渐渐移开。

    “是隐藏的门。”

    “真了不起你居然知道啊。”

    “我已经很习惯有这种机关的建筑物了。”

    隐藏的门之后是一条在下的楼梯B

    当然，这两人并不会害怕那种藏有危险的未知场所B

    但……就在他们要走下楼梯时……

    男子开始翻找起高级书桌的抽屉。

    “喔喔这个是……”

    “您找到什么了喔？”

    女性提出疑问q男子将一组有小耳机跟麦克风的物体递给她看q

    “嗯嗯，这是达尔卡哈制的人工超小型自动翻译机喔。刚好我们就拿来用吧。来也有你的份喔。”

    “不好意思。”

    两人轻松地装上了奇怪的机器。

    “这样看来．达尔卡哈完全脱不了关系啦。本来只是打算来找人而已，没想到对方居然用那么粗鲁的方式欢迎我们。”

    “说得也是喔q他们很可能是共犯，也可能是主使者……”

    两个人一边谈话，一边走到了楼梯的尽头。就在这时候――

    砰砰。

    突然有子弹装向男子。

    但……他轻易地就抓住将枪口抵向他的敌人手腕．将剑尖刺进了敌人当里。

    沙咻。哔哔、咻咻咻咻……

    这个穿有看似士官等级服装的男性魔动人偶因为这一击而完全停止了动作。

    两人眼前是一个小房间。看起来就像是监狱还是拘留所一样。

    可以称为家具的只有一张破烂的床而已。

    一位衣衫单薄、美丽而修长的女性就坐在床上。

    “我猜得没错。艾尔吉修大公真的被四禁起来了喔。主使者确定是达尔卡啥总统了！”

    男子一看到高挑女性便大声说道q

    “你、你是……？”

    瘦高的女性――艾尔吉修大公对于突然出现的来访者显得有些困惑。

    “嗯：我是无名的夏尔斯提亚使者。”

    男子这时的自我介绍让人感到很无言。

    穿着和服的女性也没有否认．点了点头。

    不过说自己是及尔斯提亚使者的这两个奇怪人士看起来都是日本人喔。

    “是、是吗？那么，请夏尔斯提亚一定要阻止夏姆斯，阻止达尔卡啥总统！”

    艾尔吉修大公虽然还显得有些困惑．但却很自然地说出了眼前最优先的事情q

    “说得也是，如果来得及的话我是想要交给我儿子处理啦。话说回来……你先不要动。”

    男子请艾尔吉修大公保持不动的姿势然后……

    海】啦、喀啦。

    他一刀切断了装在艾尔吉修大公脖子上，用来封住魔力的项圈。

    项圈掉在地上q但艾尔吉修大公的肌肤却毫发无伤。

    “总统阁下现在人在何处？”

    男子若无其事地轻松问道。

    “他很可能就在圣地……”

    “从这里到圣地要多久？”

    “使用瞬间传送装置的话，一下手就到了！”

    两人之间的问答很顺利地进行。

    “刚刚有个大房间．里额有巨大的魔法机械”

    穿着和服的女性这么说道。

    “就是那个，那就是传送装置！”

    “好q走吧。”

    “是的。”

    男子跟穿着和服的女性互望一跟然后点了点头。

    “我也要去q”

    艾尔吉修大公宛如刚出生的小马一样双脚摇摇是是地站了起来。

    “大公大人被监禁了多久喔？这时候不要勉强比较好……”

    穿着和服的女性体贴地说道q

    “不．我不能因为这点小事就在这里休息现在事情非常严重世界有可能会毁灭喔。”

    艾尔吉修大公坚强地说道。

    “这种气概很不赖！啊，年轻真好啊。”

    男子的话氯不知道是在开玩笑，还是认真地在称赞。他摸了摸自己下巴那撮杂乱的小胡子。

    “风间大人现在不是开玩笑的时候喔。”

    穿着和服的女性果然觉得他是在开玩笑。男子被斥责了之后……

    “唉呀呀．不管是哪个时代q都得出年轻的恋人们来开拓未来喔。”

    笨拙地贬了贬眼睛。

    三个人上了楼梯，离开了密室。

    ……这时，艾尔吉修大公也不忘从总统办公室的高级书桌抽屉里，借走超小型自动翻译机。

第七卷 第三章 魔法五大国之沙漠大决战！

    达尔卡哈首长联邦国总统府。

    利用装在艾尔吉修公国王宫里的瞬间传送装置，我们应该是来到这里没错。

    可是……

    “老、老爸？”

    一出来之后，碰到的居然是好几个月不见，现在应该人在日本的亲人。这到底是怎么一回事？

    “嗨，凑。你看起来很有精神嘛。真是太好了。”

    老爸一派轻松地说道。

    糟糕，为什么跟这个欧吉桑在一起，原本应该处于极限状态的紧张感就全部消失殆尽了？

    “颇耍磕阍趺椿嵩谡饫铮俊

    “克莉丝小姐，没想到居然能够这么快又跟您见面呢。”

    另一方面，身旁有对师徒的重逢正在进行中。

    啊？该不会阿西尔所说的潜入达尔卡哈的强力帮手，就是指我老爸跟颇诵〗惆桑

    我终于发现了事情的真相。

    “M人！”

    “M人先生！”

    索菲亚跟玛莉一脸开心地跑向我那笨蛋老爸。

    “喔~索菲亚、玛莉，你们都长大了~已经是漂亮的淑女了呢。”

    笨蛋老爸一副色眯眯的样子，看起来也很开心。

    “这、这称赞也太……M人也是，看起来很有精神，真是太好了。”

    “M人先生一点都没变呢。”

    索菲亚跟玛莉也红着一张脸q以闪亮亮的眼睛抬头看着老爸。

    可恶~我为什么有种老婆被抢走的感觉啊……

    虽然之前就听说索菲亚与玛莉曾经跟老爸很要好，但实际上看到，还是会觉得很火大。

    就这样，我完全把度量狭小的特性发挥到极致。

    “姊姊！您没事吧？”

    “蜜莱儿，让你担心了。”

    这里又有一场姊妹感人的重逢啊。

    “那是……初代艾尔吉修大公从统领魔界的魔王手上继承下来的大镰刀吧。你把它从坟墓前带来了吗？”

    姊姊伊蕾儿小姐询问着妹妹蜜莱儿小姐手上的武器。

    “是的，姊姊。不知道为什么，我就觉得非得带来这里不可。”

    这把又大又恐怖的东西，跟个子娇小可爱的蜜莱儿小姐一点都不搭。（吐槽：LOLI与镰刀是绝配！）

    但……话说回来，拉尼塔也把供奉在托兰卡南英雄墓前，英雄爱用的那把鱼叉，当成像护身符那样随时背在背上呢。

    曾经封印过邪神的三样英雄的武器，穿越遥远的时空，说不定会再度派上用场呢。

    好，演员们都到齐了，终于该上场了。

    我、索菲亚、玛莉、克莉丝、雪花、茜、阿西尔等人的夏尔斯提亚组。

    柯蕾特、拉尼塔是托兰卡南召唤士代表。

    布莉姬塔、艾尔嘉、亚丽莎这三位是非尔巴札特三皇女。

    艾尔吉修大公伊蕾儿小姐（本尊）跟她的妹妹蜜莱儿小姐。

    还有我老爸跟颇诵〗恪

    总共十六个人，真是一个大团队啊。（吐槽：还差⑨人）

    考量到事件的重要性，牵扯到邪神复活跟世界的命运，出动这么多人也是理所当然的。这些人说不定还不够呢。

    “对了，M人先生，颇诵〗悖目前还是人质的砚姊弟，是否在这个官邸里呢？”

    阿西尔不经意地问起了重要的事情。

    “很遗憾，我们并没有发现他们。”

    颇诵〗愦棺攀酉撸摇了摇头。

    “好像也没有看到总统呢。”

    “总统应该已经带着人质，前往封印邪神的圣地……我们得赶快追上去。”

    伊蕾儿小姐的眼神里也带着严肃的决心。一点都不输给想要救回重要友人樱子跟小桃的我们。

    看到她这样……我想起直到刚才，我都还以为这个人是幕后黑手，现在知道她实际上是被害者，总觉得心情好复杂。

    “这是最近新设置的传送装置，会将我们传送到达尔卡哈的圣地。”

    伊蕾儿手指的另一个传送装置，就在将我们从艾尔吉修送到此处的传送装置旁。

    呜哇，这两个很像耶。一不小心可能就会左右搞错呢。

    但……伊蕾儿小姐不愧已经用习惯了传送装置，她毫不犹豫地就往前走。

    我把紧张害怕的情绪一口咽下。

    魔法国家发生的问题，就由魔法国家自行解决！遵照这所谓的常识与不成文的规定，我们这群少数精英终于要前往决战之地了！现在的感觉应该是这样子的吧。

    好啊，就来拚拚看吧！

    我们一脸凛然，就这样站在传送装置的中央。

    *

    咻咻咻

    狂乱的风吹起了一股沙尘。

    瞬间传送装置将我们送到了一片广大沙漠的正中央。

    呃，英雄的坟墓在哪里啊？我看向四周……

    距离数十公尺的地方，有一个像是坟墓的东西。

    轰隆隆隆！

    我将灵气全开，往地上一踢。

    从之前被暗黑精灵阻挠的经验中我学习到，起步就是要往前冲。

    化为红色疾风的我，距离那座古老的石墓愈来愈丘。

    然后，我发现到两个熟悉的人影。

    “阿凑！”

    “凑学长！”

    久违两个星期不见的樱子跟小桃，发现到我的存在而高声大叫。

    他们两个应该都很疲累吧，不过声音听起来还有一些元气在。

    “樱子！小桃！我现在就去救你们！”

    我在大叫的同时，也终于看清楚他们的打扮。

    樱子有着一头蓬松的黑色长发，像要把人吃掉的黑色大眼睛，不输给好朋友茜的平胸是她的正字标记……虽然比较特别，不过还可以称得上是美少女。

    而现在的樱子，头上正戴着黄色的幼稚园园童帽子，衣服当然也是水蓝色的幼稚园园童服装，裙子是粉红色的。而且衣服跟裙子都很短，短到她的肚脐跟小裤裤都露了出来。

    姊姊樱子是这个样子，那弟弟小桃呢？

    黑色短发，圆滚滚的黑眼睛，小桃可爱到看起来根本不像是个男生。

    他的脖子到胸部的地方戴着一条围兜兜，下半身……啊，居然还穿着尿布？

    而且，除此之外，他全身上下就没穿任~何衣服了。完全就是露出度超高的婴儿打扮！

    因为他们两个人都娃娃脸，所以看起来并不觉得奇怪……

    现在不是想这个的时候。

    这已经是萝莉控，不，比这更严重，已经算是相当危险的领域，几乎可以被拿来当话题炒作了。

    我当然不可能允许我这么重要的两个朋友，遭受到这种最极致的侮辱。

    现在周遭也没有那些麻烦的暗黑精灵。

    我现在就冲过去，把操控他们两人身体、那个像弹簧一样的装置拿掉！

    还有十公尺、五公尺……

    我很顺利地接近樱子跟小桃，来到只剩三公尺的地方，就在这时候……

    啪啪啪啪啪啪！

    “呜哇！”

    我的身体像是撞到一个眼睛根本看不见的透明墙壁，整个人被弹了开来。

    然后，从英雄的坟墓里……

    一个全身被黑色披风所覆盖的男子出现了。

    “呵呵呵呵，怎么样？我们达尔卡哈特制的完全防御结界产生装置性能如何？”

    男子一脸充满恶意的样子瞪着我。

    我的直觉告诉我，这家伙就是达尔卡哈的总统！

    “完全防御结界？”

    那是玛莉最擅长的能力，我曾经受过好几次恩惠。

    但……要是敌人也会使用这招的话，那可就无计可施了。

    我吃了一惊。

    “你就是夏尔斯提亚的神论骑士吗？哼，你就懊恼着自己的无能，咬着手指看邪神复活吧。”

    总统令人厌恶地说道。

    “凑兄！樱子阁下！桃一郎阁下！”

    克莉丝全速冲向我们。

    “小桃――――！樱子――――！”

    柯蕾特也紧跟在后。

    其他人也都陆陆续续地集结在一起。

    “是你们！你们都来了啊！”

    樱子感动地呜咽着，一点也不像是她的风格。她的脸上出现又哭又笑的表情。“柯蕾特！凑学长！还有大家！呜~我不想让大家看到我这样~”

    小桃泪眼汪汪，但会在乎自己的外表，可见精神方面还很正常。

    说得也是，尿布真的是太过分了啊。

    就算小桃的兴趣是角色扮演，好像也受不了这种羞耻表演。

    为了守护小桃的名誉，为了阻止邪神复活――

    “喔喔喔喔喔喔！”

    虽然心里隐隐觉得不会有用，不过我还是吟唱起咒语。

    “回荡在冥道中 时间之钟 绯之束缚 炼狱红焰尖枪！”

    轰隆隆隆――――！

    惊人的火焰逆卷而来，我的周遭满是火星飞舞。

    但完全防御结界所保护住的空间，却是一动也不动。

    我想也是。

    尽管已经可以预测到结果，但该有的行动还是非做不可，这就是英雄的悲哀啊。谢谢大家！真的谢谢人家！

    我虽然在心中开玩笑地打哈哈，但懊恼跟焦急的感觉还是迅速高涨。

    在完全防御结界内部，遭到操纵的两个祭品被迫开始上演一场闹剧。

    “哇啊~这是英雄大叔使用的武器耶？好厉害唷？好大唷~呀啊――――我讲话的口气好恶心，而且讲出来的话都不是我想讲的啊！”

    樱子对自己所讲的话感到大吃一惊。

    是的，被迫参与解除邪神封印仪式的各位，都一定会发表这样的感想呢。

    樱子那宛如孩子般的小手，正抚摸着立在墓前、沉重战槌的金属槌柄部分。

    看来，达尔卡哈英雄爱用的就是这把罕见的大金槌。不愧是传承了魔法道具工匠技术的国家。

    “唔唔，唔唔，我、我不想要这样！请救救我，凑学长~！”

    小桃一边以幼儿语气喃喃说道，一边用他那肉肉的脸颊摩擦着战槌的槌柄。

    ……老实说，这样算萌吗？还是性感？好像都不太对耶。

    就在我脑海里浮现问号的瞬间。

    “呜呜~啊呜~妈妈~”

    婴儿小桃开始哭了起来。

    这是肚子饿的意思吗？

    听到他的哭声。

    “乖乖乖，你是好宝宝唷~姊姊给你喝奶喔~啊啊啊啊啊？”

    樱子一边拉起自己的幼儿园服，一边露出惊讶的神色。

    “不、不行啦，姊姊！我、我们是姊弟耶。”

    脸一边靠近姊姊的上半身，小桃一边还在拚命地抵抗。

    “这、这我当然知道啦！可是我的身体擅自行动嘛！呀啊q不要看啦？！”

    樱子也一边露出接近乳房下方的光滑肌肤，一边恳求着。

    等一下，虽然我站着的位置看不到，但莫非小桃已经看到了？

    我觉得自己也好像当事者一样，紧张得不得了。

    我收回之前的话，嗯，这的确很色。

    但……老实说我觉得这跟婴儿游戏一点关系也没有啊。这也太奇怪了吧。

    我虽然担心，但小桃真的很努力。他坚决地闭上眼睛，尽可能地不去看姊姊纯洁的裸体。

    但……问题不是他的眼睛，而是他的嘴巴啊。

    小桃的嘴唇，慢慢地接近樱子那小小的隆起前端。

    终于，在两者即将接触的那一刹那。

    咻咻咻咻咻咻！

    樱子跟小桃全身被一股白色闪耀的灵气所包围。

    然后灵气瞬间化为光柱，直奔冲天。

    喀，刚刚被看不见的结界所阻挡的我，身体毫无预警地往前倾。

    邪神封印解除的同时，结界似乎也解除了。

    樱子跟小桃都昏了过去，倒在地上。

    又……来不及了吗……结果，三次我都来不及……！

    我一脸茫然。

    “呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――！在我所召唤出来的邪神面前，所有的人类都必须俯首称臣――――！”

    耳边传来了总统那讨厌的疯狂笑声。

    “夏姆斯！你知道自己在做些什么吗？”

    伊蕾儿小姐来到我身边，以强烈的口吻训斥着以前的恋人。

    “喔喔，伊蕾儿！太好了！我跟你，终于可以实现我们两个人的梦想了！”

    两个人的话好像搭不起来。

    我注意到，总统的目光焦点并没有落在伊蕾儿小姐身上。

    这家伙……难道已经精神不正常了吗……？

    我的背后冒出冷汗。

    这时候――

    咻咻咻i*ffi！

    在万里无云的沙漠晴空中，突然有一道雷电直接击落在他身上。

    “呜哇啊啊啊啊――――――――！”

    惨叫声响起。

    这画面太过冲击，我眼睛眨也不眨，只能倒吸一口气。

    “夏姆斯！呀啊啊啊啊啊―――――！”

    伊蕾儿小姐也发出惨叫声。

    看到自己曾经爱过的男人变成一团焦黑的躯体，任谁都受不了。

    但……变化就从这时候开始。

    烧成焦黑的总统身体――不管是体积还是质量，都有如延伸的黑云一样，迅速扩大。

    ‘凑啊，快退下！邪神占据了总统的身体，现在正在实体化了！’

    化为神剑被我握在手上的拉亚玛，突然发出警告。

    “什么？既然如此，不是应该倒过来才对吗？拉亚玛。现在应该要马上攻击总统……呜哇！”

    咻咻咻咻咻咻――――――――！

    我根本没有时间攻击。

    突如其来的疾风，以总统为中心向四方狂吹，将我们都扫向后方。

    啪沙――――――！喀啦喀啦喀啦喀啦……！

    闪光划过周遭，雷鸣持续不断。

    上空现在被一片厚厚的黑云给覆盖住。

    已经看不到总统了。

    应该是说，他人类的样子已经完全不复见，只剩下黑云卷出的一个大漩涡。

    嘎嘎。

    “凑！退开――――！”

    索菲亚突然朝我大叫。

    咻咻咻――――――！

    接着黑云的一部分宛如巨大鞭子一般．朝我挥出。

    我在千钧一发之际回避成功。

    老实说，要是索菲亚没有察觉到危险的话，我就完蛋了。

    黑云随即开始变化出人类手腕般的形状。

    不只是手，还有脚，双手双脚都出现了。

    肩膀、脖子，还有头。

    有着黑色光泽，宛如山一样的巨大物体出现在我们眼前。

    “这就是……邪神……？”

    我抬头一看，不禁喃喃说道。

    虽然还看不出他有多大的力量，但光是看到他那么巨大，就足够让人起畏惧之心了。

    “大家快退下！要保持距离才不会危险！”

    听到玛莉的建议，所有人都毫无异议地乖乖听从。

    失去意识的樱子跟小桃，由克莉丝、雪花、茜跟柯蕾特分别抬着肩膀跟脚移动。

    现在就要跟邪神对战了吗？

    我一点实感也没有。

    真的有办法打倒他吗？不，重点不是打不打得倒。

    我的大脑里开始思考。

    放心吧。

    我不是一个人，大家都在啊，不是吗？

    只要大家一起上，一定有办法的。

    我们可是从轰动天下、拥有高知名度的魔法五大国之中，集结了四个国家最强程度的术者呢，我们是精锐部队！

    就在我鼓舞自己的时候，事情发生了。

    噗噜……

    突然之间，没有任何前兆，索菲亚礼服的裙子部分，就这样化为灰尘消失了。

    喔喔喔喔喔！这是怎么一回事啊？

    索菲亚那雪白炫目的大腿，就这样露了出来。

    尽管发现了异常，但我跟索菲亚却不知道该如何反应，只能站在原地僵直不动。

    噗噜、噗噜、噗噜噗噜。

    但……不只有裙子消失而已。

    她的上半身服装，连同胸罩跟小裤裤也都像原子分解一样地消失了。

    哇喔――――！肌肤全都露出来了啊――――！

    “这……这是怎么一回事啊？”

    一丝不挂的索菲亚终于忍不住大叫。

    仔细一看，其他所有人也都成了一丝不挂的样子。

    “呀啊啊啊啊啊！”

    “什、什么啊，这到底是怎样啊？”

    “呜哇啊！衣、衣服！”

    “真是一件人惨剧呢。”

    玛莉、茜、克莉丝跟雪花也都睁大了眼睛看着自己的身体。

    “啊？大家都全裸了耶！”

    柯蕾特不怎么觉得害羞，只是很惊讶的样子。

    “怎么会这样，全裸的话就会被发现我是个女生……啊，已经被发现了嘛。”

    拉尼塔虽然一脸困惑，但还有时间搞笑的样子……是吗？

    “集结了艾尔吉修、达尔卡哈、托兰卡南三国英雄之力所封印起来的邪神，听说是破坏文明之神！”

    “原来如此，所以才会把分辨人类跟其他生物的决定性文明象征衣服，完全给消除了吧！”

    “嗯嗯，在邪神的一定范围内，算是文明破坏磁场吧。”

    伊蕾儿小姐跟蜜莱儿小姐交互进行说明。这内容听起来未免也太超现实了吧。

    “唉呀唉呀，刚刚只穿着内衣裤，现在又全裸。被玷污到这种地步，应该没有男子想要娶我们了吧。”

    “就是说啊。这种愤怒的感觉，到底该怎么发泄才好啊？”

    “姊姊，既然如此，那我们就完全地放弃男性，三姊妹感情很好地一直生活下去吧。”

    菲尔巴札特三皇女还是一样，维持着自己的风格洒脱地说道。

    咦？大家好像没有想像中那么惊慌耶。

    还是大家己经习惯了这种意外呢？

    我面对着前所未有、超大规模的美少女肌肤天堂，开始做实况报导。

    可能因为女生太多，异性很少，所以大家的羞耻心也变得比较薄弱，感觉就像是在女校教室里的样子。

    “听说不只是夏尔斯提亚的各位，连世界都有危机，我才会急忙从日本赶来。没想到居然被如此对待……我快要撑不下去了。”

    跪坐在地，双手遮住胸部的颇诵〗闵晕⒈г沽艘幌隆

    “话说回来，为什么只有骑士大人的铠甲还穿在身上呢？这样不会太不公平了吗？”

    布莉姬塔突然对我发出不平之声。

    “啊啊啊？只有我？……啊，真的耶。”

    我本来想说怎么可能，结果一看之下，发现布莉姬塔所说的果然没错。

    首先，我得先反省自己的注意力全都放在女生们的全裸状态上，一点都没注意到自己的情形。

    正如布莉姬塔所说，我的圣焰辉盾铠装跟平常一样，火焰的灵气依然处于结晶化状态，闪闪发亮，连半点伤痕都没有。

    接下来我感到疑惑的是……莫非……邪神的力量只限于把女生的衣服脱掉而已？

    我本来是这么想的……

    但确认之后马上就后悔了。

    因为连阿西尔也是全裸的。

    唉呀，不过阿西尔的身上可是连点赘肉都没有，身体结实得很呢。

    我居然一瞬间都看傻了。

    嗯，请把阿西尔从画面中移除，摄影师，请把阿西尔剪掉！

    “这样下去，不只是我们，连各位淑女们的战力也会跟着下滑呢。”

    阿西尔说完，转头看向某人。

    “嗯嗯，不愧是邪神，真是太可怕了。没想到到了我这个年纪，还能看到这么多可爱小姐的宇宙超级大养眼镜头，活得老一点真是好啊。”

    这个说话语气像是老头子的人……

    没错，就是我老爸。

    这是比阿西尔更不需要进入视线里的画面吧，中年大叔的裸体，到底是有谁想看啊？

    但……老爸这家伙，身材还是跟以前一样，肌肉纠结，壮得不得了呢。

    这两个人连重点部位都不遮一下，真是太豪迈了……我好像渐渐有种错觉，以为自己在大众澡堂里呢。

    当然，我也不能一直这样下去。

    难道我们得这样裸体跟邪神对战？

    这还真是养眼啊……啊，不对，我会分心，无法集中注意力，防御力几乎等于零，简直就是压倒性的不利啊。

    如果对方连这点都想到了的话，那还真是很强悍的对手呢。

    我重新感受到对方的恐怖。

    吼吼吼吼吼吼吼。

    是恶心的咆哮？还是痛哭？邪神发出了谜样的声音。

    不过，从刚刚直到现在，邪神完全没有要行动的意思。

    如果要攻击的话，现在应该正是大好机会吧。

    虽然大家都是裸体，但并不是完全无法战斗。只要克服羞耻心的话，一定有办法的。

    “喂，喂喂，大家……什么？”

    我正想对大家喊话时，突然看到了让我眼睛差点掉出来的画面。

    “克莉丝……我爱你。”

    “雪花……被你这么可爱地一说，我……”

    我知道，身边的这些女生感情都很好。

    其中特别是克莉丝跟雪花的亲密度更不在话下。

    这两个人现在一直看着对方的眼睛，几乎快要亲下去了，而且还是全裸的状态。

    “玛莉……你那柔软销魂的身体，咱已经受不了了！”

    “索菲亚也是，让我看到你那么放荡的身体，你是在诱惑我吗？”

    索菲亚跟玛莉虽然是表姊妹，但却比真正的姊妹还要心意相通。

    不过，就算是这样，可以将手放在彼此的胸部，看起来像是在搓揉彼此的胸部吗！

    “姊姊……忘了夏姆斯总统，你只要看着我就好了。”

    “蜜莱儿，原来你那么喜欢我……？”

    艾尔吉修大公姊妹也是一样。

    “姊姊，今天请一定要接受我的心意。”

    “姊姊，不可以把我一个人排除在外喔。”

    “当然。小艾跟小亚，你们都是我可爱的妹妹啊。”

    菲尔巴札特三皇女的情况相同。

    不知不觉中，大家都忘了邪神的存在，进入了颓废的百合模式啊啊啊啊啊啊啊！

    ‘应该是因为在邪神的势力范围内，所有人的理性都被抽走了吧？’

    拉亚玛为惊讶的我做了解说。

    “理、理性被抽走了？所以就会变得色色的吗？”

    ‘嗯。’

    “可、可是她们都是女生耶。难道不管对方是谁都可以吗？”

    ‘不，他是故意要让大家对同性有兴趣，这样就不会繁衍子孙后代。’

    “啊？那，阿西尔跟我老爸也是一样？”

    我对这恶心的想像感到全身发抖，但还是有点想要看看到底有多恐怖，因此我转移了目光焦点。

    “到、到底是怎么一回事呢？女生们好像都不正常了呢……？”

    “嗯~大概是邪神的力量吧。不过，远从日本而来真是有价值呢。”

    呼。我打从心底松了一口气。

    阿西尔跟老爸虽然一脸惊讶，不过看起来还保有理性。

    ‘凑啊，邪神使坏的意图很明显。他是要让男性感到自己被忽略，尝到不被女性理会的绝望感。’

    拉亚玛又告诉了我一个追加的情报。

    这是什么啊，太过分了。

    的确，要是周遭的女生都这样卿卿我我，男生一直被搁着不管的话，最后男生们就会闷闷不乐，压力愈来愈大，然后可能就会打起来了。

    这才真的是理性崩坏吧。

    这时我发现自己一个人跪坐、宛如陷入冥想状态的颇诵〗恪

    “呃，拉亚玛。颇诵〗阄什么没事呢？”

    ‘那个人是靠自己的精神力在抵抗吧。刚好身边也没有让她可以发情的对象，所以才有办法保持住理性。’

    拉亚玛流畅地分析原因，解决了我的问题。

    嗯嗯，只要有强大的精神力，就能脱离这种百合的发情模式吗？

    既然如此，那我得赶快叫醒大家，让她们恢复正常啊。

    就在我这么想的时候……

    “拉尼塔，全裸贴在一起，感觉很舒服呢。”

    “嗯，柯蕾特。你那里舒服吗？”

    连柯蕾特跟拉尼塔也开始玩起了禁忌游戏。

    “樱子，赶快起来吧。不过，幸好你没事。”

    茜也一脸怜爱地抚摸着昏倒的樱子的脸颊。

    “呵呵，既然你睡着了，那我就来恶作剧一下吧。”

    茜说完后，用食指开始抚摸起樱子的身体。

    啊。邪神真是太恐怖了。明明就还没开始战斗，但我方同伴却一个接一个地出局啊。

    现在可不是发呆、看着这些美少女们玩性感游戏的时候。

    不过，我总觉得很难开口阻止她们。如果可以的话，我想继续看下去啊……不行――――――！

    这样我们岂不是在不知不觉中掉入了邪神的陷阱？

    啊，真是的。既然如此，就算只剩我一个人，也只好上了。我来跟邪神单挑，一对一对决好了。

    就在我已经有点自暴自弃，下定决心的同时――

    沙沙……沙沙沙沙……

    砂质的地面下突然有奇怪的震动。

    就好像是地下铁驶近的感觉。

    正当我这么想的时候……

    轰隆隆隆隆隆隆、碰！

    大量的砂子飞洒到空中，突然有东西从地底下飞出。

    “呜哇！巨、巨大蚯蚓？”

    一只巨大的蚯蚓像是祀奉邪神的尖塔一般，高高耸立。我抬头看着它，一脸惊愕。

    ‘凑啊，那是砂虫！’

    拉亚玛用没辙似的语气，告诉了我正确答案。

    是喔，是砂虫啊。

    没有手脚，宛如蛇一样的外型，只有头部冒出一个圆形的大嘴巴。牙齿像是木锯一般，锐利地并列着。看起来就是只超恐怖的怪物。

    “大家快逃啊啊啊啊！”

    我对着那些无视于砂虫出现，继续卿卿我我的女生们大叫……

    不行！完全没有人注意我！

    就在这时候，砂虫抬起镰刀般的头……

    咻咻咻！

    它锁定距离最近的克莉丝跟雪花，开始攻击。

    “喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    我高高一跳，挥下红玉灼苛神剑。

    啪咻咻咻咻咻咻！轰隆隆隆隆隆隆！

    “嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！”

    火焰灵气化为巨大刀刃，将砂虫的身体一刀两断。

    火山神的火焰将砂虫瞬间烧光，有如炭灰般地消失了。

    “你们两个没事吧？”

    我转头一看。

    “雪花、雪花、雪花！”

    “啊啊，克莉丝、克莉丝！”

    克莉丝跟雪花正在激情地拥抱。

    邪神看起来没有采取任何行动，但其实已经想好了歼灭我们的方法。

    首先，他先用物理性的方式让大家全裸，在行动受到限制之后，又让我们遭受到精神污染。当猎物们完全失去战斗意志时，他再使出最后一击，投入砂虫。

    这样我们就会在无法反击的情况之下任他摆布。

    这时候，一定得要让他看看我们的志气！

    “好厉害唷……索菲亚的这里已经湿答答了喔。”

    “什么嘛……玛莉q你还不是都满出来了？”

    等一下，我受不了了！

    就算我冲劲十足，周遭却是这种情形啊。

    索菲亚跟玛莉正在玩不符合公主身分的恶作剧游戏。

    是啊，口水湿答答的，都快要满出来了，我还真是辛苦啊。

    这时候……

    沙沙沙沙、轰隆、轰隆、轰隆隆隆！

    不只一只……

    一口气又出现了五只新的砂虫。

    “索菲亚！玛莉！克莉丝！雪花！振作点啦，茜！”

    我走投无路，只好尽可能地大叫着大家的名字。

    “真是的~樱子~？这样子你还不起来吗~？……凑？你刚刚说什……呀啊啊啊？”

    因为樱子昏了过去，茜的对象没有反应，所以她还没有被邪神精神污染得很严重吧。

    只有她回应了我的呼喊，理解到目前情况有多糟糕。

    “我我我我我、我该怎么做呢？啊……魔法抑制晶片没有坏耶……？”

    茜发现到装在自己手脚上，像是手表一样形状的装置。

    真的耶。其他身上所穿戴的东西，都在邪神特殊的磁场作用下消灭了。

    不知道为什么，只有魔法抑制晶片完全不受影响。

    “既然如此……嘿！”

    茜喊了一声，同时启动了魔法抑制晶片。

    清澈的水蓝色灵气迸出，茜变身完毕。身上穿着由机械制成的连身裙泳装。

    ‘雪花、克莉丝、柯蕾特，快使用魔法抑制品片！’

    茜就像拉亚玛一样，直接将意思传达到我们的大脑里。

    这是茜变身之后．成为电子魔女的精神连结能力。

    “啊啊？我、我到底在做什么啊？”

    “了解。茜大人。”

    “茜？嗯，知道了。”

    为了决战，之前先配戴了魔法抑制晶片的三个人马上有了反应。

    刚刚我明明也有叫大家，大家都没有反应……果然要心电感应才会有效。

    啪啪啪！

    克莉丝的身上冒出浅红色的灵气，雪花身上是深绿色的灵气，柯蕾特的身上是艳粉红色的灵气。

    克莉丝是迷你裙的巫女装扮。

    雪花化身成图书馆魔女，头上戴着大大的三角帽，身上是半透明的长袍。周遭还有很厚的书宛如环状般浮游着。

    柯蕾特是露出肚脐的偶像舞台装，穿在身上闪亮亮的。

    “为什么魔法抑制晶片可以顺利启动呢？邪神的磁场如果会破坏文明的话，魔法抑制晶片可说是文明最尖端的东西耶。”

    我说出心里超在意的疑问。

    “查到了。凑大人，邪神的磁场，好像不能影响跟魔法有关的物体。”

    雪花马上连结到神界的智慧之泉，找到了答案。

    “对喔，所以凑的灵气铠甲也没事啊。”

    听到这个答案，茜也点头表示理解。

    但……很快地……轰隆隆隆！

    五只砂虫的其中一只，好像已经决定好目标，露出尖牙逼近。

    它的目标是还遭受着精神污染的索菲亚跟玛莉。

    咻咻咻，克莉丝跟雪花宛如疾风一般，将两人抱起救出。

    “公主们，清醒点！”

    克莉丝跟雪花轻轻地拍打着主人的脸颊。

    “唔？咱……”

    “我刚刚怎么了吗？”

    索菲亚跟玛莉的意识终于恢复正常了。

    ‘公主们，你们可以像凑那样，运用灵气创造出保护自己身体的东西吗？’

    茜问道。公主们虽然恢复了正常，但目前还是全裸状态。

    ‘“术式就像这样！”’

    紧接着，茜跟雪花异口同声说道。

    茜的父亲曾经累积了许多火山神显现骑士的资料，然后加以一一解析。茜将这些魔法术式都学会了。

    雪花则是从古代夏尔斯提亚魔法文明博物馆借来的许多文献，或是从神界的智慧之泉中找到的吧。

    她们将这些资料直接传送到索菲亚跟玛莉的大脑里。

    “唔唔，受到同为夏尔斯提亚神族的天空女神……”

    “还有海洋女神保护的我们，不可能做不到的。”

    索菲亚跟玛莉自信满满地点头说道。

    “飘 无缝 霄壤之梁 圣眩宜净空衣！”

    “涟 更纱 玉响之华 圣幻帘清海衣！”

    她们高声吟唱。

    就算没有魔法抑制晶片，藉由天空跟海洋女神的奇迹，也已经为她们准备好了神之衣。

    索菲亚跟玛莉所被赐予的，是天空蓝跟海洋绿的衣服。

    宛如与王女名号相配的宫廷礼服，不，感觉还要更柔软，薄到有点透明，可以说是女神的羽衣吧。

    ‘好，那么接下来……拉尼塔，我来教你将灵气铠甲化的术式！’

    茜接下来呼叫的是人在柯蕾特身边，还全裸发着呆的拉尼塔。

    “啊，是！幸好茜姊姊直接传话，才解除了邪神的巫术！”

    拉尼塔也马上有了反应。

    茜的精神喊话效果惊人啊。

    一流的术者，就不需要依赖魔法抑制晶片。

    “喝啊啊啊――――！”

    拉尼塔高声一喊，提升了灵气。

    啪！

    “呃呃，拉尼塔……？你到底是想到什么，居然变出了这身装扮？”

    看到她的样子，我不禁出言吐槽。

    拉尼塔变身后的衣服，看起来像是RPG游戏中女战士角色会穿的比基尼战斗服，露出度极高啊。

    “啊？……咦？呀啊啊啊！我想说难得有这个机会，想要变出很有型又有女孩子感觉的衣服啊！”

    拉尼塔满脸通红，一副狼狈的样子。

    要有型，又要有女孩子的感觉……嗯嗯，照她这么说好像也没错啦。

    可能是长期假扮男生生活，拉尼塔所谓的女人味，感觉跟一般女生有点……不，是相差甚远啊。

    太可怜了……

    “不过总比没有好！上吧，柯蕾特！”

    “嗯，拉尼塔！”

    托兰卡南的两位召唤士齐聚一堂，拿起了陶笛。

    “喔，那个笛子也没有坏掉啊？”

    “召唤之笛是由具有魔力的特别土壤所制作的。”

    拉尼塔随即回答了我的问题。

    咻咻咻，宛如耳鸣般的声音响起。

    “出来吧，三角鲸！”

    “出来吧，尸花龙！”

    她们两人大叫着自己所能召唤出的最强魔物的名字。

    啪沙啪沙啪沙――！

    “轰隆隆隆――――！”

    魔物正如其名――

    在空中溅起惊人水沫，头上长有三根锐利尖角的鲸鱼出现在空中。

    另一只则是威风凛凛，咆哮声不断，背后到脖子的部位满是粉红色的花瓣状肉冠。除此之．外的身体全是绿色的鳞片，拥有一双翅膀的龙。

    它们呼应了拉尼塔跟柯蕾特的召唤而降临。

    大概不用刻意叫它们的名字，它们也会出现。这应该只是为了耍酷一下，算了，就不要计较了吧。

    拉尼塔跟柯蕾特迅速地骑到两只魔物的背上，进入备战状态。

    三角鲸跟尸花龙的体型都很大，但跟砂虫相较之下，也只在伯仲之间而已。要比身体长度的话，砂虫大约有它们的两倍长。

    ‘接下来是菲尔巴札特三皇女……’

    茜的眼神四处搜索。

    “不用担心，夏尔斯提亚的各位！”

    布莉姬塔说道。

    “像你们这样不停地进行脑内对话，我们就算不想要，也早就恢复正常了！”

    是艾尔嘉的声音。

    “让人家久等了。接下来就让你们看看我们的力量吧！”

    亚丽莎露出灿烂的笑容。三个人气势十足地并排站在一起。

    不过菲尔巴札特三皇女还是处于全裸状态，她们用双手遮住胸部跟两腿之间，吟唱起咒主叫。

    “充满腐烂病毒定死 紊乱葬魂 瘦饿黑法师！”

    “石动持续流转 亡心我楼 起而统治 咬劫灰居士！”

    “欢喜吧 祝福之杯 孔雀石的胎盘 划出吧 茫烂白虚子！”

    然后，在布莉姬塔的面前出现了一个漆黑的人形影子；艾尔嘉的面前出现了一具像是电视节目播映结束后，会有暴风沙般杂讯的灰色人形；亚丽莎的面前出现了一具散发出强烈纯白光芒的人形，有如等候着主人一般地伫立着。

    “我们可以跟这些化身融合在一起喔。”

    紧接着，布莉姬塔得意地说道。

    “喝采吧 黑法师与歼灭姬的轮舞曲！”

    “慨叹吧 灰居士与均衡姬的圆舞曲！”

    “撕裂吧 白虚子与诞生姬的行进曲！”

    三皇女再度吟唱咒语，四周被炫目的金黄色光芒包围。

    咻咻咻、啪叽――――！

    光芒消失，菲尔巴札特三皇女跟她们的化身融合在一起。

    话是这么说，但她们的外表并没有什么太大的变化。

    布莉姬塔、艾尔嘉、亚丽莎的美貌依然不变，只有脸蛋跟身体像是加上了部分变身的装扮一样。

    就像是人体彩绘一般，她们的重点部位分别被黑色、灰色、白色的图案所遮盖。老实说，身体的曲线还是跟全裸的时候几乎一样。

    不过比起整个被看光光，这样还是稍微好一点。

    ‘接下来就是艾尔吉修大公大人和她的妹妹……’

    我好像听到了茜的呢喃声。

    “蜜莱儿，我们也不能落后了。”

    “是的，姊姊。要进行暗黑精灵附身对吧？”

    艾尔吉修王家两姊妹，伊蕾儿小姐跟蜜莱儿小姐也已经做好回归战场的准备了。

    “我使用污火精灵的上位种。”

    “那我使用腐风精灵的上位种。”

    她们两人之间，好像已经沟通好了。

    “来到现实世界吧！暗黑死不死鸟！”

    “来吧！暗黑死狮子鹫！”

    伊蕾儿小姐跟蜜莱儿小姐高举双手。

    当然，是全裸的状态。噗噗！不能看喔――――――！

    无视于我的不安……

    轰轰轰轰轰！

    咻咻咻咻咻！

    一只有着黑色火焰羽毛跟翅膀的巨大飞鸟――

    以及一只有着黑豹般下半身跟黑色鹫鸟上半身的巨大野兽――

    被召唤到伊蕾儿小姐跟蜜莱儿小姐的跟前。

    伊蕾儿小姐跟蜜莱儿小姐毫不犹豫，骑到了那两只被黑色火焰以及黑色瘴气所包围的魔物背上。

    噗噜噗噜，两人的裸体逐渐沉入到两只上位暗黑精灵的体内，终于只剩下肩膀到脖子，还有脸部可以稍微看得到。

    啊，这与其说是召唤暗黑精灵附身，还比较像是自己附身上去的吧。嗯嗯，不过这一点都不重要啦……

    就这样，由魔法五大国精选而出的厉害美少女们，全都一口气得到了高度的战斗力与服装。

    太好了，不管是从跟邪神决战的方面来看，还是我的眼睛终于不会再无所适从的这一点来看，都实在是太好了。

    本来以为一切都已经解决的我，突然想到还有颇诵〗愀阿西尔、我老爸、失去意识的樱子跟小桃，他们都还是光溜溜的状态。

    ‘啊，颇诵〗闼们怎么办……！’

    茜可能也听到了我心里的声音，表现出担心的样子。

    “我暂时这样没关系的，请不要担心。”

    啊，不愧是阿西尔代理宰相，真的是太帅气了！

    “哈哈哈q只要想说是来做砂浴就好啦．这也没什么嘛。”

    嗯嗯，到了老爸这种年纪的大叔，羞耻心大概都放到很远的地方去了吧。

    “我也没有什么不方便的地方。”

    不不不，颇诵〗阕⒁庖幌卤冉虾冒伞Ｄ阏饷雌亮，身材又这么好！

    就这样，只好请他们三个先维持这样的状态忍耐一下。

    很遗憾的，现在没办法表达自己意见的砚姊弟，就让他们继续睡下去吧。这对他们来说，应该也是最好的决定。

    “你们三个就在那边放心地看着吧！”

    “嗯嗯，我解除神谕骑士的任务已经很久了，所以没办法变成火山神显现骑士。但如果是一般人类可以对付的敌人，那就交给我吧。”

    老爸一点也不紧张，他轻松地挥了挥手。一副一开始就打算把整件事丢给我们处理的样子。

    唉，我早就料到会这样了。

    我重新振作精神……

    “来吧q各位，我们一起讨伐邪神吧！”

    我挥下红玉灼苛神剑，催促着伙伴们奋勇前进。

    “唔唔，这不用凑来说。之前欠咱们的，咱要他还咱们个公道！”

    索菲亚也恢复成平常的样子。

    “糟了！我的剑被邪神消灭了！”

    另一方面，发现到自己没有武器的克莉丝显得十分惊慌。

    “克莉丝，用灵气创造剑。形状无所谓，只要将灵气变成刀剑状就够了。”

    雪花提出建议。

    “说、说得也是，好！”

    克莉丝的右手掌出现了一道细长的灵气。

    嘎嘎嘎嘎嘎！

    灵气硬质化后发出锐利的光芒，应该没问题。

    首先得先打倒护卫着邪神，挡在我们面前的五只砂虫。

    我们的意识完美地合而为一。

    锵！

    克莉丝高高跃起。

    “头木流剑术奥义三之太刀，巍巍殊妙！”

    沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙！

    克莉丝着地的时候，砂虫已经在瞬间被切成了有十MN多。

    “沙啊啊啊啊啊啊！”

    可能是因为伙伴被砍死很不高兴吧，一只砂虫朝着玛莉突袭。

    “冻结吧 凝结成阵云的水粒子 盈满世间之理 滞留吧 无限的水之壁 以吾等母亲海洋女神之名涌现吧 坚定不受撼动的奔流 结封 海啸母神障壁！”

    啪啪啪！轰隆！

    一阵空气破裂般的声音，还有类似车子冲撞上水泥墙壁的声音响起。

    “嘎啊啊啊啊啊啊！”

    砂虫往后重重地倒下。

    以玛莉为中心，四边都出现了一道球体状的水膜。这是玛莉最擅长的绝对防御结界。

    “听啊 飘漠的战歌 劈开 阳炎之帷 我们的母亲 女神的裁决 看那坠落的动摇 惭愧的墓标 苍弦空刃裂断！”

    咻咻咻咻咻――――――――！

    索菲亚没有错过这个机会，她施放出无数的风刀。

    沙沙沙沙，咻啪！

    这回砂虫被碎尸万段。

    夏尔斯提亚这边很快就血祭了两只砂虫。

    紧接着，像是在竞相邀功一般――

    “接下来换我们了吧，拉尼塔！”

    “好，上吧，柯蕾特！”

    托兰卡南的代表――柯蕾特跟拉尼塔所操纵的尸花龙跟三角鲸出动了。

    两只魔物在空中自由飞舞，将砂虫完全玩弄于掌心之间。

    然后，尸花龙从右方，三角鲸绕到左方，双双夹击砂虫。

    噗咻咻咻！

    尸花龙吐出催淫瓦斯。

    虽然不知道对砂虫有多大效果，但砂虫没有眼睛，这样就足以让嗅觉与听觉瞬间麻痹了。

    在无声的情况下，三角鲸全速接近。

    咻咻咻咻咻、噗咻咻咻！

    重重的一击。

    三角鲸又长又锐利的三根角，深深地刺入了砂虫的身体。

    三角鲸身体一扭将砂虫抛出之后，砂虫身上喷洒出漆黑的体液，然后随即毙命。

    “含皓的降魔棍！”

    “绝带的丧欺杖！”

    “瞒颠的蓬莱扇！”

    菲尔巴札特三皇女凛然的声音响起。

    砂虫攻向站在原地的三女亚丽莎。

    噗噜噗噜噗噜噗噜。

    亚丽莎身边出现许多有着白色光芒的泡泡，阻断了砂虫的去路。不管它是要啃咬还是要突击，都无法伤害到亚丽莎。

    啪叽啪叽啪叽啪叽！

    最后，砂虫的身体跟周围的空气都玻璃化，砂虫像是被困在玻璃之中，从身体的角落开始

    逐渐无法动弹。

    次女艾尔嘉发动了让万物停滞下来的能力。

    嘶嘶嘶……啾啾啾啾啾啾、噗噜、沙――

    然后，砂虫就被黑色霉菌菌丝般的东西瞬间覆盖，然后腐败崩落。

    “根本不需要三个人出手呢。”

    艾尔嘉觉得打不过瘾似地说道。

    “根本不需要喊出招式的名字嘛。”

    亚丽莎绷着一张脸，一副有点害羞的样子，暴露了不需要说出来的内幕。

    “小亚，要重视一下气氛嘛。”

    布莉姬塔向妹妹抱怨。

    果然，菲尔巴札特三皇女的力量不可小觑。

    艾尔吉修公国代表伊蕾儿小姐跟蜜莱儿小姐，驱使着暗黑死不死鸟跟暗黑死狮子鹫，逼近了砂虫。

    “就这样直接冲过去，蜜莱儿！”

    “好的，姊姊！”

    两人几乎化身成黑色火球跟黑色疾风，迅速地飞向砂虫。

    轰轰轰轰轰轰！

    咻咻咻咻咻咻！

    污火精灵系的侵蚀燃烧跟腐风精灵系的破伤刺风，贯穿了砂虫。

    啵啵……啵啵啵、沙沙、啪叽啪叽啪叽！

    砂虫被黑色火焰烧焦，又被瘴气之风刺得乱七八糟，最后整个腐朽分解了。

    五只砂虫在转眼间便全部被打倒了。

    喔，大家太厉害了！这样我们应该可以轻松获胜吧。

    一旁的我就像是观众在欣赏表演一样。

    ‘凑！你在发什么呆啊！敌人从左边四十度角来！’

    茜提醒了我。

    “嗯？喔哇啊啊啊！”

    不知不觉中，邪神巨大的黑色手臂朝我靠近，要来抓我了。

    “喝啊啊啊啊啊啊！”

    我迅速地挥落红玉灼苛神剑。

    嘶嘶嘶、沙、沙沙沙沙沙……

    那只手臂差不多有一只砂虫那么大，我把邪神的手臂砍成了两段。

    怎么样，这种锐利度！不愧是拉亚玛化身的神佥！

    我在心里自己夸赞着自己。但又觉得有点怪怪的。

    被红玉灼苛神剑砍落的物体，通常都会被剑上的火焰灵气给烧毁殆尽才是。

    但这回，火焰却完全没有转移到邪神的手臂上。

    不仅如此，邪神手臂上被斩断的伤口，瞬间哗啦啦地满溢出无数的黑色砂粒。我一开始还以为是血呢。

    嘶嘶嘶……噗噗……喀沙喀沙！

    被切断的两边手臂分别喷出黑砂，然后藉由黑砂与黑砂之间的互相吸引，两边的手臂像是从没被切开过似的，又合而为一了。

    “什么啊，居然有这种事？？”

    本来以为立了大功，没想到却不是这么一回事。我一脸愕然。

    “看来邪神的身体全部是由黑砂所构成的。就算受到了冲击，也会藉由先砂化之后再重新组合，完整地进行修复。”

    雪花冷静地分析了事态。

    “那……不管怎么样都打不倒邪神吗？”

    柯蕾特不安地问道。

    “不，我们的二位英雄祖先，的确曾经封印了邪神。一定会有办法的……”

    拉尼塔如此说道，鼓舞着大家。

    “那要不要大家一起攻击呢？只要把他打到整个不成人形、来不及修复就好啦？”

    布莉姬塔提议着。

    “感觉值得一试。”

    “嗯嗯，什么事都不做的话，也不知道会怎样呢。”

    我跟玛莉表达了赞同之意。

    “伊蕾儿大公……那个，达尔卡哈总统好像已经被邪神附身了……”

    索菲亚一副难以启齿的样子，窥探着伊蕾儿小姐的脸色。

    对喔。那个邪神夺取了达尔卡哈总统的身体，才能在这个世界实体化。

    也就是说，如果打倒了邪神，达尔卡哈总统的肉体也一定会有事。

    伊蕾儿小姐的表情很严肃。

    她看起来咬着牙，内心十分纠结的样子。

    尽管如此，她最终还是开了口，勉强地挤出一句话：

    “我很清楚自己应该做些什么事情。夏姆斯是自作自受……既然如此，我希望至少是由我来动手……！”

    伊蕾儿小姐都已经做好了这样的心理准备，大家也因此下定决心。

    我们一同散开，各自瞄准邪神的头、左右手跟左右脚，还有邪神的身体。

    ““““““““““““喝啊！””””””””””””

    很自然地，我们异口同声地大喝一声。

    轰隆隆隆隆隆隆

    我们同时施展了最高魔力的必杀技。

    有的人重视物理攻击――老实说这应该没什么用吧，有的人使用生与死还有均衡的魔法，

    有的人使用暗黑精灵魔法，有的人使用天空和海洋以及火山神所赐予的魔法。

    强烈的闪光跟爆炎以及暴风，充满了四周。

    “轰隆隆隆――――！”

    邪神发出了声音。

    与其说是痛苦，那声音听起来比较像是在叹息。不，应该是因为欢喜而振奋吧。

    邪神没了双手双脚，身体也破了一个大洞，头部被打得粉碎。

    尽管如此，他的伤口处还是只有黑砂散落飞舞，宛如在嘲笑我们一样。

    我总觉得事情不妙。

    我的直觉在警告我。

    “邪神的魔力数值目前急速上升！”

    茜变成了电子魔女之后，会有许多资料以荧幕画面显示在她的脑海之中。想必她是看到了那些画面，所以惊讶地大叫。

    “自爆？邪神好像有自爆能力！”

    化身成图书馆魔女的雪花，透过检索发现了惊人的事实。

    “大家赶快来这里！”

    伊蕾儿小姐急迫的声音响起。

    仔细一看，伊蕾儿小姐跟蜜莱儿小姐已经跑到了颇诵〗恪⒗习帧阿西尔以及躺在地上的樱子跟小桃身边。

    邪神的自爆到底有多大威力？范围又是如何？伊蕾儿小姐有什么防御的措施吗？

    在众多疑问交错之中，我们的身体几乎本能地跑向伊蕾儿小姐身边。

    “前往魔界的门已经打开了！赶快进去吧！”

    伊蕾儿小姐的双手迅速结印。

    喀啪，咻噜噜噜！

    突然间，空中出现了一个有如漩涡般的黑色洞穴。

    “就是这里面！赶快！”

    我们照着她所说的，冲入了洞穴之中。

    喀、咚……

    惊人的闪光跟爆炸声，从我们的身后传来。

    啪。一切的感觉就像是关掉电视电源一样，突然间中断了。

    ◇

    一瞬间之后，一切的感觉又马上恢复。

    眼前是一片荒凉，有点暗的宽广地面。

    “这里是魔界……？”

    我看向四周，好不容易才终于跟上了这令人晕头转向的情况。

    索菲亚、玛莉、克莉丝、雪花、茜，柯蕾特、拉尼塔、菲尔巴札特三皇女、伊蕾儿小姐、蜜莱儿小姐，阿西尔、樱子、小桃、颇诵〗恪⒗习郑还好大家都平安无事。

    光是这样，就得要好好感谢，我们实在是太幸运了。

    但……叹了一口气之际，我不禁觉得有种很怪的感觉。

    拉尼塔跟柯蕾特还是骑在三角鲸跟尸花龙身上。

    “你、你们那样居然还进得来啊，柯蕾特……带着那么大只的魔物……”

    我想起被称为魔界之门的漩涡尺寸，不禁抬头看着尸花龙。

    “嗯，很正常地就过来啦。”

    柯蕾特若无其事地回答。

    那个漩涡像是次元的分裂处，所以无关物体大小，都能够顺利通过吗？

    嗯嗯，不过目前在魔法五大国所看到的现象，都不会让我感到惊讶了。

    仔细一看，跟伊蕾儿小姐、蜜莱儿小姐同化的暗黑死不死鸟与暗黑死狮子鹫，也有人类一倍以上的大小。

    “真是千钧一发呢，姊姊。”

    “要是继续待在原地的话，大家都会消失得无影无踪吧。”

    蜜莱儿小姐跟伊蕾儿小姐互望之后点了点头。

    “两位为什么知道邪神会自爆，并且采取了这样的方式躲避呢？”

    布莉姬塔疑惑地看着两人。

    “艾尔吉修公国里流传着当初英雄跟邪神之间对决的故事，上面记载着：‘打倒了邪神之后也不能大意。英雄们瞬间暂时退避到魔界，才得以存活下来。然后，接下来才是真正的一决胜负，英雄的武器，这才真的成为英雄的武器。’”

    伊蕾儿小姐流畅地背诵着。

    “英雄的武器……”

    拉尼塔像是突然恍然大悟似地，拿出了托兰卡南英雄爱用的鱼叉。

    另一方面，蜜莱儿小姐也拿出了艾尔吉修英雄爱用的大镰刀。

    紧接着，伊蕾儿小姐拿出了刚刚还供奉在达尔卡哈英雄墓前的战槌。

    “这些武器到底藏有什么样的关键呢……？”

    雪花有点不解地歪着头。

    没有人能够回答她的问题，因此现场暂时维持了沉默。

    结果……

    “嗯，现在离开魔界应该没问题了。人类的身体也无法待在魔界太久。”

    伊蕾儿小姐随口说出了很恐怖的话。

    的确，皮肤有一种刺痛的感觉。

    身上穿着灵气铠甲的我都这么觉得了，对目前全裸状态的樱子、小桃跟阿西尔来说，一定负担更大吧。

    “门要开了喔。”

    这回换蜜莱儿小姐双手迅速摆出复杂的动作来结印。

    喀啪。

    跟刚刚一样，空中出现了一个洞穴。

    我们下定决心，跳出了魔界。

    原本的地方出现了一个巨大的陨石坑。

    就好像是进行过核弹实验或是有陨石坠落过一样。

    “这是……原来如此，刚刚真是危险啊……”

    直到现在，我才害怕到直冒冷汗。

    “大家看那里！”

    最早发现的克莉丝伸出手大叫。

    依然被黑云覆盖的天空――

    有三个直径约一公尺长的红色矿物球体正浮在空中。

    “从那三个球体，可以感测到邪神魔力的总量！”

    茜看着红色球体，惊愕地大叫。

    “那是……邪神的核。”

    雪花揭开谜样球体的真面目。

    “核？”

    我回问。

    “那个核是用来控制以黑砂形成的邪神身体。只要有那个东西，邪神不管受到怎么样的打击，都可以重复自爆与重新整合的动作。”

    雪花也指出了邪神麻烦的特性。

    也就是说，那个核可以说是邪神的本体，只要破坏那个东西，就能够打倒邪神啦。

    不过我们刚刚发动了总攻击，核却毫发无伤。

    想必核是在砂子所组成的邪神体内自由移动，巧妙地进行回避吧。

    接下来该怎么办呢？

    正当我们想破头的时候，以红色核为中心，出现了大量的黑砂聚集。

    邪神巨人而带有黑色光泽的四肢、头部又一一成形。

    这样的话，就无法看到核在哪里，要伤害核恐怕很困难。

    “唉呀~这样得请大家再攻击一次，让核露出来才有办法……”

    听到我的叹气声……

    “除此之外，这次一定要确切地砍中核，所以需要完美的合作。我们的魔力并非无限，所以没有办法持续发动好几次大型的魔法。”

    布莉姬塔又提出了条件。

    “问题是，要如何让三个核固定在同一个地方呢？”

    克莉丝一脸严肃地问道。

    “而且，必须要在邪神的黑砂身体再构成之前，趁着这么短的时间之内完成。”

    雪花也因为碰到难题而眉头深锁。

    哗啦哗啦哗啦……

    嗯？总觉得好像有奇怪的声音。

    正当我发现的同时，身边突然灰尘四起。

    “大家快躲开！”

    茜马上提出了警告。

    啪！

    我们不愧都是些俐落的家伙，一听到茜的警告，大家便迅速躲开。

    沙沙沙沙沙！

    那是大量的砂子压缩之后散开的声音。

    我们原本所站的地方出现一个黑色的大拳头，很懊恼似地微微颤抖。

    邪神居然可以让砂化的身体藉由远距离操作，然后再度成形……？

    要是被那个砂拳头给抓住，肯定不是被压死就是窒息而死吧？我吓出一身冷汗。

    不得要领的战斗，碰到刚刚这种奇袭就很危险。

    但如果一口气攻击的话，对方又有核爆等级的自爆这种超华丽的反击在等着我们。

    这个邪神实在是让人心力交瘁，真是个讨厌的对手。

    就在这时候……

    拉尼塔恍然大悟地说道：

    “说不定三位英雄的武器，就是用来对付邪神之核的工具？”

    因为大家都站在不同的地方，所以拉尼塔必须放大音量。

    “邪神的核有三个，英雄的武器也有三种，的确是刚好符合呢。”

    伊蕾儿小姐以清楚的声音表示同意。

    没错。以前三位英雄曾经成功地封印了邪神。所以，我重新思考过，这绝对不是一件无法达成的任务。

    “那么，我跟蜜莱儿还有托兰卡南的勇者一起，负责让核无法行动。”

    伊蕾儿小姐强势地说道。

    “啊……？把托兰卡南英雄的鱼又交给我，艾尔吉修英雄的大镰刀交给蜜莱儿小姐，这都没有问题。不过q你会使用达尔卡哈英雄的战槌吗？”

    听到这个提议的拉尼塔惊讶地回问。

    被她这么一说，我才发现很遗憾地，现场没有达尔卡哈血统的人。

    不，正确来说，最适合的人应该是达尔卡哈总统。不过那个总统现在跟邪神已经一体化了。

    只有我可以使用拉亚玛的红玉灼苛神剑，除了拉亚玛认同的人之外，其他人应该都无法使用吧。

    三位英雄的武器，恐怕都是有着某些限制才能使用的东西……拉尼塔会担心也不是没有道理。

    然而，伊蕾儿小姐的眼神却带着坚定的决心，她斩钉截铁地说道：

    “我跟夏姆斯……也就是达尔卡哈总统曾经约定过将来要相伴一生。现在我很清楚，我还爱着夏姆斯。我要以达尔卡哈总统之妻的身分，在这场战争中以达尔卡哈英雄的战槌讨伐邪神……就算会失去我的丈夫也无所谓。”

    啪！

    像是呼应伊蕾儿小姐所说的话一样，她手上的战槌发出了炫目的光芒。

    这应该可以当成是达尔卡哈英雄的灵魂已经认同了伊蕾儿小姐吧。

    “说得好，艾尔吉修大公殿下！既然如此，接下来讨伐邪神的前锋，就由我们魔法国家的监视者菲尔巴札特三皇女来负责吧！请大家看着，我们会让邪神之核无所遁形！”

    布莉姬塔干劲十足地加入了对话。

    可能是听了伊蕾儿小姐的告白之后，她也被感动了吧。

    “所以，给予困住的邪神之核致命一击，这个重责大任就交给夏尔斯提亚的两位公主殿下跟骑士大人了，可以吗？”

    布莉姬塔突然把话题丢给我们。

    相较于显得有点慌张的我……

    “了解。”

    “嗯，没问题。”

    索菲亚跟玛莉都确实地点头同意。

    “喔，嗯，交给我们吧。”

    结果，我晚了一步才表示同意。

    就这样，我们终于计划好要如何打倒邪神。

    ‖先先山非尔巴札特三皇女想办法让邪神之核外露。

    其他人则是随时准备前往魔界避难，以防邪神自爆。

    菲尔巴札特三皇女浮在空中，在对峙的邪神胸口左右的位置排成逆三角形。

    右边顶点是布莉姬塔，左边顶点是亚丽莎，下面顶点是艾尔嘉。

    三皇女进入吟唱模式，她们的身体发出金黄色灵气，宛如金粉般的粒子飞舞。

    曾经由我们全体一起向邪神进行总攻击才造成的冲击，现在要由她们三个人来进行。

    可以预想得到，她们一定会施展出很浩大的魔法。

    “““寂寞禽蒙之宴 奇妙仙椎之歌 冠上的亡陵 战栗 辉煌 粉碎祸星 虚神谭恢榴弹！”””

    一个巨大的黄金光球出现，跟逆三角形重叠。

    轰隆隆隆……噗噗噗噗。

    菲尔巴札特三皇女施展出的必杀光球以有点缓慢的速度，一边发出电离子，一边接近邪神。

    邪神像山一样地屹立不摇，也没有要躲避的意思。他还是一样，采取完全不防御的作战方式。

    啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽！

    光球接触了邪神。

    之后，一道光束在邪神的体内奔走。

    “照理说，虚神谭恢榴弹碰触到的物质，不论是什么，都会被光所吞没消灭才对。”布莉姬塔冷冷地看着这一切。

    “如果整个核能直接消灭，那就轻松了。”

    艾尔嘉提出淡淡的期待。

    “不可能的。在光束抵达核的位置之前，他就会自爆把能量中和掉了吧。”

    亚丽莎马上否决了这个可能性。

    “三皇女殿下！魔界的门已经打开了！请赶快！”

    伊蕾儿小姐看着悠闲的三姊妹，焦急地说道。

    半数的人已经进到了浮现在空中的漩涡之中。

    咻！

    三皇女以惊人的速度冲进来……

    不过还是很从容啊。

    魔界的门关上了。

    视野转暗。随即又是没有太阳的天空、黑暗的大地、魔界。

    我们刚刚所在的位置，现在应该发生了大爆炸吧。

    大家都没有讲话，只是等候着。过了几秒钟之后……

    嘎嘎嘎嘎嘎，伊蕾儿小姐很快地就准备好了要出去的魔界之门。

    结果，茜走到了最靠近魔界之门的地方。

    “放心吧，外面已经逐渐平静下来，可以出去了。只是大气还很乱，风很强而已。”她应该是测过了外界的热量吧。

    茜说完之后，再次潜入漩涡之中。

    我们也跟在她后面。

    轰轰轰轰轰――

    正如茜所说的，外头热风狂吹。

    我稍微睁开眼睛，看着空中。

    “有了！”

    拉尼塔大叫。

    “就在那里！”

    蜜莱儿小姐也跟着说道。

    “那么，我负责那边！”

    伊蕾儿小姐说道。她们三个人各自指着不同的方向。

    要打倒邪神，唯一的办法就是把三个核集中在一起，然后将核整个破坏掉。一旦知道了方法之后，要实行起来就不是那么困难。

    带着英雄武器的三位勇者，朝着邪神的三个红核飞去。

    “请两位帮忙，把核推到我这里来！”

    拉尼塔在想什么呢？她站在自己负责的核后方，请另外两个人帮忙。

    蜜莱儿小姐驱使着暗黑死狮子鸯，逼近了核。

    她的上半身从暗黑死狮子鹫的背后露出，手上拿着大镰刀。不只是胸部，连腹部都有黑色瘴气覆盖，所以看不见重要部位，大可放心。

    蜜莱儿小姐举起艾尔吉修英雄的大镰刀。

    “吃我这一招吧！”

    啪！

    她瞄准好之后，以熟练的动作将大镰刀丢向核。

    什么？用丢的？

    这出入意料的使用方式，让我吓了一大跳。邪神之核说不定也跟我有同样的想法吧。

    喀嘎！噗、噗、噗！

    蜜莱儿小姐丢出去的大镰刀，漂亮地击中了邪神之核。

    核正好卡在镰刀的刀身跟刀柄之间，然后在空中划出有如回力棒一样的轨道之后，飞向拉尼塔。

    太厉害了！英雄的武器应该一直都被安置在坟墓前，蜜莱儿小姐今天是第一次使用吧。

    但……她使用的方式真是太完美了，根本看不出来是第一次。

    “那把镰刀好好用喔！利用腐风精灵驾驭，可以自由自在地操纵轨道耶！”

    蜜莱儿小姐本身很兴奋地大叫。

    原来如此，因为那把镰刀上能够寄宿暗黑精灵的力量啊。

    另一方面，伊蕾儿小姐带着战槌，骑着暗黑死不死鸟逼近核。

    核以高速逃走。

    但……暗黑死不死鸟的速度更快。最后不死鸟飞到了核的前面。

    “我不会让你逃走的！去死吧！”

    轰隆隆隆！

    伊蕾儿小姐使尽全身的力量，将达尔卡哈英雄的战槌以高尔夫球挥球的姿势丢了出去，击中了核。

    她也完全地掌握到使用诀窍，一点都看不出来是第一次使用。

    “真是个好武器。它似乎具备有捕捉目标的机能，不愧是达尔卡哈的魔法技术。”

    伊蕾儿小姐看着被打飞的核感到很满意，说出了自己的感想。

    当然，被战槌弹飞的邪神之核，也飞向了拉尼塔。

    右边是被卡在大镰刀上的核，左边则是被战槌击中的核，两者都朝着拉尼塔飞了过来。

    拉尼塔从正面追上剩下的最后一个核。

    她站在文风不动的三角鲸背上，将鱼叉背在肩膀上，准备投掷。

    飞过来的三个核就好像星球排成一列一样，就在这个瞬间――

    “去吧！”

    拉尼塔将托兰卡南英雄的鱼叉奋力掷出。

    咻咻咻咻咻！

    突然间，由三角鲸的角所制成的鱼叉，伸长为平常的好几倍。

    咻！

    三个核就像丸子三兄弟一样被串在一起。

    “怎么样？三角鲸的角所做出来的鱼叉，威力很惊人吧！什么物质都能刺穿呢！”

    拉尼塔很骄傲地挺起胸部，就在那一刹那――

    吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼――――――――！

    不知道是不是邪神充满痛苦的叫声，有个恶心的声音响遍了沙漠。

    邪神的样子朦胧地映照在空中。

    被贯穿在一起，看起来有如鲜血般的红核，像是因为疼痛而喘息地一闪一闪发着光，逐渐消失在邪神的身体里。

    沙沙沙沙沙……沙沙沙沙沙！

    邪神的双脚埋进了地面。

    很明显地样子跟之前不一样。

    因为可以自由地变化成砂，所以完全不受冲击的邪神身体，现在很明显地成为有肉身的存在。

    这样肯定能够给他来个致命一击。

    但……我现在所拥有的最强必杀技是灼华阎狮咆斩，要烧毁体积那么大的邪神恐怕会有困难。

    我把拉亚玛神剑举在面前，心里烦恼着。

    “凑啊，你没有自信能打倒邪神吗？”

    索菲亚问我。

    “啊，嗯嗯……”

    我有点支吾其词地肯定了索菲亚的问题。

    虽然我接下了给邪神致命一击的重责大任，但老实说我真的办得到吗？其实我非常不安。

    “放心吧，凑君。”

    这回换玛莉露出了鼓励的微笑。

    “那么，凑，为了让你能够跟强大的敌人对战，咱们两个由天空女神跟海洋女神所保护的王女……”

    “也一起帮火山神显现骑士加持。”

    “应该会有强大到不在乎任何敌人的武器吧。”

    索菲亚跟玛莉交互说道，然后……

    轰隆隆隆……！

    蓝色跟绿色的灵气，炫目地包裹住两人，她们一起闭上了眼睛。

    索菲亚跟玛莉看起来是在有意识的情况下，进入了催眠状态。

    ‘‘火山神显现骑士啊，我们再度赐予你武器吧。’’

    两个充满慈爱的熟悉声音，在我的脑海里响起。

    这是夏尔斯提亚天空女神跟海洋女神的声音。

    ‘‘你跟王女们之间的信赖，已经升华到至高境界。火山神显现骑士的力晕，骑士兴王女之间的羁绊力量……就让力量充分地发挥吧。’’

    我想起了在薛拉维火山火山口跟拉亚玛对战的事。

    我将手一左一右放在索菲亚跟玛莉的胸口。

    轰隆隆隆！

    像是产生共鸣一般，我的身上喷出红色灵气，三个人的三色灵气变得更闪耀了。

    “吾乃掌管天空的少女。”

    “吾乃掌管大海的少女。”

    索菲亚跟玛莉闭着眼睛，以严肃的口吻说道。

    ““触怒神明 患有重伤 我的子民啊 我的孩子们啊 以我的血晶 吹散污秽 汝 愿接受吾半身朝拜乎？””

    “吾朝拜 吾乃女神之剑 掌管烈焰之勇者。”

    我的口中传达出火山神的意思。

    ““很好 降临吧 穹渊飒虎叉枪！””

    嘎嘎嘎嘎嘎！

    索菲亚跟玛莉胸前冒出了蓝色跟绿色的灵气，宛如线条状延伸。

    两道灵气如螺旋般交缠，出现了一把双叉长枪。

    “怎么样，凑？”

    “凑若，请用这把长枪赢得胜利吧！”

    索菲亚跟玛莉恢复了自己原来的意识，直望着我的眼睛，想要送我上战场。

    现在我手上拿着的，是将持有者的心意提升到最大值，由神所创造出来的屠神枪。

    然而――

    “呃呃，凑，公主殿下……”

    茜的声音听起来很弱，几乎快要消失不见。

    “那把枪的魔力数值的确高得惊人……但……要跟邪神的魔力数值相比，还差一点，真的只差一点而已……！”

    “ “ “！” ” ”

    我跟索菲亚还有玛莉都大受打击，脑袋一片空白。

    但……随即……

    ‘什么啊，不用担心。’

    拉亚玛一派轻松的声音，将我们从绝望的深渊之中拯救了出来。

    ‘我的力量也借给你们吧。就当作是提前送给你们的结婚贺礼，收下吧！’

    拉亚玛说完的瞬间――

    轰隆隆隆！

    鲜红色的火焰爆发，缠卷住穹渊飒虎叉枪。

    ‘‘‘和我们三女神 相伴一生吧 野火苍渊烽飒虎三叉枪’’’

    不只是拉亚玛，天空女神跟海洋女神的声音也一同出现。

    神的长枪变化为有着红蓝绿三道灵气，闪闪发亮的三叉枪。

    “超过了！这样绝对超过了邪神的魔力数值！”

    高举双手发出惊叹的茜，也表示了肯定之意。

    ‘凑，会很辛苦吗？身为火山神显现骑士，现在你也同时受到了我弟弟火山神的保护喔。’

    呜哇，真的假的？

    被拉亚玛这么一说，我看了看自己全身。

    听她这么一说我才发现，铠甲之类的部分的确是有小幅改良的感觉。

    ‘不管是速度、力量或是飞行能力，都兼具了我跟弟弟的优点呢。’

    拉亚玛得意地继续说道。

    “也就是完成版的火山神显现骑士。”

    雪花也跟着插话。

    嗯，算了，这时候称谓一点也不重要。

    不论如何，我得到了最强的完美装备是不争的事实，高兴一下应该无所谓吧。

    我看着大家，彼此点了点头。

    “那，我要上！”

    我望向邪神，这么宣告着。

    “展现男人魅力吧q凑！”

    “请加油喔，凑君！”

    “凑，加油啦！”

    “凑兄，请小心！”

    “凑大人，请保重！”

    索菲亚、玛莉、茜、克莉丝、雪花都在我的背后为我加油。

    “喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    我朝着地面一踢，在空中疾走。

    邪神发现到高速接近的我，挥起了他的拳头。

    轰隆隆隆――――！

    邪神粗壮的手臂挥落，就像是一栋大楼直接朝着我倒下一样。

    这么大的动作，我才不会被打到呢。

    我轻轻地避开，举起三叉枪前进。

    “听好了，邪神！不，是变成邪神的达尔卡哈总统！连一个女性你都没办法让她幸福，这种自私的家伙，世界怎么能够交给你呢！”

    不知道为什么，我拚了命地大叫。

    “我绝对会让大家幸福的！不，我会持续努力，让每个人都能永远幸福下去！”

    在我拚命怒吼的同时――不知道是不是真的有这种事情发生，抑或只是我的错觉而已――

    邪神瞬间像是吃惊似地有了反应。

    咻咻咻咻咻咻――――――――！

    带有三位神明之力量的长枪，逐渐地巨大化。

    不停地变大，不停地变大。

    “这是我跟索菲亚还有玛莉的爱之力量啊啊啊啊啊啊！”

    嘶嘶嘶……轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰――――――！

    天空女神的大气之刃，切开了邪神的肉体。

    海洋女神的清水之刃，束缚住邪神不让他自爆。

    然后，火山神拉亚玛的火焰之刃，抵达了邪神那被串在一起的核。

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆――――――！

    核跟邪神瞬间被燃烧殆尽，消失得无影无踪。

    天空放晴了。

    四周围还在微微震动，像是在感受着强大魔力互相撞击的余韵。

    大家都跑到了我的身边。

    结束了……吗？我松了一口气，在朦胧的思绪跟视野之中思考着。

    “太好了，凑！”

    “真厉害呢，凑兄！”

    茜跟克莉丝接连说道。

    相对地，索菲亚跟玛莉并没有说话，只是微笑地迎接我。

    “这次我几乎没有帮上什么忙，只有在最后跑出来一个人包办了帅气的场面，真的很抱歉呢……”

    被这么多的美少女包围，我有点不好意思地搔搔头。

    “凑大人，这时候应该说是‘大家的胜利’吧。”

    雪花马上订正了我所说的话。

    “啊哈哈哈，说得也是。真的耶q雪花说得没错！”

    先不管我语无伦次的表达。

    柯蕾特、拉尼塔、布莉姬塔、艾尔嘉、亚丽莎，就连蜜莱儿小姐也都露出了开心的表情。

    只有一个人，伊蕾儿小姐除外。

    虽说是被邪神附身，但我在杀了邪神的同时，也杀了达尔卡哈总统。这是事实，我实在无从辩驳。

    我不知道该对伊蕾儿小姐说什么，连视线也无法面对她。

    就在这时候……

    “姊姊！你看那个！”

    蜜莱儿小姐很惊讶地大叫。

    众人一起看向她所指的方向。

    那是一个宛如人类大小的黑色块状物。

    轻飘飘地，缓缓降落到地面。

    那是被黑色披风所包覆的达尔卡哈总统。

第七卷 终章

    “少年啊，你的声音让我终于跟邪神做了切割。”

    达尔卡哈总统紧紧地握着我的双手，眼神诚挚地看着我，向我道谢。

    被邪神附身，灵魂与邪神密合的总统灵魂因为听到我的声音，所以恢复了人性，在邪神消灭之际跟邪神分离。

    这也太奇迹了吧……我虽然有点震惊，但既然总统生还，那就不用计较那么多了。

    第一次这么近距离地看他，我才发现达尔卡哈总统是个看起来意志非常坚定的强悍青年。

    这人跟伊蕾儿小姐简直是天造地设的一对俊男美女。我不禁有了这样的感想。

    总统的表情十分真诚，一点恶意也没有。

    由于跟邪神同化，所以总统心里所有的负面感情应该都被邪神吸收了吧。

    “仔细回想，一年前来到这座英雄之墓参拜的时候，我就好像被雷打到似的，突然对这个世界产生憎恶感，也不停地涌现征服世界的欲望……那时候，邪神可能就已经渗透到我的心里了吧……”

    总统回忆起朦胧的过去，这么说道。

    潜伏到夏尔斯提亚跟菲尔巴札特的间谍，都是一年前他强制跟本尊交换的魔动人偶。

    “不过，那实在都是藉口。一切都是因为我心志薄弱才会招来这次的危机，这是不争的事实。我实在不知道该如何谢罪才好。”

    总统不停地鞠躬道歉。

    “不，夏姆斯。一切都是邪神的关系。如今回想起来，你当初的变化真的是很突然呢。”

    伊蕾儿小姐温柔地说道。

    “伊蕾儿……你愿意原谅我，再跟我重修旧好吗……？”

    总统以一副难以置信的表情看着伊蕾儿小姐。

    “嗯。都是因为我太快离开你，才没有来得及阻止你。我现在也很后悔，当初应该有更多事可以做才对。”

    伊蕾儿小姐看着总统的脸回答。

    “然后，在你被邪神附身，我以为你跟邪神一起死了的时候，我才清楚地了解到，我比任何人都要爱你。今后，就让我们以伴侣的身分携手走过人生吧。”

    求婚！求婚场面出现了啊！

    剩下的其他人全都倒吸了一口气。

    “伊蕾儿！”

    “夏姆斯！”

    达尔卡哈总统跟艾尔吉修大公紧紧地拥抱在一起。就好像是电影画面一般。

    太热情了！不愧是在沙漠地带发生的情节啊！

    这两人成熟的恋爱情节，对于我们这些单纯的少年少女来说，实在有点太过刺激了。

    达尔卡哈虽然位在这个地区，但运气很不好，领土里根本没有可以出产石油的油田。

    能够支撑达尔卡哈的产业，只有自古以来所传承的魔法道具制作技术而已。

    但……随着时代过去，这个技术在全世界的必要性愈来愈薄弱。

    更冲击的是，近年来大自然遭受破坏，制造魔法道具的动力来源以及材料愈来愈难以获得。

    除了矿石之外，稀有金属的价格也跟着高涨，对于达尔卡哈的财政来说是一个重大打击。

    结果，达尔卡哈面临了连一具新的魔动人偶都做不出来的窘境。

    最后狗急跳墙，让邪神破坏世界，拿世界来交换达尔卡哈的起死回生，算是一个终极的抉择。

    让邪神附活，是倾尽达尔卡哈所有国力的一项大计划。

    “这个……该怎么说呢……总统府的魔动人偶，我们可是一具也不剩地全部打倒了……”

    老爸搔搔头，有点不好意思地说道。而且是在全裸的状态下。

    “我们尽可能地处理得很完美，所以应该算是很好修理的吧。”

    颇诵〗懔萑坏谋砬橐廊幻槐洹２还q她也是全裸的状态。

    当然了，重点部位她有用手遮着，但完全不会动摇不安的颇诵〗阏媸翘了不起了。

    克莉丝站在颇诵〗闱懊妫像是她的盾牌一样。

    “伊蕾儿……我失去了你以外的一切。身为我的伴侣，你一定会很辛苦的。”

    总统表情痛苦地看着伊蕾儿小姐。

    “有什么好辛苦的呢。只要有你在身边，我到哪儿都觉得平安。”

    伊蕾儿小姐微笑地回答。

    “什么嘛，不管花多少时间，只要努力复兴就好啦。”

    索菲亚也帮总统打气。

    “我认为所谓的国力，不是只有在经济方面得到富裕。国民们能够过得有多幸福，这才是最重要的事情，不是吗？”

    玛莉也训诫着总统。

    “为了达尔卡哈，夏尔斯提亚王国愿意提供一切的协助。”

    索菲亚说道。玛莉也用力地点了点头。

    是啊，魔法抑制晶片等等，那些茜的父亲所开发的技术，也许都能派上用场。夏尔斯提亚可以支援的事情绝对不少。

    然后，我看着索菲亚跟玛莉，心里想着：只要有这两位公主在，夏尔斯提亚一定没问题的。

    “今后魔法五大国之间的联系需要更密切呢。”

    布莉姬塔也一脸严肃地加入了对话。

    眼前的状况，看起来就像是首脑级的高峰会议呢。

    “这次的事件也是，如果我们五大国之间关系更密切一点，也许就不会发生了。”

    “咱有同感。”

    “嗯嗯，这点一定要改进。”

    索菲亚跟玛莉对布莉姬塔所说的话也都深表赞同。

    “是啊。有可能是因为我们这种锁国的特性，才会招惹这样的麻烦。”

    “真是太丢脸了。我也得好好洗心革面，思考更加开放的政策才行。”

    伊蕾儿小姐跟总统也都认真地道歉。

    “一直在这里谈下去也不是办法，我们得帮大家准备新的衣服，所以请各位来一趟总统府吧。”

    众人满心感谢地接受了总统的提议。

    “虽然总统府里只剩下坏掉的魔动人偶，几乎等同于是个无人馆……不过帮各位准备衣服这种事，我一个人还是绰绰有余的。”

    这也许是失去一切、打算从头开始的总统，正在表明自己的决心。

    “瞬间传送装置好像因为邪神的自爆被炸掉了。所以大家一起搭乘三角鲸吧。”

    拥有方便前往四处、行动自如的交通工具，司机拉尼塔简直是太伟大了。

    抵达总统府之后，我们终于顺利换了衣服。然后，使用了通往艾尔吉修公国王宫的瞬间传送装置。

    我们没有多做休息就直接离开艾尔吉修王宫，回到停放高速艇的海岸。

    “我们就在这里告辞了。”

    布莉姬塔虽然露出还不想跟大家分开的样子，但终究还是说了这句话。

    艾尔吉修公国跟菲尔巴札特皇国同处欧洲圈内，因此从这里回去比较方便。

    “嗯嗯，谢谢你们。布莉姬塔、艾尔嘉、亚丽莎。”

    要是没有三皇女的帮忙，我真的不敢想像会是什么样的局面。

    我打从心里感谢这可靠的三姊妹。

    “骑、骑士大人。这次真的非常感谢你。你的这份恩情，总有一天，我们会以某种形式来回报你的。”

    布莉姬塔的回应有点出乎我意料之外。

    为什么她的脸那么红呢？

    “喔，嗯嗯，再见，逊逊的骑士。”

    艾尔嘉也是。

    “啊，唔唔，我特别准许你再跟我见面。”

    连亚丽莎都一脸害羞地垂下目光说道。

    这到底吹的是什么风啊？虽然还有点疑问，但我们约定好会再度相聚，然后目送了菲尔巴札特三皇女离开。

    就在我暂且沉浸在别离余韵之际――

    “叔叔，好久不见。”

    “嗯嗯，小茜啊。你长这么大了……”

    茜跟老爸也久违地闲话家常。

    但……老爸话说到一半，眼神先是看了一下茜的胸部，然后又瞄了旁边的索菲亚跟玛莉一眼，随即闭上眼睛。

    “是啊，嗯，真的是长大了呢……”

    然后，他又缓缓地开口。

    “真抱歉，我的胸部一点都没长大喔~！”

    茜的右钩拳打中老爸的脸，即使对年长者她也毫不留情啊。

    “真是的，大叔一点都没变！”

    茜鼓起一张脸。

    “哈哈，小茜也是啊。拳头的威力倒是增加了呢……”

    老爸摸着脸这么回应。

    “呃，M人大人。在下是月桂院雪花。”

    “我、我是克莉丝汀娜・赛勒涅・卡西拉奇。”

    这时候，雪花跟克莉丝也有点忸怩地做了自我介绍。

    嗯嗯？为什么你们会脸红呢？

    “喔~就是你们啊！我有听我儿子说过。唉呀唉呀，两位都是比传说中还要漂亮的小姐呢。”

    “啊，您、您太客气了。”

    “真是惶恐……”

    克莉丝跟雪花被老爸那老套的客套话逗得脸红且低下了头――不不不，她们两个的确是美少女没错啦。

    呜哇~总觉得好火大喔~！老爸，你都这把年纪了，不要跟大家那么亲热啦！

    我太阳穴附近的青筋直冒，吃了没必要的醋。

    “那……凑，我也要从这里回日本去。”

    老爸很轻松地说道。

    “我也会一起回去。”

    颇诵〗懵砩弦蔡了出来。

    “夏尔斯提亚的各位，有关砚樱子小姐跟桃一郎少爷，我们发现了一些新的事实。资料会送到夏尔斯提亚王宫，之后还请确认。”

    颇诵〗慵由狭苏饷匆痪浠啊

    成为话题的砚姊弟，令人担心的是到现在还没醒来。因此，他们先被送回到高速艇休息。

    啊，几个月前我才被老爸卖掉似地送到了夏尔斯提亚，本来想说久别重逢，没想到居然这么匆忙就要分开了。

    就我而言……下定决心要跟索菲亚还有玛莉共创未来，也看到了达尔卡哈总统跟艾尔吉修大公的复合，有件事，说什么我都想要问问老爸。

    “嗯？怎么啦？凑。”

    令人意外地，老爸居然眼睛很锐利，马上就察觉到我难以启齿的模样。

    啊啊，算了啦！我决定把我一直搁在心里的疑问问出口：

    “喂，老爸。我的妈妈她幸福吗？”

    在我还没有记忆的久远之前，妈妈就已经死了。

    老爸睁大眼睛看着我。

    “当然幸福啦。看你出生之后长得这么健康茁壮。”

    老爸爽朗地说道。

    那一瞬间，我脑海里的记忆鲜明重现。

    “喂，喂，阿凑的爸爸是游手好闲的人对吧！”

    不管是在幼稚园还是小学，我常常被这么问。

    我所知道的老爸，每天都在家里鬼混，有时候说要跟我玩刀剑比划，有时候把我丢在奶奶家之后就消失好几天。

    所以直到抵达夏尔斯提亚之前，我都觉得老爸是个没有用的大人。

    老爸对于那些外人的误会，包含我在内，从不刻意地想要解释什么。

    嗯，要是跟邻居说“我以前曾经当过骑士”，别说会被白眼，搞不好还会被当成是危险份子呢。

    我讨厌那样的老爸，甚至还痛恨过他。

    但……混蛋！你根本就是个好老爸嘛。

    在两天之后――

    高速艇驶近了托兰卡南共和国的领海附近。

    “那么各位，到这里就好。之后我会搭三角鲸回去的。”

    我们必须跟拉尼塔告别了。

    “再见，拉尼塔……”

    柯蕾特吸了吸鼻子。

    “嗯，柯蕾特，我们一定会再见面的。”

    拉尼塔也红了眼眶，摸了摸柯蕾特的头。

    “拉尼塔阁下，有没有兴趣来普利姆耶鲁学园留学呢？请一定要以特待生的身分来留学喔。”

    索菲亚提出了一个很有吸引力的提案。

    “啊……真的吗？”

    拉尼塔睁大了眼睛。

    “呜哇，太好了，拉尼塔！”

    柯蕾特开心地跳了起来。

    “那、那么，我去征求父亲大人的许可！”

    拉尼塔眼神闪耀，一口气跳到三角鲸的背上。

    “近日之内，咱会派夏尔斯提亚的使者来。”

    “衷心地等待你来喔，拉尼塔小姐。”

    索菲亚跟玛莉都微笑地点了点头。

    我们看着骑在三角鲸上的拉尼塔逐渐远去，同时不停地挥手。

    “呜哇~睡得好舒服喔q”

    “咦……？大家早安。”

    回到船舱之后，穿着睡衣的樱子跟小桃睡了数日，正好清醒过来。

    “樱子！桃一郎！太好了~”

    “小桃！樱子！”

    茜跟柯蕾特一把抱住两人。

    “怎、怎么了啊，你们……？我的肚子好饿喔……”

    樱子眨着眼睛，好像还搞不清楚自己目前的状况。

    这两天她都只有吊点滴补充营养，会饿也是理所当然的。

    不论如何，自从那次角色扮演大会以来，大家终于都聚在一起。真是太令人高兴了。

    樱子跟小桃换掉睡衣，吃了饭后，我们再度集合在操舵室。

    “两天……我们居然睡了两天……”

    稍微尝到了睡美人滋味的小桃，一副有点反应不过来的样子喃喃说道。

    “魔力……对你们两个来说是灵力吧，你们有这种素质，但因为是有生以来第一次被迫从体内一口气榨干所有灵力，所以长时间失去意识也很正常。”

    雪花以专业知识安慰着两人。

    “颇诵〗闼调查的报告书内容，已经用电子邮件传来了。”

    阿西尔马上进入正题。

    “听说砚家，也就是樱子同学跟桃一郎学弟的家系，是日本传承已久、操纵言灵的术者集团。”

    “喔~这还是第一次听到耶？”

    阿西尔念出邮件内容，樱子像是浑然不知般大吃一惊。

    “不过本家最后无人继承，日本已经没有砚家血统的人了。反而是在夏尔斯提亚还有砚家血脉，这点才令人惊讶。”

    “我们好像是珍禽异兽呢……”

    阿西尔接着说道。小桃也露出困惑的表情，说出了奇妙的感想。

    “因此……颇诵〗愕鞑檠饧业氖焙颍日本灵术协会这个团体有表现出兴趣。关于这一方面，颇诵〗闼淙凰忱地瞒了过去，但她还是希望我们夏尔斯提亚这边要小心。看来她的重点应该是这个。”

    阿西尔念完之后……

    “唉呀呀，真的像是被猎人追捕的珍禽异兽呢……”

    茜同情起好朋友跟她的弟弟。

    日本灵术协会……？听起来莫名其妙的团体，还是尽量不要接近比较好，我也是这么想。

    但……不知道是幸还是不幸，他们两个人的灵力现在已经被邪神吸取殆尽，完全枯竭，要是什么都不做的话，一辈子都不会恢复。

    也就是说，他们已经失去了身为贵重家系能力者的价值。

    奇怪的团体应该也不会再追赶他们了吧。照这么看来，说不定反而是件好事。

    但……

    “……嗯~可是，怎么办呢？如果你们打算要取回灵力的话，我跟拉亚玛可以帮忙。”

    我搔了搔脸颊这么问道。

    老实说，如此大有来历、加以发掘的话想必会很惊人的才能，就如此葬送在黑暗中，这样真的好吗？

    然而……

    “啊哈哈哈，谢啦，阿凑。你的好意我心领了。”

    对于我这些无谓的顾虑，樱子并不领情。

    “嗯嗯，我们就算没有灵力，对日常生活也不会有什么影响。”

    小桃也斩钉截铁地说道。

    “是啊，而且，如果会因为这样而被绑架，那还不如没有比较好。”

    樱子的意见真是很有道理，最后还加上她那无奈的笑容。

    真是的，正如他们所说，我到底在想什么啊？

    “对了，说得也是。嗯，那现在就来庆祝樱子跟小桃完全复活吧。”

    “好啊，听起来很棒呢。”

    我跟茜接连说道。

    当然，现在没有人反对。

    我们难得地度过了超开心的时光。

    后来……

    总计航海了二十天左右的我们，在这期间，普利姆耶鲁学园的课业当然都是请假。

    这样下去会跟不上进度，有人提议要在船上举行读书会，最后几乎全员一致通过q

    啊，他们还真是认真啊。

    我只能泪眼江汪地顺从大家的决定。

    *

    沙……沙……

    什么啊？我听到远处传来波浪的声音。旁边是一整片黑暗，连半点风都没有。

    沙……沙……

    我好像被丢进一个搞不清楚上下的空间之中，然而，却只有波浪的声音愈来愈靠近。

    然后……

    “……凑大人。”

    一个美丽又温柔的声音响起。

    “……凑，凑。”

    一个美丽又凛然的声音响起。

    那是我第一次听到的声音，但不知道为什么，却又好像很熟悉。她们在呼唤我吗……？超越记忆的记忆，宛如从遗传因子深处响起一般……

    “凑，凑。”

    又来了。

    喂，你是谁啊？为什么要一直叫我哩？

    “凑，赶快给我起来啦！喂，风原凑~！”

    那粗鲁的声音一直响个不停，还有一只手在拍打着我的脸颊。

    咦？我记得这个感觉耶。

    那是我小时候每天都会发生的事。

    没错……这是……咦？这里是哪里？现在是……几点啊？

    “茜……”

    我睁开眼睛，叫唤着青梅竹马的名字。

    没错。今天是打倒邪神，回到夏尔斯提亚后过了一个礼拜的日子。时间是早上，这里是法佛涅尼亚岛上我的住处。

    来到夏尔斯提亚的第一天早上，我也同样做了这个梦。我的心里有一种感慨万千的感觉。

    “真是的，凑。这么重要的日子你还能睡得这么熟，神经大条都是来自叔叔的遗传。”

    茜一脸拿我没辙的样子看着我――就在这时候――

    叩叩、喀嚓。

    敲门声响起，房间的门突然打开……

    “啊，早安q雪花。”

    “早安，雪花。”

    “早安，凑大人，茜大人。”

    我们三个很自然地彼此问候。

    “车子已经准备好了，请上车。”

    雪花催促着我们。

    “知道了。我去换个衣服，你们先到车上等我吧。”

    我很习惯地回答。

    “遵命。”

    “赶快喔。”

    雪花跟茜乖乖地离开了房间。

    我抬起头，看着天花板好一会儿。

    唉，果然还是有点紧张呢。因为今天……

    我跟茜还有雪花搭乘轿车前往的，是平常上学的夏尔斯提亚王国王立普利姆耶鲁学园。

    轿车停在学校的正门口，震动跟煞车声都控制在最小的范围。

    除了我们之外还没有别人。

    我们下了车，走向高中部的校舍。

    走近华丽的校舍。

    我的视线突然停留在校舍旁的树林。

    就是突然想到了。

    “啊，我想先去某个地方……”

    “了解。”

    “那我们先去学生会办公室。”

    雪花跟茜很爽快地就先离开了。

    她们两个应该都发现了我的企图，为了体贴我而先走吧。

    我走进树林里……

    喀！嘎！

    往前走了几步，就听到以剑击砍树木的声音。

    一个金发马尾的少女，对着树枝上吊着的圆木挥剑。

    “克莉丝。”

    我在有点远的距离出声叫她，尽可能地不吓到她。

    即使在这种时候，早上还是会跑来练剑呢。克莉丝就是这样的一个女孩子。“凑兄，你怎么来了？”

    克莉丝发现了我，开口问道。

    “嗯，我想说你应该在这里，就想找你一起去学生会办公室。”

    “啊，已经这么晚了啊？真是失礼了！”

    克莉丝急忙跑了过来。不过，今天我没有碰触到跌倒的克莉丝那丰满的胸部。

    我跟克莉丝并肩走向校舍。

    进到学生会办公室里，雪花跟茜都在那里等着。

    “好了，凑大人。请换衣服。”

    “这可是一辈子一次的大事呢！恭喜恭喜！”

    “啊，嗯嗯……”

    我被她们两个兴奋的情绪吓了一跳，开始脱起了上衣。

    今天我跟索菲亚还有玛莉两位公主，要举行结婚典礼。

    索菲亚跟玛莉好像在别的场所准备。

    所以，帮忙我准备的人是茜、克莉丝跟雪花三个人。对我来说，有这三个人在身边，我就放心了。

    但……为什么要这么急忙地进行王家结婚典礼呢？

    想必索菲亚跟玛莉被绑架这件事，对大家来说都很冲击吧。

    当命运红宝石落在两位公主其中一人手上时，就必须决定得到红宝石的公主是女王，没得到的公主是副女王。

    但……这回的情况比较特殊。

    命运红宝石的化身拉亚玛，已经指定了她的拥有者就是我。

    因此我必须娶索菲亚跟玛莉两人为妻，成为夏尔斯提亚王国的国王。听起来真是不得了。

    但我并没有马上接受这件事，而是等到索菲亚跟玛莉从普利姆耶鲁学园高中部毕业，换句话说，中间我还有一段时间。

    在这期间，大家都在等我是要下定决心――还是要辞退。

    不过本来很悠闲的状况，却碰上了索菲亚跟玛莉突然被绑架。

    虽然最后顺利解决，两位公主也都平安无事地回来了，但万一稍有差池，可就是夏尔斯提亚王国的大悲剧。

    该说是不幸中的大幸吗？经过这次的事件，我清楚地了解到，索菲亚跟玛莉对我来说是多么重要。

    既然如此，那就马上举行结婚典礼，也顺便举行我的继位大典吧。事情就是这样。

    这也是为了让国民跟大家放心的一个仪式。

    嗯嗯，老实说，我实在不觉得将来还会发生索菲亚跟玛莉被绑架的事件。

    基本上，能像这次这样以魔法绑架两位公主，让夏尔斯提亚王国措手不及的对象，除了魔法五大国之外别无可能。

    而这魔法五大国，因为这次事件的关系，已经建立起积极的友好关系，非常紧密地结合。

    嗯，不过早点结婚也没什么不好。

    首先，接下来要在普利姆耶鲁学园的讲堂举行结婚典礼跟继位大典。

    之后我跟索菲亚还有玛莉，会坐着敞篷车绕行法佛涅尼亚岛的街道。

    也就是所谓的游行。感觉好像是被客人挤着看的猫熊一样。

    紧张的人不只我一个。

    “喂，凑……跟公主们结婚，变成国王之后，你还是你吧。”

    茜一脸苦恼的样子看着我问道。

    克莉丝跟雪花也站在茜的身后，一脸不安地看着我。

    其实，我跟她们三个人一样，都有着同样的不安。

    不过，只要知道大家的心意都一样，这种担心就不需要了。

    “当然啦！不管发生什么事，我就是我，茜就是茜，克莉丝就是克莉丝，雪花就是雪花啊。”

    我微笑地看着她们三个。

    “是、是啊。又不是明天起就看不到凑兄了。”

    “暂时都还是过着学校生活嘛。”

    克莉丝跟雪花像是松了一口气似的，深深地叹了一口气。

    “太好了。我总觉得凑好像要到很远的地方去一样……”

    茜甚至擦了擦眼角的泪水。

    真是的，这家伙也太夸张了吧。咦？我的眼睛也好像快有水跑出来了。我连忙忍住。

    我们大家一起冒险、战斗、愤怒、悲伤、欢笑。

    一路以来共同分享这一切的我们，我相信，这种关系一生都不会改变。

    “对了，索菲亚跟玛莉马上就要毕业了呢。”

    我提及了不在现场的两人，她们最近的未来状况。

    “嗯，索菲亚公主跟玛莉公主，毕业后会在夏尔斯提亚本岛就读大学，也会同时在王宫处理政务。”

    负责照顾她们两人的雪花滔滔不绝地说明着。

    嗯？也就是说，我们才新婚，几个月后就得要面临分居吗？哈哈，真好笑，真好笑……

    我有点受到打击。

    “我毕业后也会回去夏尔斯提亚本岛。因为骑士团本部在本岛上，我不会把公主近卫骑士这个身分让给任何人的！”

    克莉丝冲劲十足地宣告，让我不禁想要吐槽她，现在到底是要跟谁战斗啊？

    不，这也是克莉丝对索菲亚还有玛莉效忠的证明。

    “我毕业之后也会去夏尔斯提亚本岛。然后在爸爸妈妈工作的魔法能源开发研究所工作。啊，在那之前，是不是先去上大学呢？”

    虽然看起来好像决定得很轻松，但因为顺序倒反，反而无法真的做出决定。

    不过，茜对于魔法能源变换抽取装置跟魔法抑制品片的改良都那么有心得了，想必不管是大学还是研究所都能顺利进入就读吧。

    “毕业之后我也会回到本岛。不只是夏尔斯提亚，魔法五大国与其他各国的魔法史跟魔法体系，我都想要好好研究。古代夏尔斯提亚魔法文明博物馆也在本岛上呢。”

    雪花难得露出梦幻般的眼神，很热切地阐述着。

    这与其说是学问，其实比较像是个人的兴趣跟研究狂的领域吧。不过，以雪花的才能，应该能够毫无障碍地顺利走下去。

    “我也是，毕业之后……应该就要在王宫当国王了吧……”

    话是这么说，但我却对这个职业没有什么概念。

    我只想到“※喂喂，○○啊，怎么可以死掉呢？”这种工作而已。（编注：此为勇者斗恶龙系列中的名台词。）

    嗯嗯，这先不提。

    “对了，大家虽然暂时分开，不过还是会在夏尔斯提亚本岛会合嘛！”

    我想说的就是这个。

    “是啊。”

    “是啊。”

    “是。”

    茜、克莉丝、雪花都一脸开心地点点头。

    要是在这个时候做结尾的话，那就是个爽快的青春故事了。

    “会合之后，凑大人的后宫享乐生活就正式开始了呢。”

    雪花一脸认真地开我玩笑，刚刚的气氛全都没了。

    “呜哇！你、你你你你你在说什么啊？”

    我慌张地手足无措。

    “话说回来，我也忘了得请凑兄对我负起责任呢！”

    连克莉丝也很认真地这么说。

    “我也要参加！啊，不要误会！我是要监视凑，让他不要太夸张啦。你们要感谢我呢！”

    茜满脸通红地说着。

    啊哇哇哇哇……这样恐怕已经不行了。

    事情闹得这么人，雪花却一派轻松的样子。

    “时间差不多到了。凑大人，我们走吧。”

    她确认好时间之后站起身。

    “喔，好。”

    我用一副要上战场的模样回答。

    我们四个人就这样离开了学生会办公室，前往讲堂。

    茜跟雪花还有克莉丝，一左一右一个在背后地包围住我，然后终于抵达了讲堂。

    庄严的石造讲堂，比平常看起来更加威严。

    我从入口处踏进一步之后……

    鲜红色的地毯一路铺到了舞台。

    现场座无虚席，除了全校学生之外，其余的位子上坐满了岛民。

    尽管如此，静肃的讲堂内充满着一股紧张之感。

    这个气氛，让我想起第一次见到索菲亚跟玛莉之后，马上在这个场所进行骑士就任的仪式一事。

    一切都从那时候开始。

    我跟她们，一起在众人的注目之下前进。

    刚刚走上舞台楼梯的时候，我的脚还在发抖。不过大家应该都看得出来吧。

    我发现到司仪是阿西尔，这让我稍微松了一口气。

    我从舞台上方看向观众席。

    最前排是……啊，老爸？不，这没什么好惊讶的。他可是新郎的爸爸啊。

    还有颇诵〗恪

    喔喔，布莉姬塔、艾尔嘉、亚丽莎，菲尔巴札特三皇女也来了。

    樱子、小桃、柯蕾特……还有拉尼塔。

    身为学园保健室老师、但其实是魔法能源研究者的娜塔莉老师，茜的爸爸妈妈，古代夏尔斯提亚魔法文明博物馆的馆长阿米娜小姐，还有阿西尔的父亲――前宰相都到了。

    连达尔卡哈总统，艾尔吉修大公伊蕾儿小姐，还有她的妹妹蜜莱儿小姐也来了。

    了不起，这简直就是众星云集嘛。、

    在舞台最后方，玛莉的母亲女王陛下跟索菲亚的母亲副女王陛下并肩站着。

    “那么，凑同学。请到舞台中央。”

    阿西尔小声说道。我一个人很不自然地往前走。

    过了一会儿……

    宛如从童话故事里走出来，穿着皇家结婚礼服，非常美丽的两位公主――

    索菲亚跟玛莉，由她们的父亲――女王陛下跟副女王陛下的丈夫――牵着手，从舞台旁走了出来。

    我就像是第一次看到她们似的，整个人的灵魂仿佛被抽走了一般，看得如痴如醉。

    她们两个人都低着头。

    我的心脏跳得飞快。

    这么漂亮的两个女生，真的要嫁给我了啊……

    现场响起一片热烈的掌声。

    “公主殿下，恭喜你们！”

    “凑，真厉害啊，你这家伙！”

    班上同学也响起了欢呼声。

    虽然他们对我的祝福听起来有点酸，不过……

    大家都还是祝福着我们。

    骚动自然地安静了下来。

    站在麦克风前的阿西尔咳了一声，清了清喉咙。

    “接下来，即将进行神谕骑士・风原凑的夏尔斯提亚王国国王即位大典，以及风原凑与夏尔斯提亚王国王女，索菲亚玛格丽塔・狄・夏尔斯提亚以及玛莉・安洁莉娜狄・夏尔斯提亚的结婚典礼。”

    阿西尔高声宣布。

    “三位请往前。”

    在阿西尔的催促之下，在我右边的索菲亚，以及在我左边的玛莉，跟我三个人一起往前站了一步。

    “那么，索菲亚公主……你――”

    阿西尔的声音听起来是前所未有的严肃。

    “不管是健康的时候，生病的时候，开心的时候，悲伤的时候，富贵的时候，贫穷的时候，你都愿意爱护他，尊敬他，安慰他，帮助他，付出你的真心直到永远吗？”

    他念着漫长的结婚誓词。

    “我愿意。”

    索菲亚，那个强势的索菲亚，非常慎重地回答。

    “玛莉公主，你――”

    “我愿意。”

    玛莉，那个天然呆的玛莉，非常认真地回答。

    “那么，风原凑，你――”

    “我、我愿意！”

    呀啊~~~~~~！真、真紧张耶~~~~~~！

    太好了，没有吃螺丝吃得太夸张。还好没有讲成什么偶愿意！

    “那么，就请双方交换戒指。”

    阿西尔很严肃地担任婚礼司仪。

    雪花捧着放有三个戒指的平盒，来到我们面前。

    我发抖地拿起戒指，照顺序套入索菲亚跟玛莉那纤细的左手无名指。

    结束之后……

    换索菲亚跟玛莉两个人一起俐落地拿起小戒指，套在我的手上。

    我们三个人交换了视线。

    “凑君，请让我们幸福喔。”

    玛莉显得有点不安。

    “凑啊，如果你不让咱们幸福的话，咱是不会原谅你的喔。”

    索菲亚讲话的语气带着点小小的愤怒。

    “嗯嗯，我会让你们一辈子都很幸福！”

    这是我打从心里说出来的话。

    两人口以我宛如花朵盛开般的笑容。

    我打从心底松了一口气。刹那间――

    啾。啾。

    索菲亚跟玛莉那柔软、有如蓬松生奶油一般的薄樱色嘴唇，碰触了我的嘴唇左右两边。

    啊啊，这就是亲吻啊……

    在她们对我施魔法的时候，或是去神界为她们取回被邪神吸干的魔力时……

    她们都曾经亲过我好几次。

    嗯，但这次的吻，慢慢地，伴随着体温，我才渐渐地涌现了真实感。

    她们两个人，对我来说都是无可取代，分别都是我的唯一，是我最珍惜的人。

    哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    众人的掌声与欢呼声如雷贯耳。

    “接下来，由女王陛下为新国王q风原凑进行戴冠仪式！”

    阿西尔一开口，女王陛下已经走近了我们身边。

    我跪了下来，恭敬地低下头。

    女王陛下用她的双手拿起一个镶有大红宝石的华丽王冠。

    “风原凑，索菲亚跟玛莉，还有夏尔斯提亚王国就交给你！”

    那是充满慈爱又真挚的声音。

    “是的，我一定会让索菲亚跟玛莉，还有夏尔斯提亚王国都幸福的！”

    我说出了我最率直的想法。

    女王陛下那张跟玛莉相似的脸露出了微笑。

    然后，她将王冠轻轻地戴在我的头上。

    我还记得有个家伙刚来到这个岛上的时候很不高兴呢。我想，那一定是我记错了吧。

    我的第二故乡，夏尔斯提亚王国，肯定是世界上残留的唯一乐园。

    虽然偶尔有点生命危险，常常会忙得手忙脚乱，但被五名美少女――不只如此，我想今后应该会无限增生吧――包围的生活也不坏。

    就算我当上了国王这种莫名其妙的职位，我还是会尽我的全心全力，拚命当个骑士保护这两位美丽的公主。

    就这样，我感慨万千地下了这个决定。

第七卷 后记

    大家好，我是糸绪思惟。这本书已经是我的第十一本作品了呢。

    在册数方面算是迈出了新的一步。不过首先，我要先宣告‘突然成为骑士’这系列将先告一段落。

    回想起这系列第一集出书时，大约是两年前的事了。在这两年之间，国一高一的读者们现在都升上了三年级，当初是二、三年级生的读者们，如今则是都进入了新的环境吧。感谢这些跟本系列一起走过这段时光的读者们，我要向各位致上最崇高的谢意。

    责任编辑南部编辑，透过本系列，我想我们应该都有所成长吧。

    一直提供我们超棒插画的三色网户。老师，在百忙之中，您总是配合着我们，实在令人感激不尽。

    在叙述完这些感慨万千的谢辞之后……

    其实，我心里还有一个伏笔没写完，一直觉得很在意。没错，那就是有关砚姊弟跟日本灵术协会的事。

    所以，各位读者，请利用HJ文库书中附的明信片，赶快写下希望‘突然成为骑士’出续集的感想吧！

    如果人家不停写来说希望‘突然成为骑士’漫画化的话，也许我就可以继续写下去喔。

    此外，还没有读过本系列的读者们，现在正是大家一口气收集整套的大好时机喔。借我打一下广告吧。

    原稿还有些空间，所以最后来聊些幕后的小花絮。

    女主角们接二连三变身的灵感，是来自‘银翼超人’里的飞翼女孩们。而暗黑精灵魔法，则是从‘圣斗士星矢’的暗黑圣斗士得到了灵感。不过讲到火山神显现骑士，在我写第一集的时候，我可是完全没有意识到超级赛亚人喔！真的唷。然后，在看到完成的插图时，啊亡原来如此，灵气只能这样表现啊~当初那微妙认同的感觉，现在回想起来就像是昨天刚发生的事情一样。

    最后，期待在下部作品，也许就是本系列的续集？再跟大家相见。

第七卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)