★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<断罪的EXCEED>


第一卷 序章

    网译版 翻译 Leous(blog.sina.com.cn/u/1858263105)

    ――Hell is paved with good intentions《通往地狱之路始于善意》

    那个时候，双亲没把真轮之匙交出来的话。

    那个时候，少年更像小孩子一些的话。

    那个时候，少女没有想要取回失去的生命的话。

    这个故事大概就不会迎来这样的结局了吧。

    但是没能变成那样。

    他比任何人都温柔。

    他比任何人都不坦率。

    这是

    因此而导致的惨剧。

    因此而无法挽回的悲剧。

    因此而没能获救的，某两个孩子的故事。

第一卷 第一章 邂逅在幽暗夜晚之底

    “奇怪的梦？”

    六月的上学路。眼神凶恶的少年，藤间大和正在向走在一旁散发着悠然感的少女，雨森穗波讲述昨晚梦见的令人不快的恶梦。

    “啊啊，该怎么说呢，就是被大得愚蠢的野狗追着到处跑的梦”

    “……反正又是在什么地方欺负野狗了吧？”

    “别在什么都没说的时候就决定是我的错啊。说到底完全不记得见过那种和卡车一样大得愚蠢的狗。”

    “唔……那是很大呢。的确大到那个地步的话或许是很可怕……”

    “然后，被那只狗吃了。”

    “诶诶！被吃了！？”

    “被吃了。不知道为什么真的是乱鲜明的呢。该怎么说呢，就是所谓七零八落？肉连着骨头的…”

    “咿――！快住口！”

    穗波的眼睛变成了×状K塞住耳朵，接着用泛出泪光的眼睛瞪过来。

    “唔。大和好过分。明知道我不擅长应付这种话题……”

    “只有我一个人梦见讨厌的梦太不公平了吧。这只是分享。”

    对着呵呵呵坏笑起来的大和，穗波鼓起脸颊表示抗议。

    “那偶尔也分享一下正经的东西嘛。想一想的话我从大和那里得到的东西就要属上小学的时候得到的山一样多的蛤蛎，就因为这个原因留下了不能吃甲壳类的心灵创伤哦？……真白妹妹当作修学旅行土产买回来的生八桥也是被大和一个人全部吃掉了……”

    “可是之后得了蛀牙，就说当是得失抵消了。”

    “那是大和擅自得了蛀牙不是嘛。对我来说可是只有损失啊……”

    “真是的，女孩子一开口就净是陈年旧事，不说了不说了。”

    “大和……？”

    大和忽然停下脚步。

    穗波随着大和的视线，在前面发现了理由。

    黑色的野狗正盯着这边。

    “……”

    想起了昨晚所做的梦。

    嘎吱嘎吱的肌肉被咬得粉碎的声音，还有泛着粘糊糊光泽的内脏。

    包附在如花枝一般的肋骨上的像是腹膜的东西。

    甚至连内脏的结构和部位的颜色之类大和自己都不清楚的东西都清楚描绘出来的恶梦。

    ……啊啊，该死。真是让人恶心…………

    说不定那个是现实，现在的景象说不定只是死后的梦境。会不会是在自己没有意识到的时候跌入奈落。这样的错觉正袭向自己。

    感觉到情绪似乎不断沸腾起来，于是用手抵住胸口。

    但是穗波用身体咻地贴上了那只手臂。

    并且像柔和的太阳一样的表情作出了一个微笑。

    “没事的哦。”

    扑通的，穗波的脉动和体温通过手臂传达了过来。

    “……没事的。我也在这里，我所在的地方也是大和所在的地方。”

    早上的风轻柔地抚过穗波的流海。

    流海之下，穗波额头的左侧的位置……有一道伤痕。

    不仔细观察就无法注意到的程度，有一块仅仅是肤色有些发白的部分。

    那道伤口让大和想起了过去的……对大和来说最古老的回忆。

    ――遥远的冬日。

    ――封闭房间内太阳光无法触及到的角落。

    ――通过肌肤传来的她的体温与脉动。

    “啊啊……没错。就如你所说。不可能是梦。”

    感受着穗波脉动的过程中，喘息和恶寒就像雾一般消失了。

    “……Thank you，穗波。但是我对野狗这种程度的东西就害怕了这件事能不能对其他人，特别是青磁那个呆子保密？绝对的？我可因为是你所以才说的哦。”

    “我知道啦。嘿嘿。但是那个啊，大和就算身材长高了，也还是离不开穗波呢。”

    对于看着令人操心的弟弟一样的视线，大和选择了无视。

    “穗波，你才是到什么时候才打算从我身上离开？用丰满的胸部压过来，打算从一大早就展开诱惑吗？”

    “……，～～～～～～～！”

    穗波像是触电了一样放开了大和的手臂，把自己丰满的胸部遮了起来。

    “大，大和你H！”

    “在对别人的成长说着说那之前，还是先好好看一下自己怎样会比较好哦。毕竟已经不是小鬼了。”

    “知，知道了啦，那种程度。就在最近罩杯还变大了一号来着……”

    “……为什么把这种事情说给男生听可是完全不能理解。”

    而且说起来，竟然还在变大吗……真不是盖的……

    大和忽然对自己在某一点上缺乏自觉的青梅竹马在各种各样的意义上产生了复杂的心情。

    ◆

    位于台东市南侧的私立将星高等学校。那就是大河等人所在的学校。

    在预备铃响起的时候大河和穗波进入了2-C的教室并做到了各自的座位上。

    大河的座位是窗边第二列的好位置，穗波则是在他旁边。

    “早啊，青磁同学。”

    “哟，小穗早上好。喂，大和你怎么了，那个乱发。”

    他刚坐到位置上，教室里的高大男生就过来向自己搭话。

    简直就像从昭和时代的不良漫画中跳出来的一样站着的男生是猪V青磁。

    与大和有从小学生时代延续至今的孽缘。

    “少嗦。我一直是以最真实的一面出现在这里的。而且这样子是最美的。仅此而已。”

    “哪里都不美。又乱又脏的，光是看着就连我都难受起来了。”

    “我看你那时代错误的发型的发蜡臭味才更令人恶心。那算什么。难道说你认为那种打扮很酷吗？”

    “你可别瞧不起大背头！你这家伙，大背头可是男人的灵魂，多有气派！看吧，着燃烧一般的红色和完美的光泽。很男人吧。”

    “是啊，给那个红黑色的大背头打上马赛克的话看上去就和那玩意儿一样。”

    “才没有那种意思！”

    “不管怎么说，光是看着你那张闷热的脸，体感温度就甩开不快指数了。赶紧躲开吧。”

    大和故意摆出一副不愉快的表情，趴倒在放到桌子上的书包上。

    这就是藤间大和的日常。

    早上，吃妹妹做的早饭……

    和穗波一起上学……

    和同班的朋友进行没有意义的白痴对话。

    这种毫无变化又毫无新意的例行公事一般的每一天。

    不过并不坏。

    大和很清楚这是无法提到的东西。

    今天这种一成不变的日子也在继续。这就是真正的幸福。

    因此就和往常一样想要利用上课铃之前的少许时间补充一下睡眠，……结果注意到教室中的吵闹和平时略有不同。

    “……比平时更吵闹啊。发生了什么吗？”

    “啊啊。虽然是刚从常磐那里听到迪，今天――”

    响起的上课铃打断了青磁的话，班导的女教师进入了教师。

    “打铃了哦。快点回到座位上去，小鬼们。”

    粗鲁的用词和眼睛下面浓重的黑眼圈让难得的美貌全毁了的班导登上讲台，代替青磁解释了吵闹的理由。

    “呃，或许已经有人知道了，今天会有转学生来到我们班。”

    ……转学生？

    “接下来介绍的时候可别太吵了。……请进吧。”

    今天一整天，和平常一样的日常依然会继续。

    在这样想着的大和面前――那个过于唐突地造访了。

    在班导女教师的催促下，那名女生无声地走进教室。

    那副身姿让教室中所有人都吞了一口气。

    当然，大和自己也是。

    理由很简单，因为那名女生的身姿距离自己等人的“日常”显得过于遥远了。

    长及腰部的长发是有些病态的白。

    制服的缝隙中可以窥见的肌肤同样是初雪一样的白皙，相貌如雕像一般美丽。

    简直像是雪之妖精穿上了人类的衣服一样。

    就是如此美丽，……没错――美丽到令人不舒服的女生。

    像是被霜浸透一样……被这样的寂静包围的教室中，女生没有发出一点脚步声的前进并站到了讲台的旁边。

    大和对她抱持的第一印象是……透明。

    在阳光之下看到的她的姿态过于白皙，简直如白昼中的幽灵一样，仿佛随时会融化与朝阳之中。

    但是，但是正因为如此，她，冬云静马才是“异类”……

    ◆

    “这位是转学生的冬云静马同学。因为很漂亮可别多嘴给她添麻烦哦，男生们。”

    班导的忠告完全没有意义。

    大家别说是多管闲事了，反而感受到静马放出的神秘氛围之后说不出话来了。

    所有人都傻傻地打量起站在讲台旁的静马的姿态。

    “我是冬云静马，请多指教。”

    可是，她发出了声音，说出了人类的语言，在证明了是和自己一样的人类之后教室中的气氛一下子发生了变化。

    “““哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”””

    “不得了！真不得了，那女孩是怎样！超漂亮嘛！”

    “像妖精一样……”

    “呐呐！你是从哪里转学来的？”

    “喜欢的男孩子类型是？”

    “真是好漂亮的头发啊，在用哪种香波？”

    “呀！静马同学看这边，请朝这边微笑一下～！”

    男生女生一起站起身围住了转学生。

    结果还有发出尖叫并毫无顾虑就拿出手机咔嚓咔嚓拍照的学生。

    “……真是的，净是一群失礼的家伙啊。”

    “这样说着的大和要用那支手机拍什么呢？”

    “……切，真是眼尖的女人。没什么关系吧，拍个照片这种程度。”

    实际上静马是不输给当今电视演员程度的美人。

    是男孩子的话，想要拍一张照片这种程度可以说是理所当然的反应。

    “哼。大和原来喜欢那种类型的女孩子啊。哼～～”

    “为什么你要生气啊。”

    “才没有生气来着。大和真是意外的不知好歹呢。”

    ……这部果然是在生气嘛。

    大和勉为其难的合上手机，穗波作出了一个稍显认真的表情。

    “那个先不提，大和――你注意到了吗？”

    带着含蓄地问道。

    因为相处了很长时间了，大和一下子就明白了是在问什么。

    “是啊。”

    像是松开气球一样的骚动。

    之后汹涌而来的提问攻势。

    明明只是这种程度的事情。

    “那个女人……连眉毛都没动一下啊。”

    静马从进入教室那一刻开始，表情就完全没有出现过变化。

    那副表情简直就是面具。她的存在简直就是幽灵。明明在这里却又不在这里。

    忽然静马抬起手。

    “在提问前可以说一句吗？”

    “啊，抱歉，光是这边一个劲的在提问。”

    “可以哦，想说什么就说吧，毕竟我们从今天起就是同班同学了嘛。”

    以那副从进入教室起就未曾变过的无表情样子，静马宣告到。

    “很吵。”

    一句话让空气死了。

    “……那么……问题是？”

    静马环视着教室。

    面对冰一般的视线，把静马包围起来的学生们集体退却了。

    大和也无意识地向后仰倒。

    ……什么，这个女人……好，好可怕啊啊……

    转学第一天的早上就承受如此多针对自己的询问的话，不高兴也是可以理解的。

    到此为止是大和能够接受的部分。

    可是，这是任何一名转学生都要经历的类似于仪式的东西。愉快地接受或是微笑着带过才是符合社交礼仪的做法。

    “看来没有问题了呢。”

    ……是没办法提问了吧，这种气氛……

    对于刚刚的失言连眉头都不皱一下的静马，反倒是一直在后方看着的大和伸出了冷汗。

    “那么老师我该坐在哪里？”

    “啊，是啊……靠窗最后的位置还是空着的，就坐到那里吧。”

    作为恰好就为与大和的正后方。

    静马毫不在意周围气氛地跨出一步。

    聚集在周围凑热闹的人立刻就像遭到洗涤的油渍一样退开了。

    迈出第二步的时候道路已经为他让开了。

    静马在人们为她让开的道路上悠然地朝着作为迈开脚步。

    ……简直就是魔王的行进。

    面对这幅景象，大和叹了一口气。

    那样子当然会变成这样了吧。

    理所当然的。

    大家今天是第一次见到静马。

    在决定第一印象的场合吐出那种暴言的话，不论是怎样的美人也不会有想要接近的挑战者<笨蛋>出现了。

    像对待脏东西一样，保持距离相处也是当然的了。

    而且就算是大和也不例外。

    大和虽然喜欢漂亮的女性，却没有无谋到想和如此麻烦的女人扯上关系的程度。

    ……那种程度虽然很清楚……

    当静马从自己位置的旁边通过的时候，大和为了不和静马对上眼而将视线别向窗外。

    ……不，是想要别开的。

    但是忽然，真的是只有一瞬间，她的表情进入了视线范围中。

    那张脸本该是和自我介绍时一样面无表情的。

    ――真是一幅难过的表情啊……

    不知为何，大和产生了这样的感觉。

    那到底是从窗户的晨光所做的恶作剧，还是刹那间从细节中看到的雨雪交加的真实呢。

    从结果来说知道这个答案的时候是在不久之后的事情了，而这时候的大和则是……认为不能就这个样子让她到达座位。

    大和注意到了，……静马是故意亮出键词让别人远离自己。

    想想的话就能明白这是很简单的事情，做出那种自我介绍的话不可能不被敬而远之，静马也不是连这种事情都不明白的年纪了。

    如果是那样的话，除了故意为之意外绝无可能了。

    高中的桌子是各自独立的，也没有把桌子拼起来一起吃饭的义务，在不主动要求的范围内，附近的人也不会互相往来。

    无论静马是何等的美人，只要她不和他人产生联系，那就和不存在是一样的。

    被敬而远之的同时还是漠不关心的孤独一人。

    没错……静马想要成为幽灵。就是注意到了这一点。

    就这样让她走到座位上去的话，说不定就会在某一天消失在朝阳之中吧。

    那样子让大和感到非常不愉快。

    因为想成为幽灵这个想法反过来说，就等于对于静马来说大和等人就像是路边的石子一样是怎么样都无所谓的存在。

    …………把人当傻瓜。

    在意识到这个解答的时候，大和自然地采取了行动。

    “嗨，提问。请告诉我你今天穿着的是什么样的内裤。”

    教室中的所有人都被这过于出奇又极为失礼的提问而惊呆了。

    在这沉默之中，一点点，真的只有一瞬间但确实的――静马的表情出现了动摇。

    从无到惊，再到厌恶，接着再次回归无。

    ……噢，这不是能露出那种表情嘛。

    不知为何大和感到了安心。

    同时激起了坏心眼的施虐心。

    来吧，看你要怎么办面具女。对于我这个坏心眼的提问你要怎么应对？

    是彻底无视，还是展开怒骂？

    既然已经到了这个地步，无论采取怎样的反击，你化作幽灵的计划都会被破坏。

    普通回答的话那就会独占男生们今天一整天的话题。

    但是选择沉默地无视的话，就可以解释为穿着无法说出口的过激内衣，我也会这样全力地进行煽动。

    ……呵呵呵，被路旁石头绊住的感觉如何？

    大和的嘴角浮现出下流的笑容。

    “粉色的绑绳内裤。”

    “啊！？”

    但是下一个瞬间被吓破胆的不如说是大和这边。

    静马竟然不光是回答出了自己内衣的种类，而且还在大和眼前撩起裙子，完全露出了内裤给大和看。

    这家伙……！

    更令人惊讶的是，静马放下了裙子之后，

    “……感想是？”

    “什――――！？”

    反手做出了不得了的反击。

    ……这女人。

    大和无言以对了。

    这不是没有道理。不仅漂亮的解决了自认为绝对答不上来的疑问，甚至还作出了反击。

    形势逆转。被逼上绝路的反而变成了大和这边。

    ……糟，糟透了。一击没能致命结果被反过来抓住了把柄。

    明明本来只是可以在班里以轻浮来戏弄一下转学生的低俗玩笑的，对于这个反击无论回答什么我不都只是个变态嘛……！

    大和额头上渗出了豆大的冷汗。

    “是你想让我告诉你我才说的哦。说说感想什么的可谓情理之中吧？”

    竟然在这之上继续追击！

    仔细一看全班的视线已经全部集中到自己身上了。

    ……不行了，逃不掉。

    ……完全被看穿了。我太小看这个女人了！

    咕，完全无法解释了。……败者就只能对胜者低头了。

    大和举起了白棋，按照静马的要求开始老实的思考感想。

    像是要将白瓷一样的肌肤包起来似的粉红色蕾丝……

    会想起刚刚看到的场景，让脑筋全速运转。

    ――――审议中――――

    “老实说，觉得还是黑色之类更加性感的颜色才更适合静马那成熟的感觉呢。”

    “赞成颞叶的意见。要说女孩子气的话……感觉不太适合是和她的氛围。”

    “喂喂，等一下啊顶叶，这才一半而已。只看了前面而已。就这样作出判断是怎样，那岂不太过草率？不，那就是草率！”

    “额叶依然是这么笨蛋啊。不愧是额叶。但是我就是爱你这一点。作为日本男人不对自己所说的话负起责任可不行。也就是说――不以更多角度视奸一下的话就无法说出真正的感想。”

    “唔，竟然针对这一点吗，枕叶。可是……嗯。的确也有些道理。”

    “那么就采用额叶的意见――――”

    ――――审议结束――――

    “让我看一下屁股那面。”

    “明明去死就可以了。”

    当然的，大和因为对刚转学来的女生进行性骚扰的鬼畜行为而成为了班级的脓包。

    ◆

    结束了一天课程的放学后。

    大和和穗波与青磁，以及就像是体现了当今女高中生风采的少女，常磐京子四个人一起，为了排解一天的郁愤而来到位于学校附近商店街的游戏中心。

    “常磐，十四不来吗。”

    大和和青磁正一边以“AC北斗的拳骨”来决一胜负，一边询问起不在这里的朋友圈成员|十四郎的所在。

    正在摆弄着挂有大量挂饰的手机的常磐回答道。

    “那个啊。阿|说还有学生会的工作。”

    “切，比起伤心的朋友更重视公务吗。真是个不讲义气的眼睛仔。”

    “但是啊，那个……我觉得是大和的自曝啊～……”

    “喂喂，就连穗波都在说那种令人伤心的话啊。我明明以为是你的话一定能够理解我对转学生的那种硬派又自然的良苦用心啊！”

    “我可不认为硬派是对初次见面的女孩子询问内裤类型！”

    “啊――是是，反正是我不对。切，女孩子在这种时候就是会立刻串通一气呢，啊，青磁你这家伙，不是说过不能用托席的吗！”

    一边发着牢骚，大和一边用熟练地动作操作摇杆。

    在选择好角色开始对战之后，身后的女子二人组开始了饶有兴趣的对话。

    “小京从刚刚开始就一直拿着手机在看些什么？”

    “嗯～。这～个～是～，锵锵！就是今早拍下的静马同学的照片！”

    “嘿……，哇，像这样看照片的话真的就和模特一样。腿又长，腰又细……真好啊。”

    “是啊是啊！真是的，为什么我就没有这样生下来啊。或者说为什么不把我生成这样啊，妈妈！”

    “但是为什么拍了这么多照片？”

    “嗯～在各种角度拍摄不同照片的话，我想总应该有一张可以拍到的喵～。但是无论哪张照片都很清楚，所以有点失望呢。”

    “……可以拍到，是拍到什么？”

    “幽灵。”

    ……啥？

    话题忽然出现了飞跃式的跳跃，大和也有意识地侧起耳朵注意起背后的对话。

    “小穗，――食人大宅的事情，你知道吗？”

    “啊，嗯。记得是台东市的鬼屋吧。台东市的七大不可思议之一。”

    “没错没做，就是那个。六年前，住在里面的人一夜之间集体消失之后至今仍下落不明，台东市七大不可思议之一，食人大宅。……但是啊，这个灵异地点还有另外一面，虽然不被人熟知就是了。那座大宅门牌上是有名字的哦。那就是――冬云大宅。”

    “……冬云，和静马同学的姓相同呢。”

    “就是这里啊，华生！冬云可是相当少见的姓不是嘛。有着这种稀有姓氏的人搬来了这座台东市。这是偶然吗！对于这个疑问我可是绲囊幌伦泳驼业搅舜鸢福∷挡欢ǎ静马同学是六年前在食人大宅失踪的那家人的幸存者，而且背后会附着在食人大宅消失的人们的灵――”

    “常磐。――――就数到这吧。”

    大和终于无法忍耐的，可以的用锐利的声音对常磐说到。

    常磐听到这句话之后调整了一下呼吸，闭起了不谨慎的嘴。

    “抱，抱歉，……如果真的是有关系的人的话，的确不是可以随便开玩笑的呢……”

    常磐虽然是被人称为“脊髓动物”的世贸女生，但是也有稍显欠缺考虑的地方。

    说是缺点也的确是缺点，不过她也拥有能够反省的率直。

    身后的穗波开始袒护起常磐来。

    既然如此接下来交给穗波就好了。那样子常磐也能更快恢复吧。

    切换意识重新转向画面，正好看到大和的圣帝大人因为爱而断气了。

    “太棒了！是我赢了，大和！按照约定牛排盖饭就是你请噢！？”

    大和无言地把机器踢飞到了对面。

    “小指！！撞到小指啦！”

    “那是因为你在胡扯吧。还只是一胜一负呢。”

    “啥！？你看不着眼前的‘LOSE’吗？”

    “这样就是我输了一场，长相是你输了一场。”

    “决胜就用AC北斗名物的真人快打。”

    “…………好吧，我明白了。虽然对长相比赛的可疑判定有很大的意见，但是用拳头来决胜是最适合我的了。来吧大和！”

    ……真没办法啊，竟然如此轻易地就受到了挑拨，这家伙还真是个难得的朋友<笨蛋>啊。特别是那张令人不爽到就算殴打几百回都不会感到一丝一毫罪恶感的脸实在是了不起，爱你哦。

    大和在心里一边表达对青磁来说完全不值得感激的感谢一边穿过自动门。

    “嘿嘿，……大和的确是很硬派呢。”

    对于穗波一边目送着二人一边笑起来的那副笑脸，大和不知为何有些不好意思起来。

    ◆

    但是走出店门进入小胡同的时候里面已经有人了。

    是三名中学生，正围着一名明明进入了夏天却还是头戴兜帽的男子施暴。

    “喂小鬼。三人欺负一个可说不过去了啊！”

    青磁大声的一句话让所有人都转向了大和他们这个方向。

    “咕，将星的藤间！”

    中学生的时候，能量过剩又调皮捣蛋的大和在这类混混之中算是相当有名的人。

    同样从小学的时候就一直搭档的青磁也――

    “那么，那个红色的就是猪V吗。”

    “还真是大背头嘛。好臭。发蜡的臭味！这个时代这样打扮太难以置信了……”

    “已经是超越了时代错误的变态了呐。真恶心。”

    ――其个性的外貌也很有名。

    “竟然敢说我的‘气势’恶心！”

    “冷静点青磁。那些小鬼不是说你的脑袋感到恶心，而是在说你的存在本身恶心。哈哈哈。太好了啊，自满的发型没有被贬低。”

    “一根毛都不好！大和你到底是站那边的！”

    “只有不是站在你这边这一点比起那些糟老头会在年末特别节目中酩酊大醉更不会搞错。”

    “对待前世开始的死党就是这种态度！看来有必要和你好好谈谈了！？”

    “不好意思，我没把你当成朋友，诶嘿。”

    “大和――――！”

    “糟糕，变态兴奋起来了！”

    “趁现在快跑！”

    在青磁和大和斗嘴期间，中学生们就像小蜘蛛一样开始逃窜。

    “啊，死小鬼们给我站住！”

    “住手吧，对方只是中学生而已嘛。”

    “那怎么行，那群家伙可是把我的“气势”叫做变态了。绝对不可饶恕！看我把那群小鬼吊儿啷当的卷毛从根上拉直！上面也是，下面也是！呜噢噢噢！”

    “所以说那已经完全是变态了――唉，走掉了。”

    青磁已经为了追击那群中学生而从道路上不见了踪影。

    留下的只有大和的叹息和摔倒在地的风帽男。

    “喂，你没事吧。对手只是中学生吧。连还手的力量都没有吗？”

    可是，挥开了大和伸过去的手，风帽男站了起来。

    “喂喂，就算是被看到丢脸的样子也没必要这么不给面子吧？”

    男子没有回答。用摇摇晃晃的虚浮脚步通过大和身边回到了大路上。

    在错身的一瞬间，大和看到了男子的相貌。

    恐怕是流浪汉吧，长长的黑色流海胡乱垂下，下面的脸也满是脏污。

    看到那副和干净无缘的脸，大和不知为何一瞬间……

    ――和静马很像……

    这样想到。真的……只有短短一瞬间而已。

    “啊嘞？大和，青磁同学呢？”

    从店里追着大和二人的穗波和常磐出现在眼前。

    “……才不知道啊，那个笨蛋。”

    丢出这句话之后抬头仰望起天空。发现茜色的天空已经开始染上深蓝色。

    “那种笨蛋就放着别管了回去吧。因为最近有些不太安全。”

    大和的这句话成为了开始。

    回去的时候，大和再一次……看向了那名风帽男子离去的方向。

    并没看到男子的身影。

    男子消失在了在夜色开始的街道中。

    ……如同溶解在深蓝之中。

    ◆

    始于恶梦的无聊一天的最后。

    时间是晚上十一点。

    大和从义妹真白那里拿过水壶之后离开家进行跑步。

    这是他每天的功课。

    “果然，完全没人啊。”

    就算在街道的路灯下奔跑，也没有看到任何一个人。

    本来在这个时间会有几个同样出来跑步的人出现，但是从刚才开始看到的活物就只有野狗程度的而已。

    人类不见了之后城镇里的狗就会增加可以说是自然的法则吧。

    因为得到了穗波的鼓励，虽然不像早晨那样会感觉到恐惧，但是会感觉到不痛快这一点还是没变。

    台东市全城都被这样一股淡淡地不快包围的原因，就是最近在这个城市中发生的事件。

    台东市连续猎奇杀人事件。

    综艺节目堂堂打出了这种字幕来介绍这个事件。

    已经出现了三具，腹部被十字切开，如开放的花朵一样的猎奇尸体。

    被害者全都是女性。

    有可能出自有特殊性癖的变态之类，由于是这种晚饭时极其不懂风情的内容，所以大和印象很深刻。

    “哥哥。事件告一段落之前还是少在晚上出门比较好哦……很危险的吧？”

    送行的时候，真白虽然以这种理由加以阻止，但是对于大和来说没有打算因为这种程度的事情就中断每天的例行功课。

    一天偷懒，想要补上就要多花三天。

    所谓锻炼就是这个样子。

    跑了一段时间后，大和来到了位于能够一览台东市的小山上的神原神社。

    那是坐落于并立的针叶树木以及淡淡的雾气之中，到处散发出骇人气氛的神社。六年前发生的神主怪死事件以来，经常来这里的好奇之人几乎就没有了。

    但是，对于大和来说这里是从小就有深厚缘分的场所。

    恐怕在这个城市中，这里是除了自己家之外自己的味道最浓的地方了吧。

    大和总是趁着每天例行功课的时候来到这里。

    登上令人厌烦的漫长台阶，走向铺着卵石的境内。

    在这里大和停了一下，深深地做了一次深呼吸。

    明明是夏天，不过因为泥土很多的缘故这里一直都很凉爽，对于让思绪清晰起来可以说是正好不过。

    接着架起了带在身上的木刀，挥开黑暗。

    伴随着撕开空气的声音撕开夜色的剑闪又快，又利，充分反映出了他的技量与修炼的程度。

    说是当然也的确是当然的。因为大和从小学一年级开始就一直在义父的推荐下，跟随这座神社的神主，把自己称作天狗的名为神原天童的老人学习剑术。

    剑，虽说如此却不是随处可见的“剑道”。黑暗中挥舞的太刀套路并不是剑道的东西。

    名为神原一刀流。

    重点放在斩击的速度上，不是作为教养的误导，而是为了在战斗中打倒对手的战斗术……也就是所谓“剑术”。

    由于是相当脱离常规的流派，所以其修行也是严苛至极。

    日复一日的训练就不用说了，一段时间内每天都被要求食用的药草粥的难吃程度甚至可以让人昏迷。特别是在小学四年级时的合宿中，在背后绑上生肉和熊厮杀那件事鲜明地刻在了大和的记忆上。

    不过大和对于这些剑的修行并没有感到辛苦。

    因为有资质。虽然有这个原因。不想输给师姐。恐怕也有这一点。

    可是其中最大的理由是在小学一年级的时候，在养父的带领下和神原老师相遇时对自己说的话……

    “人啊，只要或者无论是谁总会遇上不得不去战斗，或者想要去战斗的时刻。那个时刻来临的时候，为了不因你的无力而痛哭，为了不输给你自己……就尽可能的变强吧。”

    大概是这句话，让自己想到了什么吧。

    ◆

    “该死。都是因为那女人结果今天弄得乱七八糟。”

    今天的锻炼告一段落之后，大和坐在神社境内，用真白特制的饮料滋润喉咙。

    柑橘系的口味舒服地消除了疲劳。

    但是从得到滋润的喉咙中说出的尽是对于今天一天的抱怨。

    “班里的家伙们不约而同地用蔑视的眼光看我，像是我只要作出什么不轨行为就会怎样是的。”

    说到底那是因为大和经常随手不是抓起别人的便当就吃，就是和青磁一起逃掉扫除值日，等等平时的捣蛋鬼行为导致失去了信用才是根本原因，但是想不到这一点的正是藤间大和这个男人。

    对于今天一天遭遇的抱怨爆发了出来，最后到达的思考就是对于身为大和抱怨原因的转学生，冬云静马的考察。

    ――食人大宅。台东市的七大不可思议之一。别名，冬云大宅。

    就如常磐所说，冬云不是一个常见的姓氏。

    和那个食人大宅有同样姓名的女孩搬到了这座城市。

    这真的是偶然的一致吗。可以理解常磐在意这一点的心情。

    虽然认为那样子光明正大地吹嘘是那里弄错了，但是大和也有在意的地方。

    “幽灵……吗。”

    实际上，大和在年幼的时候曾经踏入过食人大宅。

    一段时期在那附近的孩子们之中，和台东市七大不可思议之一的“幽灵小区”并列为有名的试胆地点。

    不过实际上只是单纯的废墟就是了。

    可是印象还强烈的残留着。

    普通情况下，无论怎样的场所都会染有人类的气味。就连墓场之类的地方都会残留着人类的气味。

    但是，那个场所真的是“什么都没有”。

    简直就像用汤匙漂亮的挖走了一样，……任意一种感觉都没有。

    所以这种对比鲜明的不快给大和留下了深刻的记忆。

    “……不可能有那家伙自身就是幽灵这种事情吧…………”

    对着自己的思考作出苦笑。

    太荒唐了。那种事情不可能存在。不仅有影子而且有迷人的气味。

    由于思考开始转向奇怪的方向，大和拍了两下脸颊之后站起身。

    ……回去吧。回去洗个澡睡觉。

    拿起木刀，走下石阶，朝着家跑了起来。

    虽然从神原神社到大和家有一段距离，但是对于从孩提时代就经历过连续跑过三座山这种训练的他来说不是什么大不了的距离。

    从灵山离开，来到街上。

    依然看不到人影。

    只有狗而已。

    忽然意识到。

    传来一道远吠。

    时间刚好是凌晨零点。

    在和昨天同样的时刻，城市中的狗开始骚动起来。

    “……”

    大和回想起了梦境，记起了胸中如虫子爬过的恶心感。

    打算逃跑而向双腿注入力量。

    可是却感到狗的远吠正在逐渐接近。

    不光如此。

    更感觉到从刚才起擦身而过的狗全都用那双在黑暗中闪闪发光的眼睛注视着自己。

    “……喂，白痴吗我。”

    在夜路上擦身而过的动物会会看向人类的方向也是理所当然的。

    对着神经质起来的自己作出苦笑。大和干脆用力地，踏向柏油路面。

    在想要绕开狗的远吠而奔跑起来的过程中，已经来到了沿川的散步道。

    隔着河川看到的耸立在松原市办公区的摩天大楼，由于关闭了所有的照明而导致看上去就如墓碑一般。

    对于为什么不偏不巧的选择了这条令人感到不快的路线感到了后悔。

    接着大和忽然感觉到一种针刺般的既视感。

    ――――啊嘞，说起来……梦中的我在被黑犬吃掉之前，是不是也走在这条路上来着？

    奔跑着，奔跑着。可以听见狗的远吠。

    奔跑着，奔跑着，奔跑着。狗的远吠正在接近。

    不断奔跑，到达了已经迎来末班车的电车高架桥下的时候，大和遭遇到了。

    腹部被撕裂的肉之花，以及俯视着那个的――卡车一样巨大的黑犬。

    ◆

    “――”

    感到一股类似贫血时的晕眩感觉让双膝产生了颤抖。

    对于眼前的世界无法直接产生认识。无法做出理解。

    能够听到的只有飞蛾扑进街灯中触电的声音，以及狗的粗重的喘息。

    ……这个，是现实吗？

    我不会是在不知不觉间迷路在了昨天的梦中吧？

    现在醒来的话就可以回到昨天早晨，吃真白做的饭，和穗波一起上学……

    在进行着这种逃避现实的思考的过程中，不经意的，穿过高架桥下隧道的风钻入了大和的鼻孔。

    “――！”

    一下子的，如同喉咙里面被抓挠一样的呕吐感冒了出来。

    过于浓密的，血的味道。

    ……记得。

    ――我记得这个味道。

    “…………”

    摇晃了一下，将马上就要飞散的意识，大和咬紧了牙关唤了回来。

    ……振作起精神来藤间大和！

    对着自己大喝了一声，再一次看向眼前的光景。

    ……这个，是现实。

    眼前这简直就像恶梦一样的光景全都是真实的。

    大和可以确信。

    昨晚的梦是天启。……是某种预知梦。

    可是，这一次不再是梦了。那样子难看的被杀死的话，这一次就真的无法挽回了。

    不想办法摆脱的话。

    大和摒住了气息，对状况进行确认。

    潜藏在高架桥下，浮现在隧道照明中的黑犬身体乍看上去是ラブラド`ルレトリバ`。

    倒在嘴边的人体……已经是没有生命活动的单纯物体了。

    已经迟了。一眼就可以明白。

    即使救也没有用的话，这里就应该考虑如何自救才是。

    这样作出决断。虽说是决断……却也略显太迟了。

    明明立刻逃跑就好的情况却停下来了。

    这样子运气就到头了。

    额头上因为跑步而渗出的汗珠流过脸颊，接着从下巴尖端滴落。

    叮

    瞬间，黑犬的脖子咕的转了过来，在黑暗中用那双红色双眼捕捉到了大和。

    “――――――”

    如影绘一样的黑色轮廓中漂浮着带有红光的魔眼。

    被那个盯住的瞬间，唰的，伴随着如同蜈蚣爬上来似的厌恶感，脑内最古老的记忆被唤醒了。

    六年前……神原神社深处发生的，“超常”的记忆。

    是啊，大和接受了。

    一样的，和那个时候。

    虽然姿态不同，眼前的“超常”和那个时候的“超长”是类似的东西。

    这样确信了之后，……大和的手脚开始颤抖起来。

    糟糕……

    就算想要抑制，颤抖也停不下来。简直像是全身的血液都冻结了一样。

    明明本能在大声叫着要逃跑，身体却因为蔓延而上的六年前的恐怖记忆而颤抖，因此无法听从命令。

    即使如此，总算是踏下一步，大和就这样对着视线向后退了一步。

    接着黑犬也踏出一步，逼近而来。

    “啊……”

    黑犬的一步足以赶上大和的五步。

    这个样子可越来越不妙。

    回退逃走是不行的。那干脆就转身全力逃跑的话…………

    “！？”

    这个时候，从背后传来了声音。

    转过身可以看到远处发光的车头灯。以及摩托车的引擎声……！

    “――――这个笨蛋！”

    黑犬也注意到了。

    将目标从大和转移到摩托车上，以爆发似的加速度奔跑起来。

    选择了从大和的身旁窜过，对偶然路过的，仅仅是运气不好的路人发动袭击的路线。

    可是，多亏了这样道路打开了。

    趁这个空隙径直逃走的话，大和就可以脱身了。

    明明可以逃走了，

    ――――该死，太不走运了！

    ……没错，太不走运了，这个时候大和忽然这样想到。

    明明是黑犬的目标从自己这边转移到了其他人身上，却从心底感到不走运。

    瞬间，抛开了思考的身体采取了行动。

    “快逃――――――！”

    对着打算从自己身旁通过的黑色暴风的侧腹部，全力的挥出一刀。可是

    ――――好硬！？这硬度太不寻常了！

    实在难以想象这是生物。

    传来如同木刀敲到铁块似的手感让骨髓都陷入了麻痹。

    可是野兽的突进没有停下。

    将大和识别为敌人，决定了加以排除。

    ……这样姑且是实现了这边的打算。

    “快逃！会被杀的！”

    大和对着疑惑地停下的摩托车灯光发出怒吼，同时躲过逼近而来的利牙。

    大和身后沿路非法丢弃的废车如同铝制品一样遭到撕扯，被犬牙从上下要穿。

    ……不是开玩笑的吧。吃了那一下的话可是即死啊。

    可是因为恐怖让脚下动作都迟钝起来的话就真完了。

    ――――集中！

    随着血液集中到眼球的感觉，集中力也被研磨通透。

    似乎是牙齿勾在了车体上，黑犬无法把车从口中放开。

    现在正是机会，大和向前跨出瞄准黑犬的前脚卯足了打了下去。

    无论是何种生物，腿被打断的话机动力都会严重下降。

    “～～～！”

    可是粉碎的却是木刀这一边。

    全力挥出的一击被弹开，冲击返回到了大和两手的骨骼上。

    哔哩，骨头裂开的感触。

    骨骼碎裂的疼痛让大和的行动出现了些许迟钝。

    这个瞬间被发出红光的魔眼捕捉到了。

    黑犬就这样口中咬着车子的姿态，将其当作大锤挥向大和。

    “嘎――――！？”

    大和的身体如同人偶一样被砸扁并飞上高空。

    就这个样子在空中失去速度，朝着高架桥上的线路开始下坠。

    在受到如交通事故一样的冲击而濒临中断的意识中，虽然想要想办法进行受身，但是却注意到身体无法顺利使上力气。

    全身的神经都没有回应。

    是大脑死了，还是身体死了。

    ……怎么说呢，被车子撞飞就是这种感觉吗。

    感觉下坠速度过分缓慢。

    大和把意识转向高架桥下的道路，摩托车已经不在那里了。

    ――――太好了。

    对于自己的行动没有白费感到了安慰。

    这下子就这样撞上去送命也不错。

    因为狗而送命还真是一点也不有趣。(译注：送命的日文是“犬死”，算是个冷笑话吧。)

    “嘎噗”

    下坠的感觉消失的瞬间，大和全身感觉到的是坚硬石子铺设的地面的感触。

    虽然在坠落的冲击同时全身的感觉都回来了，但是却只能因为迸发出来的剧痛而痉挛。

    打算想办法站起身，用右手撑住地面，但是刚一用力手臂就折断了。

    ……这也太难看了，真是的。

    咕呼，伴着一口血作出苦笑。

    大和就这样仰面朝上地仰视夜空。

    视野中出现了阴影。那并不是意识开始变薄了。

    多亏了半吊子的血气和体力，还有对疼痛的耐性，意识还依然算是清楚。

    出现的影子是属于跳上高架桥的黑犬的。

    ……到此为止了吗。

    虽然不想死，但是很清楚自己对于逼近而来的死亡完全束手无策。

    那么，与其作出无谓的挣扎不如干脆地选择接受。

    ……不好意思了，穗波，真白。

    对脑中浮现出的二人进行道歉，大和放松了全身的力量。

    没有闭上眼。

    知道要被杀死，所以希望至少要见证自己是如何被杀死的。

    这个地方除了自己之外什么人都没有。

    那么至少应该由本人来见证自己的最后。

    …………本该什么人都没有的。

    突然，黑犬胡乱的挥舞利齿，……开始后退。

    发生了什么？

    冒出这个疑问和得到答案几乎是在同时。

    本该不存在的一个人，在大和视野的前方，黑犬与大和之间现身了。

    戴着安全头盔的女人。

    ――――喂，这个女人……！

    唰的，全身的寒毛感觉到了令人战栗的愤怒。

    没错，她就是大和刚刚，挺身而出让其逃跑的摩托车女。

    ……为什么又回来了！

    想要这样对她怒吼，

    “咕噜……咕”

    注意到黑犬的样子有些奇怪。

    黑犬发出了示弱的声音，似乎感到害怕而开始后退。

    不对。正确的说是戴头盔的女人挥舞的东西让黑犬感到了怯懦。

    乍看上去像是刀子，但那时骨头。用骨头加工成的桩子一样的东西。

    对着狗摆弄骨头不如说会引它咬上来，但是黑犬正明显对其尖端感到恐惧。

    终于黑犬转身朝右面逃跑了。

    漆黑的野兽融入黑暗中消失。

    线路上剩下的，就只剩下半死的大和和戴着头盔的女人两个人。

    ……这家伙，是什么人。

    像是要回答大和的疑问，女人转过身，摘下了头盔。

    瞬间――――因为太过惊讶而忘记了呼吸。

    被举起来的安全头盔。

    从里面出现的，是绢丝一般纤细的数万跟银发。

    不输给月光的白发倾泻而下，将夜晚的黑暗清楚地切开。

    这个女人，大和也认识。

    冬云静马。

    静马任由头发在晚风中飞舞，用那双如同人造物一样美丽的眼睛在眼前一步的位置俯视着大和。

    对于这幅姿态，大和不可思议的没有感到违和感。

    没有感觉到违和感的余力。

    并不是因为现在就要死了这个原因。

    他……在这个瞬间，对于眼前这名女子的美丽发自心底地被迷住了。

    静马是超凡脱俗的美人这一点，从认识的那个瞬间就明白了。

    但是，在此之上并没有更加在意。

    那大概是在阳光下看到的静马实在是过于透明，就如同随时会融化在朝阳中的欢迎一样吧。

    可是……现在以夜空为背景伫立的静马，仿佛在月光的照耀下闪耀发光的剑一样散发出清澈透明的存在感。

    绮丽得令人忘记呼吸……

    接着大和注意到了。

    大概这就是真正的静马这一事实。

    自己现在，初次和名为冬云静马的女孩邂逅了。

    “晚上好，藤间大和同学。”

    邂逅于夏季的月下。

    从日常跌落之后到达的，发狂的夜之底。

    如花朵绽放的静谧之中，二人的开端。

    ◆

    “比起晚上好，果然还是永别了更符合现在的状况吧？”

    静马那形状娇好的眉毛不满的皱了起来，侧头说到。

    ……这可一点也不好笑还请高抬贵手……

    可是就算想要说出这句话，嘴里只有铁锈味的液体喷出来，却完全无法发出声音。

    这下内脏都破裂了……

    “…………无视？明明本小姐向你搭话，竟然选择无视着实在是万死不足。”

    就算想要说些什么，不过因为坠落时候肺部破裂了而无法成声啊！

    用视线提出抗议，结果静马“啊啊，原来如此”地理解了。

    “肺部破裂而无法出声了是吧。”

    没错没错。意外擅长弄清状况――

    “失礼了，订正一下。明明我向你搭话结果肺却破裂了实在是万死不足。”

    这是为啥！？

    喂喂，这个女人原来是这种角色吗！

    “说起来还真是凄惨的样子啊。藤间同学。你变得像番茄沙拉一样了哦。”

    到底怎么了啊！？我的身体。

    等等，别这样傻傻看着至少帮我叫一下救护车啊，虽然说不定是没意义的但普通来说应该这样吧，人之常情吧？

    “那么。普通情况下这个时候至少应该叫一辆救护车来才对。”

    就是啊，快叫啊，请叫啊。

    “今天早上，对于遇上内裤被看到这种人生最大级别的耻辱的我来说，认为应该有在特等席欣赏藤间同学正要断气的场面的权利才是，对于这个意见有何不满吗？”

    被记恨了！

    而且不满大的很！当然会有吧！看到内裤是怎样的重罪啊！不，说来给我看的不是你自己吗！

    “看来没有不满呢。”

    知道不能说话就来这招！？

    鬼啊，这家伙是鬼啊！

    伪妖怪的狗终于走了没想到却招来了地狱之鬼啊！

    大和绝望了。

    ……已经不行了。我似乎果然会死在这里。

    对不起，真白。你六岁的时候，虽然拿尿床狠狠嘲笑你结果把你弄哭了，但是实际上那是在你睡着的时候用我的床单偷偷调包再换上试衣服而已。再去见阎王之前先向你道歉，抱歉。还有，把你的竖笛偷偷卖给同级生的也是我。对不起。另外在你要进去洗澡的浴缸里装满从穗波那里收缴来的小龙虾的也是……喂，我其实是个相当糟糕的哥哥不是吗？真奇怪啊，明明想要成为替妹妹着想的好哥哥来着……

    “…………嘛，不过姑且是想要救我而挺身而战了，早上那件事就特别饶了你吧。”

    大和如走马当一样进行忏悔的时候，静马取出了一枚纸签。

    细长的之前中心画有阴阳五行星。

    包围在周围，空白处写着大量如同蚯蚓一般的手写体拉丁字母。

    该说是和洋折中吗，还真是随便又无节操的纸签。

    将其拿在手上，俯视着大和的静马蹲下身。

    垂下的白发触碰到大和的脸颊并滑过。

    静马的嘴唇缓缓地靠近动弹不得的大和的嘴唇。

    但是，靠近而来的水灵灵的樱色嘴唇并没有碰到大和满是鲜血的嘴唇，停在了近在咫尺的近前，就这样子横向移动到耳边低语起来。

    “让我来救你。”

    ――――因为要救你，

    “给我忍着。”

    瞬间，

    噗哧地，

    静马将拿这御札的左手插入了大和腹部裂开的洞中，

    拨开变得乱七八糟的内脏一直到手肘一下全都伸了进去。

    “～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？”

    对于无法理解的事态连陷入错乱的时间都没有，新的剧痛袭向了大和。

    静马将手肘以下都伸进去的手臂用力拔了出来。

    脑袋如同钻入钻头的剧痛让肌肉开始痉挛。

    “嘎，啊！”

    但是下一个瞬间，大和的身体被更进一步的变化袭击了。

    那是凌驾于疼痛之上的压倒性的热。

    身体中，静马的手触及到的地方传来像是烧热的石头被移植进来似的灼热。

    之前的御札似乎在身体中烧起来一样发出热量。

    “咿，咿――――，咕，呼――，啊啊啊。”

    像是从身体内侧膨胀并破裂了一般。

    超过容许范围的疼痛让意识远去了。

    或许，静马是想要杀了自己也说不定。

    在不如干脆就这样死了更好的痛苦中忽然冒出了这样的疑问。

    大和注视着静马的表情。

    ……但是，在那里的是一副认真的表情。

    人偶一样的瞳孔中，清楚地映出了大和的影子。

    那双眼睛带着令人恐惧的认真……

    大和在内心砸了一下舌。

    这是给思考着可耻事情的自己的侮蔑。

    ――――好吧，我明白了。就随你喜欢吗。

    下定了把一切都交给静马的觉悟，和意识的开关因为疼痛而关闭几乎是在同一时刻。

第一卷 第二章 白色的罪人在夜晚舞动

    似乎连时间都冻结的红色夏天的记忆。

    耳中听到的是整个夏天都在唱着无聊的蝉鸣之歌，以及小孩子的啜泣声。

    头顶上的天空被高耸的树木遮蔽，在透过树叶缝隙射下来的阳光之下，是鲜艳得几乎令人眩目的赤红之花。

    土色地面上绽开的，血之花。

    看着那个――想到原来又是那一天的梦啊。

    在赤色花朵的中心，小孩子正在哭泣。

    那是真白。

    紧紧抱住已经不再动弹的父亲，正大声哭泣。

    过去的大和只能呆呆的，从始至终在这场惨剧之中傻傻站着。

    在自己二人的父亲和剑术师傅的老人的尸体前，仅仅呆立着。

    ……除了傻傻站着之外什么都做不到。

    ――――我连任何一件事情都做不到。

    年幼的大和手中握着的沉重的刀。

    沾满鲜血的刀刃。

    被师傅托付的那件东西，对于小孩子的大和来说太沉重了……

    ――――因此我对那把刀发誓了。

    下一次再遇上这样的情况，到时候我一定――――

    ◆

    ……梦见了过去的梦。

    恐怕是闻到了血的味道吧。

    在那之后到底失去了多长时间的意识呢。

    随着随着意识浮上而恢复了意识，大和睁开了眼睛。

    “这，这里是……”

    映入眼睛的景色是没见过的天花板和，

    “啊啦，醒得还真快啊。”

    正在擦拭湿润头发的静马的裸体。

    “唔噢噢噢噢噢！？”

    “不要太兴奋了。刚刚缝合好的血管可是会断裂的哦。”

    “为，为什么你，是裸，裸体！？”

    “因为被你的血弄脏了所以洗了个澡。真是的，让今天才刚刚认识的女孩子沾满体液这种情况的你到底有怎样的伦理构造啊。”

    “才不想被这种让男人看到裸体的女人说什么伦理构造呢！至少用浴巾围起来或者穿上衣服再出来之类，明明有很多选择不是嘛！结果为什么没有选择最佳答案啊！？”

    大和的狼狈样是理所当然的，毕竟从头到脚都看到了。

    因为是躺在床上仰视的姿势，所以湿润的阴毛以及下面的部分都看得很清楚。

    对于没有女性经验的大和来说可是不得了的事件。

    可是静马像是什么事都没发生一样撩起湿润的头发。

    “没办法不是吗。我以为今天一整晚都不会醒过来了。而且说到底为什么在自己家，在自己房间中，不得不对身为外人的你多加顾虑啊。”

    “那是……嘛，虽然或许是这样……”

    “没错吧？那么你才应该应该顾虑我而把自己的眼睛”

    “对了。只要遮住眼睛――”

    “戳瞎。”

    “那样子不奇怪吗？而且……你的房间？”

    ……这里？

    不管是真白的房间，还是穗波的房间，在大和印象中所谓女孩子的房间这种东西会装饰成柔和的色调才对，但是这里看起来简直就像是病房一样。

    房间里除了大和睡着的棉被意外什么都没有。

    其他就只有壁橱有静马正从中取出衣服的衣柜而已。

    宛如被剥掉壳的水煮蛋一样嫩白艳丽的臀部正因为在翻找衣物而左右摇晃。

    ……喂，干吗色眯眯地在鉴赏啊，我这个色鬼！

    大和急忙用手遮住双眼，

    “嘎啊啊啊啊啊！”

    想要移动双手的瞬间，忽然传来如雷电走过全身一般的疼痛。

    “在干什么傻事。你明明才刚从番茄沙拉恢复到人类，强行活动的话可是会散掉的哦。”

    “所以说那个番茄沙拉到底是啥！而且明明是你说让我顾及你的吧！”

    “那种事情把眼皮阖上就好了吧。你在耍什么处男。”

    “不是处男而是慌张吧！？”{译注：日文的“处男”和“慌张”音近。}

    不对，虽然的确是处男！喂，谁要说这种事了啊！

    “……啊嘞…………”

    …………虽然注意力因为童贞而分散了一下，但是身体治好了？

    大和用躺在枕头上的视角向下看向自己的身体。

    只穿了一条短裤的身体只有到处都贴着御札，称得上伤口的伤口已经一个不剩了。

    接着大和回忆起了意识中断前一瞬间的光景。

    静马说要救自己的声音，和那副认真的表情。

    “……真的把我治好了吗？冬云。”

    “能不要用姓氏称呼我吗？很讨厌那个。”

    “……静马同学治好的？”

    “给同级生称加上‘同学’还真是低声下气呢。会被怀疑是无能的哦。”

    “为什么光是这样就不得不被讽刺生殖机能啊！”

    “总之被叫‘同学’会很恶心所以快停下。”

    真是个要求真多的女人啊！不过算了。也没必要和这种女人客气。

    咳嗽了一声，大和切换了心情，

    “静马，你”

    瞬间，胸口吃了一记エルボ`ドロップ。肘尖陷入了胸口大约有十厘米。

    “可没有理由被你这种人称呼的时候不加上称谓呢。你很了不起？”

    “那到底要想怎样！你到底想让我怎么办啊！到底想要什么称呼方式！你到是说啊！”

    “静马大人。”

    “更让人不舒服了吧！这已经不是低声下气的等级了啊！我和你到底是怎样糜烂的关系啊！”

    “救命恩人和被救之人。”

    “唔咕……！嘛，嘛……的确是这样没错。”

    “说清楚了我可是你的救命恩人。”

    “啊，是啊……就算你不说也知道。”

    “也就是说从今以后的人生中，你感受到的一切感动和喜悦，以及一切成功都要归结到对我的感谢上来。为了平安无事的迎接早晨的到来而献上感谢。白天和朋友进行日常对话时的喜悦也要献上感谢。吃晚饭前也要因为用餐的愉快而对必须我献上感谢。因为你或者就是多亏了我的帮助。简单的说对于你来说我就是神。明白了吗？”

    明明应该对被救了一名感到喜悦，但这种被卷入性质恶劣的欺诈之中的感觉到底是怎么回事儿。

    “怎样？你连一句感谢都不会说吗？”

    “可恶，我知道啦。……实在是万分感谢，静马大人。”

    “比想象中的更不愉快呢。果然还是静马就可以了。”

    “～～～～～～～～～”

    瞬间，大和确实听到了自己脑袋里血管断裂的声音。五六根左右盛大的。

    “可不会再感谢了啊！”

    “并没有想要承蒙感恩的打算。”

    “胡说！明明连尾巴上的毛都打算扒光了的！”

    “那只是开个玩笑。……藤间同学只不过是被卷进来的人。”

    被卷进来。

    听到这句话，大和的思考像被泼了一盆水一样冷静下来。

    接着将自己身体发生的事情以及自己所见的事情按照顺序整理了一下。

    静马用骨头桩子赶走了黑犬。

    用不可思议的力量治好了自己身上连黑杰克都束手无策的伤。

    而且刚刚，她说了“被卷进来”。

    这些所指出的答案只有一个。

    “静马。――――你和那头黑犬有什么关系吗？”

    “是的。”

    干脆地，静马手穿过睡衣的袖子的同时毫无犹豫的断言到。

    大和也没有感到意外。

    这大概是在高架桥上，背对着月亮的静马那如同利剑本身的姿态在那超常之夜中显得过于自然的缘故。

    接受了静马肯定的大和再一次将情报进行整理并分析现状。

    “是那个吗，那只巨大的狗是恶魔或是妖怪之类，静马就是和那种东西战斗的正义的魔法使……这样的情况吗？”

    “凭乱猜来说算是正确的方向吧。你说不定有灵能力者的才能呢。大致上就如你所说。我为了阻止最近发生的连续猎奇杀人而来到这座城镇的魔术师，而那个就是和恶魔有关的东西。”

    “恶魔，呢……”

    “反应很平淡呢。倒是看看气氛，至少说出‘什，什么！’这种话才对不是吗？”

    “……你有认真说话就会出事真的过敏体制吗？”

    “人啊，无论是谁都有名为常识的过敏体质哦。”

    “明明没有什么意义就不要说得似乎富有深意。”

    “可是那是恶魔哟，藤间同学。这里应该是惊讶地跳起来或者一笑了之的场面吧？”

    “现在跳起来的话会很痛吧。”

    “那就给我一笑了之啊！”

    不选一个就不行吗……

    “笑不出来啊。”

    不可能笑得出来。

    “…………已经不是第一次了啊。这种事情。”

    大和的这句话，静马一瞬间瞪大了眼睛。看起来就是这种程度的惊讶。

    “小学五年级的时候，曾有一次碰上过那所谓和恶魔有关的遭遇。”

    比血更红的夏季傍晚。

    爬行过来的比绝望更暗的影子所引发的惨剧。

    因为神原天童的活跃，虽然大和和真白得救了，但是二人的父亲和神原天童死在了黑影的凶刃之下。

    对于大和来说，那是不太像多说的遭遇。

    “…………这样啊。”

    所以，对于静马没有多加追问表示感谢。

    “虽然现在还不能动，但是到了明天早上应该就可以痊愈了。这个房间就借给你，今天就住在这里吧。”

    扣上了睡衣最后一个扣子的同时说到。

    那是一件粉色的可爱睡衣。

    忽然，想起了早上看到的内裤。

    “……你啊，意外的有很可爱的喜好呢。”

    清楚地说很不合适。

    “如果敢说不合适的话就把你的嘴削得和马一样牙龈全露出来。”

    “才没说！而且那是什么私刑，太黑暗了吧！”

    “没说，也就是说想到了是吧。”

    “诱导询问啊！替我把律师找来啊！”

    真是个可怕的女人，大和连肝都凉了。

    另外同时的，……果然静马也是女孩子啊，这样想到。

    想起了之前看到的裸体。

    纤细的身体。

    身高在女性中算是比较高的了吧。

    不过是整体偏瘦的苗条型身体。

    实在不是战斗的身体。

    但是静马她，静马是为了解决这座城镇发生的连续猎奇杀人事件而来的。

    那也就是说，还要和那头黑犬战斗。

    不，如果今天大和没有闯入的话说不定就已经战斗了。

    从事实上来讲静马拥有不可思议的力量。

    不管是赶走黑犬的骨头，还是让大和复活的魔术，虽然详细的机关对于现在的大和来说还不清楚，但是拥有不普通的力量是很明显的。

    ……但是……那可是女孩子啊。

    在自己可以触及的范围中，长相和名字都知道的女孩子。

    而且一个人和威胁这座城镇的怪异进行战斗。

    ……我要看着不管吗，对这些。

    那是会令人不愉快的事情。

    “呐，关于那头黑犬的事情。”

    “多管闲事给我停止。藤间同学。”

    断然的，用那双将大和肤浅的思考全部看穿的眼睛，静马打断了那句话。

    “那个就是那种东西，我是打倒那个的人。你凭自不量力的正义感冲进这场战斗中，在临死关头被我所救。你应该知道的东西就只有这些。之后的之前的都没有哦，藤间同学。不知道更多关于事件的事情的话就没有扯进来的道理了。”

    “但，但是静马在战斗不是吗？还要和那个巨大的家伙！就仅凭一个人。那样的话战力再多一个人会更好。我如果从家里把刀拿出来的话，像今天这种情况……”

    “这一度被杀仍然没有衰减斗志的骨气说实话我很佩服，但那是多余的关心。因为会碍手碍脚。”

    “至少自己的性命要由自己来负责！”

    “你以为你现在在这里呼吸是多亏了谁的帮助？”

    “唔。”

    无法作出反驳。

    被这样说完，大和就说不出反驳的话了。

    “对于我来说，像你这种莽撞的笨蛋不管是被咬死，或者是变成肉酱，又或者是化作狗粪从心底觉得怎样都无所谓，就算不是一无所知也无所谓……但那如果是自己救下的命就不同了。白白浪费我可不允许。”

    等了数拍，确认大和没有作出回答之后，静马朝着房间入口走去。

    “你我的关系就到此为止。在我将事件解决离开这座城镇之前，如果我没有再主动找你搭话的话你也不要找我搭话。”

    手按住房间的照明开关。

    “今天晚上发生的事情也好，我的事情也好，和你的世界完全是没有关系的――所以给我马上忘掉。”

    丢下这句话之后，关上了房间的灯并拉上了拉门。

    对着她的背影，结果大和依然没能说出一句话。

    ……正论。到达了束手无策的程度。

    但是，无法作出反驳的理由并不只是这样。

    ――和你的世界完全是没有关系的，所以给我马上忘掉。

    被这样一说……即使很轻微，但是仍然让大和感到了安心。

    不用再感受那种仿佛令全身血液冻结的恐怖了真好这件事。

    “切……什么啊，我……还真是没出息……”

    对于无法否定那份安心的自己……感到无比悔恨，大和砸了一下舌。

    “重要的事情忘说了。”

    中途，拉门以惊人的气势打开了。

    “呜啊！？”

    “干嘛这么大惊小怪啊。”

    “你，你突然把门拉开了的缘故吧!”

    “…………………………………………”

    停了一下之后静马摆出一副担忧的表情，

    “……纸巾的话那里有。”

    “才不是！明明产生了不得了的误会干嘛在那里表现得温柔啊！”

    “藤间同学可是在全班同学面前审视新转来女生内裤的鬼畜嘛。就算唐突地在女孩子的房间里进行也会不令人惊讶。不如说这个场合将这种鬼畜带进房间的我的错误才是最大的呢。但是安心吧，在这个房间里你无论做什么，我也什么都不会说的。我会完全接受。”

    “与其被这样子接受还不如社会性的死了好呢！够了吧你！说吧，你到底是忘了说什么！？”

    “啊啊，没错。我给你放在冰箱第二层右侧的白色塑料盒子里了，回去的时候不要忘了给我拿走。”

    “盒，盒子？什么啊，分给我的晚饭吗？”

    “不是。单纯只是忘了放进去而已。毕竟不能随便扔在路边所以就带回来了，但是就这样放在这里也很麻烦，所以煮了也好炖了也好给我处理掉。”

    “…………里面？忘了放进去！？里面是什么里面！？”

    俯视着焦躁起来的大和的静马淡淡一笑。

    静马的视线滋滋的舔过无法行动的大和全身之后停在了下腹。

    “安心吧。……因为原本就有两个。那么，晚安。”

    拉门被拉上，房间再一次陷入黑暗。

    “我觉得那个是因为有必要是两个所以才有两个的来着……诶…………。等，住手啊。明明还没用过……骗人的吧。”

    想要确认但是手臂无法行动。

    结果，大和直到因为疲劳而进入睡眠为止一直都处于忧愁中。

    ◆

    早上。睁开眼睛后身体的疼痛已经完全恢复了。

    坐起身，环视了一遍煞风景的家中，没有看到静马的身影。

    那么就不用考虑被责难的情况，大和对身体的动作情况进行检查。

    即使模拟拳击的动作，也没有如同全身产生裂纹的疼痛。

    确实的，无疑的，身体完全康复了。

    “……真是好厉害啊。魔术。”

    可是，安心的感觉却一点都没有。

    要问为什么的话，那是因为大和有不得不立刻进行确认的事情。

    深呼吸……

    即使陷入何等绝望的状况，也决不能陷入恐慌。

    冷静的……采取对策。

    咕噜，吞了一下口水，大和把手伸向股间。

    闭起眼睛，带着祈祷的心态寻找触感。

    一个……，…………――――还在！有两个！

    “太好啦啊啊啊啊啊啊！”

    惊呼。

    “……那忘了放进去的是什么啊。”

    短暂地在房间里来回跳了几下，忽然想起来了似的从冰箱里将所说的盒子取了出来。

    既然对男人来说最宝贝的部分两个都在，大和就毫不犹豫的打开了盒子。

    放在里面的是肾脏。

    “…………嘛，算了。反正有两个。”

    大和实际上是个随便的男人。

    接下来，解决了一个问题，大和开始思考接下来该采取什么行动。

    今天是平日。静马不在恐怕是去学校了吧。

    从窗户里看到的太阳已经升得相当高了。

    为了确认时间大和取出了手机。

    手机的时钟是十点。

    “哇，来自真白的信息把记录淹没了……”

    正这样说完就又收到了来电。

    对方当然是真白。

    ……这下解释起来可麻烦了啊。

    一边烦恼该怎么办，大和一边接听了电话。瞬间，

    ‘把哥哥还回来――――――――――！！’

    “～～～～～～～～～～～～！”

    叮的，尖锐的超声波之枪从大和的右鼓膜贯穿了大脑。

    ‘你是绑架犯吧！真，真白我知道的哦！目的是什么！？金钱！？要多少！爸爸留下的财产权都给你把哥哥还来！’

    “喂，喂，真白，听好了，是我，大”

    ‘哈――！还是说难道难道，目的是各个年轻水灵的身体！？不，不行啊！哥哥可是真白的东西，如果在入赘之前出了什么闪失的话我是绝对不会原谅的！啊，还，还是说……不会是在昨天晚上已经吃掉了吧！呐，是那样吗！？为什么不否定啊！？是吗，是这样啊，原来是这样。哇啊啊啊啊啊啊啊！绝绝绝不饶恕～～！绝对要把你你你杀掉～～～～～～～！’

    “给～我～冷～静――――――！！”

    大和卯足了底气发出声音，用最大音量吼向电话话筒。

    接着真白一瞬间陷入沉默，

    ‘这个声音……哥哥！？是哥哥吧！’

    传来仿佛在欢呼的声音。

    “啊啊，没错。冷静下来了吗？”

    ‘…………………………………………呜啊～～～’

    这一次竟然哭出来了！

    ‘呜啊～～～～！担心死了担心死了担心死了～～～～！到底跑到哪里去干什么了啊笨蛋！电话也完全不接，给哥哥朋友家里以此打电话也都不在。早晨的新闻中还提到哥哥的跑步路线上发生了杀人事件。真白，真白……担心得头脑快要崩溃了啦～～～～～！’

    “不，不好意思。真是抱歉。所以别哭了，好吧？受伤之类的情况完全没有，所以就放心吧。”

    实际上完全不是没问题也完全不是平安，甚至还差点变成排列在那个杀人现场的第二具尸体，但是这种事情不可能对真白说明。

    对于大和来说，虽然对哭着替自己担心的妹妹隐瞒事实稍稍有些顾虑，但也只能糊弄过去了。

    ‘不过太好了，哥哥平安无事。到底昨天在哪里干什么了？’

    那么该作出回答了。

    大和认为应该尽可能不要说谎。

    所以虽然有些铤而走险，还是在尽可能不说谎的情况下组织语言，

    “锻炼的途中遇上了同班女生的静马，就这样去了她家――――”

    ‘…………………………女生？’

    接着漂亮的触到了地雷。

    也不是没道理。因为大和是个白痴，隐瞒事情这种事不可能做得到。

    这种程度的自觉对他来说还不够。

    ‘……静马……是谁？’

    果不其然，从这边都可以听出来电话对面真白声音的温度一口气降到了冰点以下。

    真白的追问如同冰柱一样。

    如果死人可以说话的话恐怕就会是这种声音吧。

    “真，真白。这个话要说起来就长了，”

    ‘……………………………………………………呼，呼，呼～～，这――样啊。明明真白整晚都没睡，一――直，一～～～直，一个人在等哥哥回来，哥哥原来在女人家里留宿了啊。嘿～～～～’

    咿――！？糟糕。真白完全坏掉了。

    “那，那个啊，真白小姐，这个是有很复杂原因的……”

    以妹妹为对象用上了敬语的大和。

    腰部咔嗒咔嗒的发出颤抖，实在是很可悲。

    但是，和咔嗒咔嗒的大和对照的，电话中真白的声音越来越舒缓，最终变为近乎刻意的明快声音。

    ‘嗯。我明白。我明白的哦，哥哥。也就是说真白在漆黑的家里一～直担心着哥哥，明明无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次给你打去电话！可是就连这样都没有注意到，就和那位静马小姐【插】在一起度过了一个晚上是吧。哼，哼哼哼哼，啊哈哈哈哈。’

    “完全就没明白！？这从头开始就完全没明白吧！我从头开始就没插！”

    ‘需要惩罚呢。’

    “冷静点，真白。昨天的事情全方面都是哥哥不好！我道歉，所以请恢复正常吧。”

    ‘啊，要开始上课了，不要再打过来了哦。’

    “等，请等一下，真白小姐！喂，听我说啊！喂！喂喂，喂喂～～～～！”

    嘟――嘟――

    “…………那个家伙，竟然不听完别人的话就挂断了。的确我也知道让她担心不好，但是没办法吧……这一次的情况。”

    啊――到底该怎么办才好……

    大和抱起头。

    和真白的关系恶化可是关系到生命线的危机。

    大和自身的生活能力可以说是等同于无。

    他有着如果没有真白的话不出三天就会变成肮脏尸体的自信。

    “但是，差不多需要严厉一点进行管教才好吧。嗯。”

    光是哥哥外宿一天就大吵大闹的。

    我也已经不是小鬼了啊。

    很好就这样决定了。这一次绝对不道歉。好好管教一下那家伙让长子的威严――――

    忽然，手机震动起来。

    是来自真白的邮件。题目写着【今天的晚饭】。

    大和担忧的生命线问题看来是杞人忧天了。

    “呼，不管怎么说还真是个可爱的妹妹嘛。”

    ‘激辣咖喱和激痛咖喱要选哪个？’

    “就这样，拜托请做激辣的！”

    以orz作为结尾正在下跪的长子姿态就在这里。

    ◆

    在那之后大和先回了一次家，简单冲过澡之后换上了制服。

    在太阳正爬上头顶的时刻走出家门，到达学校的时候正好是进入午休的时段。

    班里的同学们各自都和关系要好的人组成小团体享用午餐。

    大和把视线转向了教室中远离喧闹的寂静角落。

    窗边最后的座位，一个人吃着超市便当的静马就在那里。

    虽然吃的东西看起来很便宜，但是从筷子的用法到姿势这些细枝末节中无不令人感觉到良好的教养。

    令人感到那已经超越了身体自然表现出来的水准。

    恐怕是曾经接受过专门的教育吧。

    ……在意料之外的地方很有大小姐样呢。

    可是，像这样看着白天的静马就更觉得昨晚的事情宛如梦境。

    在阳光下静马的身影过于虚幻，过于透明，和夜晚所见如同一柄利剑的她完全不符。简直就是另外一个人。

    会有这种想法是在容姿之前，……静马没有在“白天”追求自己居所的缘故吧。

    静马要阻止连续猎奇杀人事件，也就是为了打到黑犬而来，她这样对大和说过。

    换句话说，只要打倒了那条黑犬就没有必要呆在这座城镇了的意思。

    原本就没有留下来的打算。

    因此，亲密交流的必要也好，创造居所的打算也好都没有。

    ‘你我的关系就到此为止。在我将事件解决离开这座城镇之前，如果我没有再主动找你搭话的话你也不要找我搭话。今天晚上发生的事情也好，我的事情也好，和你的世界完全是没有关系的――所以给我马上忘掉。’

    道理很清楚。

    但是……大和对于这一点就是不能服气。

    该怎么说呢，感到特别后悔。

    明明私下相遇了，但是却将这件事当作没发生过一样的静马的态度。

    ……喂，为什么我要这么不爽啊。

    自己在心中提问也没能得到回答。

    大和坚信人与人的邂逅是有意义的。

    不过同时，对于没能发现意义就过去的情况也是一种邂逅这一点也很清楚。

    即使一切都是有意义的，也不能全部将其找出来。

    明明应该清楚的……为什么我就如此想要和静马扯上关系呢。

    为什么如此想要找到这场邂逅的意义呢。

    再一次在心中发问，果然还是弄不清答案。

    ……算了，这种事情就算现在思考也没用。

    大和将思考中断，坐到了自己的座位上并转向静马的方向。

    虽然不知道为何在意她的理由，但是自己被她救了一命。

    将这份感谢郑重说出来应该更好。……虽然内脏被摘掉了。

    “静马。那个啊”

    “……”

    无反应。静马连筷子都没有停下。

    如宣告一样，似乎没有进行对话的打算。

    固执的沉默胜过了一切雄辩。

    ……呼。看来我被小瞧了啊。

    大和嘴角浮出了下流的微笑。

    …………你既然有这种打算的话我这边也是有对应考虑的哦，小猫咪。

    大和的手伸向了静马的便当。

    接着随意地从超市便当中拿起了一个煎蛋卷，接着大和将其放进了自己口中。

    那是味道没有什么特别的煎蛋卷。对于被真白与穗波的手制料理养肥了舌头的大和来说，超市便当那单调的调味是最讨厌的了。

    不过这个时候味道怎样都无所谓。

    ――那么静马，你对于我的兵粮抢夺要无视到何种程度呢。

    嘻嘻，露出带有坏心眼的笑容窥视起静马。

    “…………”

    和蛋糕上留到最后享用的草莓被抢走时的真白露出相同表情的静马就在眼前。

    什……什么啊，这股罪恶感。

    “抱，抱歉……”

    “！”

    听到大和的谢罪，静马注意到了自己现在正露出一副怎样的表情。

    唰地背过脸，继续回到了享用便当的作业中。

    但是看起来无意中充满了失望的感觉应该不是大和的错觉吧。

    因为这种无聊的事情再欠静马人情对于大和来说还是免了。

    因为光是被救了一命就已经欠下莫大的负债了。

    “你等下啊。”

    大和从座位上站起身，走向在稍微离开一点的地方正和女生朋友一起用餐的穗波与常磐的身旁。

    最先注意到大和存在的是常磐。

    “啊啦啦？这不是藤间同学吗。您刚来吗？这可是重病出勤啊。呼呼。”

    听到这句话，背对着大和的穗波也注意到了大和的存在。

    “……大和？”

    接着刚一对上脸就立刻吊起眉梢鼓起脸颊。

    “真是的，听说你昨天无故外宿了。半夜真白打电话过来的时候真是不得了了呢！就连我也担心的不得了呢。”

    “关于这件事已经受到了来自真白的制裁，总之这个先放一边。比起这种事情，穗波啊，你的煎蛋卷给我。”

    “啊”

    不等穗波的回答，大和就从穗波的便当盒中拿起了一个煎蛋卷并将其拿到了静马那里。

    “这个给你就原谅我吧。比起超市便当可是要美味数倍哦。”

    “…………”

    静马虽然决定坚决无视，但是似乎充满怨恨的气氛依然还在。

    ……还真是十分麻烦的女人啊。但是可别小看我了哦，静马。

    大和开始尝试改变进攻方法。

    “你也不打算在这种鸡毛蒜皮的小事上互相牵扯吧。先说好我可是很正直的哦。是有借必有还的男人。即使只是一个煎蛋卷的债也会追到天涯海角的。这对你来说不也是损失吗？”

    “……我知道了。”

    在反过来抓住考虑如何切断联系的静马想法提出的建议之下，静马屈服了。

    用筷子夹住穗波所作的煎蛋卷，不慌不忙地放入口中。

    嘎吱。

    瞬间，处于半泄气失落状态中的静马张大了眼睛。

    “………………好吃。”

    这句话从静马口中漏了出来。

    下意识中露出的无防备的一句话，流入了追着被拐走的煎蛋卷而来的穗波与常磐耳朵里。

    “哇――――！冬云同学夸奖我的煎蛋卷了呀！”

    “噢！刚才的静马同学表情真不错呢！One more shutter chance please！小穗，剩下的煎蛋卷还充足吗！”

    “完全没问题是也，队长！”

    “诶，哇……等等”

    啪啪！一瞬间将大和推开并在静马周围摆开阵势的女生两名。

    “呐呐，冬云同学，这个肉可是自信之作哦～尝尝吧尝尝吧～”

    “唔，那个……那么……就尝一口。”

    ……噢，那个静马被压倒了。

    被女生阵容一下子推出去的大和面对这幅场景发出了感叹。

    另外被这份热闹吸引过来的猪V青磁和另外一人，以灰金色头发和粗框眼镜为特征的美型男|十四郎，正各自拿着便当聚集过来。

    “哈，真厉害啊。虽然知道小穗的煎蛋卷很美味，但是没想到竟然能把那个能比的上魔霸一样把自己紧闭在装甲中的冬云拉出来。”{译注：魔霸=ビグ&#12539;ザム

    高达0079中登场的机体}

    “不是没道理的。家常菜馆・雨森的煎蛋卷可是天下第一。是作为女性中大有人气的看板菜单的这座城市的名产啊。松软的口感，柔和的甘甜。宛如滑溜溜戚风蛋糕一样的成品。会讨厌那个的女孩子不可能存在吧。”

    看着这幅用餐风景的大和，想起了自己从内脏被搅得乱七八糟以来还什么都没吃这件事。

    刚一产生自觉，就传来胃袋收缩起来一样的空腹感。

    “喂，你们几个，每人在这个盖子上捐助一点便当给我。今天因为某些原因没带便当来。”

    拿起静马超市便当的盖子，开始朝友人们寻求分享午餐。

    “青磁，你的炸虾，给我一个就好。”

    “只有一个的东西给你一个就好是要怎样。”

    “虽然是奉承，不过你还真是帅气呢。”

    “你想找碴吗！”

    “切，小气的男人。十四～你的汉堡排，三分之二就好，给我吧。”

    “你还是一如既往的不知道客气吧。不过算了，下节课是和D班的篮球对抗赛。身为班长，不让你这个主要战力充分补充能量不行呢……好吧。就让我来解决你的便当吧。青磁，你也来贡献点力量。”

    “咻～不愧是十四。真是明白事理。喂，女生们！听到刚才的话了吧。你们也为了大ACE的大和大人献上便当给班级的胜利作出贡献吧！那样的话就让我把你们带进国立的球场吧。”

    “那个是足球吧。真是的，大和还真是为所欲为呢。”

    “但是我对于藤间同学的这一点还挺中意的呢。”

    “……切，输给D班的话的确很令人恼火，只有这一回哦……”

    三人三种反应，在|拿着的便当盖子上献上了自己的便当。

    “呼呼呼，这也是我获得人望的技巧。”

    “嗯，就是这样吧。那么大和，就多吃一点在第五节可大展身手吧。”

    “交给我吧。”

    大和充满喜悦地接过汇集了朋友们爱情的便当。

    穗波→白饭。

    青磁→白饭。

    常磐→白饭。

    |→意大利面。

    “这部只有碳水化合物嘛！？”

    “冷静点大和。把意大利面当菜就着吃饭就没问题了。”

    “什么没问题啊！？根本上不行的部分连一丁点都没得到解决不是嘛！”

    “算了等等，大和。在大阪啊，有把杂样煎饼当作菜和饭一起吃的文化来着。就是类似的东西吧。”

    “那是因为杂样煎饼很大所以没问题啦！给我看看这个这个！白饭上面放着的这个，意大利面的分量！只是相当于‘这是饭哟’这种程度的幻觉吧！这怎么吃啊！而且这算什么，欺凌？在名为学校的封闭空间中盛行的病就在发生我眼前！两个混蛋就算了，就连穗波都参与这种差劲的刁难我真是看错你了！”

    “这是昨晚让人担心得不得了的惩罚哦。而且白饭可以转化为能量啊。”

    “就算这样光是你光给我白饭也太过分了吧！这个，纯白色的东西！真是的，肉之类奢侈的东西就算了，至少来点蔬菜，给我点绿色啊。”

    “真没办法呢。这个给你就安静点吧。真是的，大和有这么好的朋友真是幸福啊。”

    鲜嫩的绿色被放在了白米之山的上面。

    用来将菜与菜分隔开的绿色塑料。名为・一叶兰。

    “想打架吗，你这家伙！”

    “说到底为什么我们要为了你这种家伙献菜啊！光是给你米饭的恩惠就心存感激吧！”

    “我看起来是那种光靠米饭就可以满足的男人吗？我也被小看了呢。我发火了，真的发火了。你们这些家伙可把我的限制解除了哦……好可怕好可怕，就连自己都无法阻止了！我从现在起要开始抢夺你们的便当！接着贪婪地将其吃掉！直到全部吃光为止，我这部破坏与杀戮的杀人机器可是绝不会停下的！先从你开始，青磁――！”

    “做得到就来试试吧，你这腐烂的土豆！”{译注：大和和土豆在日语中之差一个音}

    大和和青磁的拳头互相交错，互相命中对方脸部。

    理所当然的，这一瞬间两人手上拿着的各自的便当摔在地上散落得到处都是。

    ““啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！””

    “到此为止都如我所料。”

    正在一旁观察这场骚动的|的眼镜上闪过一道亮光。

    ““是你的阴谋啊，十四！””

    教室中大和和青磁的乱斗更上了一级。

    这就是大和等人的“日常”。

    既有吵闹也有温暖的不无聊的每一天。

    在这之中……静马产生了变化。

    “…………冬云，同学？”

    最先注意到的是穗波。

    接着听到穗波的声音之后，大和也注意到了静马的变化。

    ――然后静马自己也是。

    “～～～～！”

    砰！静马忽然拍桌子站了起来。

    因为太过突然，片刻之前的喧闹如同骗人一样安静了下来。

    在这个所有人都愣住的沉默之中，静马用那副依然如同面具一样的无表情面孔看向大和等人，

    “……不要再和我扯上关系了。”

    用从心底感到厌烦的声音作出宣告，推开穗波和常磐走出了教室。

    “啊，哈哈。我……是不是又弄出什么失败了呢……”

    “不，光是这一次的话常磐没有错。恐怕是冬云同学个人的问题吧。”

    从安慰常磐的语气来看，|似乎也注意到了。

    这场集体打闹之中，静马虽然真的只有一点，但还是露出了微笑。

    ――――眼角流出了些许泪水……

    “该死！”

    大和咒骂着追着静马跑了出去。

    不知为何，有种不追上去不行的感觉。

    说起来……这种感觉之前也有过。

    昨天早上的班会。走过大和身旁时一瞬间看到的辛苦的表情。

    看到那个的时候，大和也没能放着静马不管。

    因为静马没有跑，所以出了教室没多远就捕捉到了她的身影。

    “等等！”

    静马的背影没有停下。

    就这样转过走廊，走向楼梯。

    大和追了上去，在走廊死角的拐角阴影处，抓住了正要走下楼梯的静马的手臂。

    “等等！到底怎么了啊，突然的……”

    “……你还真是纠缠不休啊。”

    静马缓缓转过身。

    “因为你……摆出那种表情走出去了吧。呐，为什么在哭。”

    “才没有哭。”

    “那是骗人的吧。”

    “是啊，是骗人的。”

    这句意料之外的回答让大和畏缩了。

    “但是，我感觉到了什么，想到了什么，那都是和你没有任何关系的事情吧。”

    一本正经的话。

    不如说，像这样子询问流泪理由的一方才是没常识的。

    静马准确命中要害的一句话，大和一句话都无法反驳。

    对着这个样子的大和，静马仅仅看了一眼。

    “呐，为什么你如此想要和我扯上关系呢？”

    “那是……”

    为什么？

    为什么我要追求和静马邂逅的意义？

    刚刚在自己心中提出的疑问。

    可是……果然答案还是没有找到。

    因此，大和迫不得已地说。

    “……我可是被你救了一命，并不是完全没有关系……”

    “这样啊。也对。原来如此呢。因为被救了一名，是吧。的确是有点道理的理由呢。――那么”

    咻的，撕裂空气的声音擦过大和的耳朵。

    接着，脖子上传来钢铁的冰冷感觉。

    看过去……一瞬间以前还双手空空的静马现在右手上正握着银色的细剑，其剑刃正抵住大和的颈动脉。

    “……和这颗脑袋一起，让你我的关系也漂亮干脆的一刀两断，如何？”

    静马的低语真实的，比抵过来的剑刃更冰冷。

    抵在脖子上的剑刃浅浅地切开皮肉，从一条红线中溢出血珠。

    “…………”

    这家伙……是认真的。

    咕噜，紧张的大和从喉咙中挤出声音，看到这一幕的静马则是，

    “……开玩笑的。”

    刻薄的假笑浮上嘴角，同时手放开了细剑。

    喀滋，掉落的剑刺入了铺着油毡的地板。

    ……走廊中意外的光亮和转角阴影的界线。

    光与暗。将大和与静马隔开的位置。

    简直就像是宣告不要进入这里一样。

    “……我就再说一次，藤间同学。不要再和我扯上关系了。你有在‘白天’的居所，既然是一度和恶魔相遇过的你应该很清楚其珍贵。因此请停下冒然和‘夜晚’扯上关系的行动。”

    唰啦，白色的长发拂过，静马转过身去。

    “你只是偶然撞见事件而已，是和这座城市暗中发生的事件毫无关系的局外人。当然就和我，以及我的故事没有任何关系。不仅不是主人公<Hero>，就连配角都算不上。所以，藤间同学……你我之间的关系就到此为止了。请你回到你自己的故事中去。”

    喀，喀，对着走下台阶的静马。

    “再见了，藤间大和同学。”

    “……”

    结果，大和什么都没有说出来。

    什么都找不出来。

    为了和她产生联系的，可以追上去的理由。

    “…………该死”

    大和已经没有朝静马追上去的气力了。

    大和转过身，从口袋里拿出手帕抵住出血的脖子。

    血已经止住了。

    简直就像片刻之前的问答本身就不曾存在一样。

    在那之后……即使午休已经结束，静马都没有回来。

    ○

    夜。

    在一座小丘上有一道光正在俯瞰整齐悬浮着青色黑暗的街景。

    光，不对，那是人影。

    只不过是那道人影在黑暗之中过于洁白，看上去就如同闪耀着光辉一般。

    白色长发在夜风中飘扬的女性身影，那是冬云静马。

    她正用仿佛看着遥远彼方的视线俯瞰着台东市的街景。

    “……这座城市也有不小的变化了啊。”

    伴随着低语闪过脑海的遥远记忆。

    那伴随着如同一下子将心脏挖出来的疼痛。

    ――即使看上去已经变了，这股气氛果然还是没变。

    城市的味道。

    年幼时代回忆的味道。

    ……罪的……味道。

    “正义的魔法使…………真是笑话。”

    昨晚大和形容自己的词汇。

    因为只是随便应付过去，所以作出了大致就是那样的随便回答，事到如今却不禁发笑。

    自己才不是那么伟大的人。

    而是更加丑恶，毒辣的东西。

    静马想起了穗波的笑脸。

    和自己正相反的，宛如太阳一般的少女的笑脸。

    另外，还有在周围那种阳光下的和乐。

    会流泪对静马来说实在是意料之外。

    ……没想到，我竟然还留有渴望那种东西的心情。

    这种……满是鲜血和罪恶的身体，想要追求“白天”的日常什么的。

    那种事情怎么能被允许。

    ――我只能在夜晚生存。我的居所只能是藏在血迹斑斑的黑暗夜晚中而已。

    忽然，风的质变了。

    时间已经到了零点。

    蕴含着魔气的空气开始在城市中飘荡。

    ――切换了

    感觉到宣告敌人到来的风，静马戴上全罩式的头盔，开始转动停在一旁白色粉色相间的SCOOPY的加速器。

    蹬了一下地之后，机车奔跑起来。

    已经四起了，事到如今只要是魔术师就可以瞄准刻上第五个血纹的场所。

    不会让你得逞的，今天就来分出高下。

    从六年前积累起来的钻研，还有全部武装全部带上。

    目的地是台东市的工厂区。

    如果判断正确的话，今天在那个场所应该会发生事件才对。

    ……看我今天一定要阻止你！

    但是，在通往那里的途中，没有人影的市中心道路上。

    喀吱喀吱忽明忽暗的街灯下。

    ――狗就在那里。

    “！”

    急刹车。

    肮脏的野狗正直勾勾地盯着这里。

    接着……朝天一吼。

    像是通知同伴一样。像是聚集同伴一样。

    静马砸了一下舌，掉头沿原路返回并选择另外的路线。

    但是再那前面也是，再那前面也是，再那前面也是。无论逃到哪里都有视线。

    在黑暗中发光的野兽的视线。

    感觉到它们的数量正在逐渐增加。

    感觉到它们的远吠正在逐渐靠近。

    静马终于――来到了空旷的空间。

    位于在工厂区工作之人优先进入的集合住宅区中心的公园。

    缺少人类气息到了可怕的程度。简直就像在不知不觉中坠入了有着同样外表的虚假世界中一样。

    不会错……是结界。

    这个时候。

    “……被包围了呢。”

    像是包围起公园广场一样，从周围一圈传来野兽的视线。

    低沉的吼声多重重叠在一起宛如地鸣。

    要是这样一齐袭击过来的话，无论如何都会陷入困境的。

    大概这个结界是剥夺方向感的封锁结界。

    从外面进入到里面就会回到外面，从里面离开到外面就会回到里面的封闭世界。

    “咬尾蛇<乌洛波洛斯之轮>”啊。

    那么只能在这里战斗了。

    静马从机车上下来，踏上了决斗场的沙地。

    摘下头盔，两手的手指夹起名为“符键”的纸签。

    接着上面卷起青色的火焰，最终变为纤细的西洋剑。

    与“事象魔术”“概念魔术”并列为三大系统之一的“转移魔术”。

    在事先准备好的符键上用魔术墨水写下魔术式通过静马自身的体内灵子这一火种加以启动，打开位于事象的境界线<Event Horizon>对面的仓库<Arsenal>大门，然后从那扇门中将储藏在仓库中的炼金武装瞬间转移过来，这就是静马的魔术系统。

    静马双手夹起六支剑，摆出了战斗姿态。

    像是作出回应一般，悬浮在静马进来那一侧正对面入口处的黑暗如阳炎一样出现了摇晃。

    从那摇晃的黑暗中最先出现的是可以轻易咬碎车辆的巨大犬齿。

    接着是映照出暗色毛皮的闪着红光的双眼。

    紧绷的躯体和强韧的后腿，最后是覆盖着浓密长毛的尾巴从波动的阳炎中显露出来。

    昨晚，袭击了大和与静马的黑犬像是和静马对峙一样出现在了决斗场上。

    ◆

    藤间家位于台东市的住宅区，如同两层白色箱子叠起来一样的二层式住宅。

    面向道路的一连串住宅之间，如同挤进去一样建在那里的住宅虽然占地很狭窄，但是里面还是比较宽敞的。

    自从大和六岁的时候作为养子被藤间家收养以来，对于父亲真白以及大和这三人家族来说称得上恰到好处，父亲死后只剩下兄妹二人使用就略显的宽敞了。

    房间中挂着古老的挂轴，以及收在漆黑刀鞘中的，作为神原天童遗物的日本岛“破锭”就摆放在那里。

    父亲还活着的时候在会客的时候还曾经派上过用场，但是对于高中生和初中生的兄妹来说不会有喜欢和室的客人来访。

    因此，最近几年真的是丝毫派不上用场。

    这个房间中，藤间大和现在就在这里。

    “……这到底是要干什么啊，真白。”

    拴在桧木柱子上的项圈正系在脖子上。

    “可是啊，不这样做的话哥哥又马上就想要跑出去嘛。”

    不对，完全是一瞬间疏忽招致的结果。

    打破了真白在晚饭时下达的一周内夜间外出禁止令，打算偷偷溜出去进行每日功课的锻炼的大和完全没想到玄关的门把手上设置了通电的机关。

    意识在大脑受到电流直击之下彻底中断，再次睁开眼的时候就已经落得被这样子监禁于和室之中的下场了。

    “因为这种事情就给哥哥带上项圈的妹妹到底在哪个世界能找到啊！而且这不是狗项圈吗！”

    “啊，哥哥对不起。建材超市就只有这个而已了。这一次会好好去商店买回来的，人类用的。”

    “才不是项圈规格的问题！”

    “明，明明就是哥哥不对嘛！早就说过外面这么危险还是每晚都出去闲逛。而且昨天还在女，女女，女女女孩子家里全裸的摇来摇去！”

    “你啊，我不是在晚饭的时候和你说那是个误会了嘛！都说了和静马不是那种关系！”

    “那到底是有什么理由在同班女生的家里住了一夜啊！？”

    “那是……”

    因为话说不出口，真白的视线变得越来越冰冷。

    ……不管什么都好，不适当说点什么的话。

    “因为UNO玩得起劲了啊！”

    太随便了。

    “那为什么是全裸呢。”

    “才没全裸。有好好的穿着短裤呢！”

    “呼，那短裤之外都脱掉了啊。”

    “糟糕了啊啊啊啊啊！”

    大和就是个满脑子肌肉的白痴。完全无药可救了。

    “……哈。哥哥。真白很伤心。真白啊，也不一直都是小孩子了，知道高中生会进行这种，对……色，色色的的交往哦？嗯，希望你能理解。哥哥如果交到女朋友的话，一起吃饭一起喝茶一起进行拷问什么的，我会诚心进行祝福的。”

    “现在就有种在得到祝福之前我的女朋友就会化作尸体的感觉。”

    “但是不行。不惜用这种一眼就可以看穿的谎言也要进行隐瞒什么的，对于这种背后有陷阱的交际作为要让让哥哥健全成长的我是绝对不会允许的。”

    “把哥哥用锁链拴起来的妹妹哪来的资格说健全的成长啊！这个样子岂不是连厕所都没办法去了嘛！”

    “没问题的哦，那里有脸盆。”

    “完全不是没问题吧！不管是えづら也好还是你的脑袋也好一点都不是没问题啊！”

    “总・而・言・之！哥哥暂时晚上禁止外出！……万一，嗯。真白都这样摆脱了，那个‘万一’我想应该是绝对不会发生的……但是即使这样还是要出去的话…………”

    真白取出了什么。

    “真白就不得不这个和项圈一起从建材超市买回来的……美国制的强力得毫无意义的胶带对哥哥作出很过分的事情了。”

    看来是有相当强力的粘性，啪啦啪啦，胶带发出这种断裂的声音被拉开。

    接着真白用舔舐的视线看着大和的下半身。

    “住，住手，你……难道。”

    “虽然哥哥会很痛很痛，大概在用到一半的时候就会失禁了，但是这样就可以解决的话真白会让自己化作魔鬼把哥哥的体毛全部……”

    ‘啪啦啪啦’

    “住手！”

    接着大和放弃了。

    “OK，你的心情我清楚的明白了！晚上不回外出的！所以你别用这种撩人的视线看着我！全身汗毛都竖起来了啊！”

    “恩，哥哥能理解实在是令我高兴。那么，我去吧哥哥的被褥拿过来，今天就睡在和室怎样？”

    露出最高级笑容的真白拉起拉门，走出了和室。

    该死的老爸。竟然给那种漆黑的女人起了真白这种名字，缺少先见之明也要有个限度啊。大和叹了一口气，卸下了肩膀的力气。

    “……今天的每日锻炼就放弃吧。”

    因为很清楚反正就算去也没办法集中精神。

    理由不用说，当然是静马的事情。

    打开和猫额头一样狭小的庭院相连的和室的窗户，大和仰望起夜空。

    时间马上就要到零点了。

    想到了昨晚的事情。

    仿佛身体中血液都冻结了一般的恐怖。

    静马……现在也一个人置身于那样的瞬间中吧。……独自一人。

    “……那种事情，不是危险嘛。”

    即使这样念叨着，包裹住身体的也只是类似于倦怠感的慵懒。

    结果大和对着离去的背影什么都说不出来。

    站在插于境界线上的剑前，就连踏出一步都做不到。

    为什么要扯上关系。……对于这个问题无法给出回答。

    ……这就是一切。

    结果，就和静马所说的一样，我只不过是被卷进去的局外人――

    瞬间，一股微热的风舔过脖颈。

    “――！？”

    是什么？刚刚的感觉。

    是什么？这股令人讨厌的风。

    “……有印象。”

    没错，就类似于那头黑犬遭遇时感觉到的恐怖。

    ――――不对。不是那样。

    和那头黑犬遭遇之前，大和似乎在什么地方感觉到过这种阴森的气息。

    那是过于淡薄的，就连大和自己在那时候都差点没有注意到的……朦胧的黑暗的味道。

    到底是在什么地方呢。觉得那应该是非常重要的事情…………

    ――――――――嗷

    狗的远吠打断了思考。

    ――――――嗷

    狗的远吠……正在不断增加。逐渐聚集到一个地方。

    ――――嗷

    那简直就是将猎物逼上绝路的狩猎。

    ――嗷

    拥有压倒性的数量，一点一点，将猎物逼入死胡同。

    然后，

    ――――唐突地，远吠停止了。

    那也就是说……

    已经没有必要继续进行连携了。

    “～～～～～～～！”

    瞬间，大和脑海中闪过一道光景。

    昨晚，在高架桥下绽开的肉之花。

    不同的是，那朵花的脸是静马。

    嘎吱，发出了要咬碎臼齿的声音。

    “――――我这是……到底，在干什么啊。”

    的确……自己不清楚为什么要和静马扯上关系。

    踏入那超常之夜，不知道自己是不是能起到作用。

    不过……因为这样，就准备呆在这里什么都不做吗？

    你就准备像个白痴一样在这里呆着等一切都结束吗？

    ‘你只是偶然撞见事件而已，是和这座城市暗中发生的事件毫无关系的局外人。当然就和我，以及我的故事没有任何关系。不仅不是主人公<Hero>，就连配角都算不上。’

    就如静马所说――打算和六年前一样，保持着局外人的状态直到结束吗？

    “……！”

    转过身。

    视线中映出一把日本刀。

    式刀・“破锭”

    六年前，神原天童临死前托付给大和的刀。

    其铭的由来也好历史也好，他都一无所知。

    因此这里有的，就只有从这把刀被托付给自己至今这六年间不断驱动大和前进的决意。

    如果还有再遇到这种事情的时候，到时候我一定要成为可以守护什么的男人！

    那道誓言就在这里。

    对于唐突造访的怪异，任何一件事都做不到只能傻傻站在那里的六年前的夏天。

    对着曾经身为父亲的男人和曾经身为剑术老师的男人的亡骸起誓的灵魂之誓。

    ……没错，我想要成为在这种时候可以做些什么的男人，想要成为可以守护什么的男人，在这种想要成就什么事情的时候，为了这一次不再为自己的无力而哭泣，

    ――就是为了这个，我才在这六年间不断积累的不是吗！

    “……那么应该做的不是很明白了吗！”

    拿起破锭。

    六年前，因为沉重而不得不用双手抱住的刀。

    现在――轻得仿佛没有重量。

    那是当然了。在这六年间大和的身体一次比一次变得强壮。

    变得更强了。

    已经和六年前不同了！

    那么出发吧。前往战场，前往静马的身边。

    即使这条命是捡来的，这份决意――可是属于我自己的东西！

    拔出破锭，将项圈的锁链斩断。

    接着超玄关跑去。

    途中，遇上了正抱着被褥的真白。

    “哥哥？为，为什么拿出那种危险的东西！”

    “抱歉了妹妹哟！事情之后再应付！”

    “要应付吗！？哥哥请等等！”

    可是大和华丽地将真白无视，就这样朝着玄关跑了出去。

    然后只有一瞬间停下脚步转过身，

    “但是…………今天一定会好好回来的。”

    注视着真白的眼睛作出宣告。

    似乎是太过突然，真白就这样张着嘴巴愣在原地。

    大和趁着这个机会一口气加速，抛下真白离开了。

    顺着自家前面的道路向东前进，目的地是位于附近的青磁家。

    跑到目的地的时候，车库正半开着，从里面有光漏了出来。

    大和用力抬起车库的卷帘门闯了进去。

    “哇啊啊啊！？你干什么！忽然冒出来！”

    正在对爱车DragStar进行保养的青磁面对突如其来的事情吓了一大跳。

    “……什么啊，大和啊。你那副从有eマダム馆里逃出来的样子是怎么回事？”

    没有一一说明的时间了。大和不客气的走过来，一边揪住青磁领口摇晃他一边直截了当的说明来意。

    “钥匙，钥匙，机车。”

    “你这家伙干嘛忽然闯进来说着和外国人强盗团一样的话啊！？”

    “就算杀了你也要抢走。”

    “这完全就是彻彻底底的强盗了啊，……喂……你，那把刀…………”

    青磁变了脸色。

    他是穗波之外，现在关系要好的圈子里唯一和大和从小学就开始来往的人。

    因此，这把刀所包含的意义即使不是全部也略知一二。

    将其拿出来的事态就不是小事这一情况也是一样。

    “……发生了什么，就算这么问也不打算告诉我是吧。和六年前一样。”

    “是啊，没办法回答。”

    “没法回答还不容分说来借机车……太乱来了吧。”

    “我喜欢乱来又不是现在开始的吧。拜托你了，亲友。”

    听到这句话，青磁先是瞪大了眼睛，紧接着叹了一口气。

    “…………哈，你这家伙还真是独断专行。……很急吗？”

    “相当的。”

    “给我等着。”

    青磁从卷帘门里走出去进入家门，很快又回来。

    接着把机车的钥匙扔给大和。

    但是那不是青磁爱车的钥匙。

    “我的爱车就如你所见正在整备中。所以就用那边的Bol d'Or吧。是找大姐借来的，绝对要无伤换来哦。不然的话我会被杀死。”

    还有，青磁兴致缺缺的继续说到。

    “――――你也给我平安回来。可别让小穗哭了。”

    “这还用得着你说。光是看到那家伙哭泣的样子就没办法让人心情愉快了啊。”

    嘴角露出坚定的笑容，大和推着Bol d'Or走出车库。

    旋转钥匙，发动引擎。

    低沉的排气声在夜晚听起来很不错。

    振奋起最高的心情。宛如战鼓一般，鼓舞着大和的心。

    旋转加速器，Bol d'Or以弹出去的势头奔驰出去。

    ……那么就出发吧。

    为了守护曾经的誓言和现在的信念，再一次，前往那超常之夜。

    和六年前以及昨晚相同，为了见识地狱边缘。

    为了给自己认识的那位正在战斗的女孩贡献力量。

    而且这一次一定――不再是只能看着的局外人，而是要成为可以保护某人的男人<Hero>！

    积累了六年的真正价值，现在正是展示的时刻！

    “要上咯，死老头！弟子大展身手的舞台，给我在地狱深处好好的看着吧！”

    目的地是这股不详之气飘来的方向。

    静马一定就在那里！

    就这样大和冲了出去。

    以此为开端。

    大和以自己的意志，自己的愿望朝着“夜晚”，朝着“超常”踏出了最初的一步。

    ※※※

    直线距离30m，凭黑犬的脚力连一秒都不需要。

    远远超过人类的反射速度的超速之死朝着白色的魔术师袭击过来。

    爆发的沙尘。

    可是能把从扬起的烟幕中现身的静马撕成碎片的下颚什么都没有捕捉到。

    静马从袭击过来的黑犬身下钻过闪开了攻击，

    “――――嘎噢噢噢噢噢！”

    潜入跳跃起来的黑犬腹下，双手六支剑全部刺向了黑犬。

    剑刺在身上的痛苦让黑犬发出了吼叫。

    但是，静马的攻击到此还没有结束。

    她将另一支一模一样的剑从仓库中取出，同时右脚在地面画出晴明桔梗。将剑刺入中心，法阵发出了青色的光辉并一点一点把剑吸入进去。

    被吸入法阵的剑化作青色的闪电在地面上疾驰。

    “――――嘎噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”

    在地面爬行的雷蛇杀到了刺在黑犬腹部的剑上。

    黑犬的身体因为触电而痛苦挣扎。

    即使如此依然没有停下对静马的追击。

    黑犬的速度是最大的威胁。纵向来袭的攻势虽然很容易闪开，但是横扫而来话凭借人类的视线完全无法追上。那么现在这个停下脚步的时刻正是大好机会。

    静马将大把符键就这样扔向空中。

    飞上空中的符键各自燃起青白色的火焰，打开了通向仓库的门。

    从仓库中显现的是过百支细剑。

    静马让魔力通过刻在左臂皮肤下的魔导刻印<attachment>，无咏唱就构筑起一道术式。

    式名・魔弹的射手。

    通过这道术式，空中的剑自行联系起来。

    这个瞬间，上百支剑遵照静马的意志化作了追击并贯穿目标的银之子弹<silver bullet>。

    “――――赐予汝，银之禊”

    接着，它们全部瞄准了被闪电麻痹的黑犬，就这样刺了上去。

    震撼空间的痛苦悲鸣。

    无论身体如何庞大，被如此大量的利刃贯穿之后也无法活命。是完全的致命伤。

    “！”

    但是黑犬打算把静马踩碎一样踏下前脚。

    静马向后跳跃将其闪开。

    “果然……这种程度的武装什么都做不到啊。”

    黑犬像是把水甩掉一样抖动身体，刺在身上的剑全部被甩了下来。

    简直就是完全没有受到伤害。

    这是当然的。

    致命伤之类的根本就没有意义。

    要说为什么的话――那是因为这头黑犬本来就已经不是活着的生物了。

    这是恶意。

    足以令人失去意识的憎恶化身。

    足以令人眩目的憎恨与悲叹以及嫉妒的姿态。

    因此不是杀死，而是禊除。

    别无他法。

    “由我――――”

    对着逼近而来的黑色猛兽，静马展开了更上一级的武装。

    ◆

    静马与黑犬的战斗刚开始进一步激化的时候，大和到达了作为战场的工厂住宅区。

    不对，光是到达的话在十分钟前就已经到达了。

    可是大和无法前往战场。

    有哪里很奇怪。

    大和注意到这一点是在路过画着工厂住宅区的整体地图的看板的时候。

    “……这面看板。已经看到四次同样的东西了。”

    不光是看板。道路也是如此。周围的景色也一样。

    虽然追随黑暗的味道乘机车奔来，但是自从进入工厂住宅区之后就开始有什么东西发狂了。

    明明是笔直前进的道路却出现了转弯之类，从入口进入又从入口出来之类……

    简直就像空间扭曲了一样。

    “到底是怎么了……”

    砸了一下舌，再一次确认地图。

    他从刚刚就一直瞄准的是位于工厂住宅区正中央占据广大空间的公园。战斗地点的味道在那里最浓厚。

    但是却无法抵达。

    明明从这里进入之后右转左转各一次就可以到达了。

    “不对……也差不多该停止局限于常识范围内了。”

    因为有那种巨大的狗存在。

    扭曲空间的魔法之类即使存在也不足为奇。

    “用漫画来比喻的话就是所谓结界吗……”

    “嗯。就乱猜来说算是不错的方向。”

    “！”

    弹开一样地转过身。

    声音的主人就站在大和的后方距离3m左右的位置。

    从小开始的修行让大和对人类的气息变得很敏锐。最近几年更是完全没有被人不知不觉从身后接近的经验。

    但是那个男人却理所当然似的站在大和的背后。

    “严谨的说，并不是空间弯曲那种高级的东西，只是混淆方向感而清除人群的东西而已。”

    “…………”

    视线中加入力量，大和将警戒等级提高起来。这个男人不是普通人。

    没有让自己注意到气息当然也是一个理由，不过更重要的，这个男人的打扮过于异样。

    黑色的大衣，以及胸前闪光的巨大黄金十字架<cross>。

    虽然第一眼看上去是神父的打扮，但是轻浮的墨镜和如火焰般鲜红倒竖的头发以及背后可以看到如同墓碑一样巨大的剑背叛了这样的印象。

    大和将破锭拔出刀鞘，唰地将弯曲的刀身暴露在夜色中。

    “哎呀，一下子就把刀亮出来吗？哈哈哈，真是血气方刚啊。”

    “踏入这边今天终于是第二次了。如果做法有什么不妥的话在此道歉。”

    “呼。算是没错吧。毕竟是随时被从背后捅一刀都不奇怪的魔术的世界嘛。这份不容分说就把刀指向他人的觉悟就昨天今天刚踏入夜晚之人来说算是相当了不起。嗯，值得赞赏哦。”

    “那还真是多谢。”

    这个男人是被剑尖指着都悠然自在的家伙。

    果然这边的世界很不得了。大和对此有了深刻的感触。

    可是现在没有和这种不明身份的男人说话的时间了。

    大和询问起必要最低限度的事情。

    “我就单刀直入地问了――你是我的，以及静马的敌人吗？”

    “静马……啊，是指冬云家的小姐啊。嗯……是敌人，这样说的话要怎么办呢，藤间……大和同学？”

    神父的嘴角露出神秘的微笑。

    瞬间，嗖的，比昨天和黑犬对峙时更强烈的恐怖窜上后背。

    可是，大和凭意志将其压制下来。

    因为已经作出决断了。凭自己的意志踏入这超常之夜。

    因此现在的大和不是简单的威压就可以吓倒的。

    将破锭的刀锋指向神父，带着坚强的意志放言到。

    “杀”

    “哦呀哦呀。我虽然是这边世界的居民，不过还是人类哦？”

    “因为有人类的外形所以下不去杀手，你会这样认为？”

    “不抵抗嘛？那可是意味着要脱离人类之道哦？”

    “……原来如此。真是有宗教人士风格的‘诡辩’啊。”

    这次换成大和露出了微笑。

    “我所学的神原一刀流可不是用剑指导人类之道的剑道。而是为了开拓战斗之道的技巧，比刀刃更冰冷的现实。阻挡我道路之物不管是什么姿态都没有关系――而且更重要的，你这家伙大概也不是什么普通人。”

    这句话没有任何虚假。

    大和真的是将战斗的技术……也就是杀人的技巧和杀人的觉悟煅炼进了自己的骨子里。

    而且，这个世上存在迫使其成为必要的不讲理正是其起源。

    因此，杀人便是脱离人类之道。光是听到这种表面的话，神父的诡辩也没有动摇。

    看到这凛然伫立的姿态，神父笑了。

    用不带威压和恶意的声音说到。

    “啊哈哈。原来如此，看来是问了个愚蠢的问题啊。你已经是一位战士了，已经知道战斗的做法了呢。做了一下试探真是不好意思了。本来要是只有半吊子觉悟的话就让你在这里昏迷一天的，虽然认为那样做不管是对大和同学也好，还是对冬云家的小姐也好都比较妥当。但是，看来是多余的担心了呢。不过还真是了不起啊！难得有如此胆量的人。”

    “哼，你还真是油嘴滑舌嘛。”

    “哦呀哦呀。这可不好。看来日语这东西有些不行了呢。因为海外生活太长了结果没注意就高兴地说起来没完了。但是刚刚的话是发自真心的哦。明明昨天才刚刚惨遭杀害，真的是了比起啊，大和同学。”

    “……看到了啊。”

    “嗯，从远处看到了一点。但是这样好吗？这条命，是现在正在结界中战斗的冬云家小姐好不容易救下来的吧？”

    “不管是被救了还是怎样，我的命就是我的命。怎样使用由我自己来决定。没道理轮到外人的红色大叔来担心。――而且，静马果然在这里边是吧！”

    “是的哦。不过就和你知道的一样，这里张开了结界，用普通的方法首先连决战场地都到不了就是了，呐。”

    盯着工厂住宅区公园的大和的猜测是正确的。

    既然如此，剩下的问题就只有两个。

    一个是如何穿越这道结界。另一个是，

    “那么继续提问。……大叔是我和静马的敌人吗？”

    “……是啊。不是冬云家小姐的友方。不过，听到了大和同学的觉悟之后觉得当你的友方也不错。……比如说，帮你穿过这道结界，之类的。”

    神父将自己背着的那如同墓碑的剑扔了过来，刺在了大和眼前的地方。

    赤色刀身的西洋剑。从左右双刃的刀身和如同十字架的轮廓来看，这是大剑不会有错。

    “炎之王权・伊古尼斯<Ignis>。是这把剑的名字。这个就特别借给你用好了。”

    意外的援助让大和瞪大了眼睛。

    “……有这把剑的话就能去静马的身边了吗？”

    “是啊，当然。”

    声音中感觉不到欺骗和恶意。

    维持着警戒，大和握住刺在柏油路面上的伊古尼斯的剑柄将其拔了出来。

    接着，发生了令人惊讶的事情。

    剑发出光芒，而且形状开始产生变化。

    “日本，刀……”

    “是伊古尼斯变化成了你最熟练的形态而已。而且加上了刀鞘……大和同学擅长使用拔刀术吗？”

    正如他所说。

    神原一刀流是注重斩击速度的流派，因此奥义就是拔刀术。

    光是触碰这把剑就被看穿到这个地步吗……

    大和一挥，伊古尼斯斩开夜色。

    ……比看上去的要轻，而且很顺手。是把好刀。

    “你拿着的日本刀也是把不错的好刀。把它托付给你的人重视你的心情可以很清楚地传达出来。但是……那把刀不是用来战斗的刀呢。”

    “不是用来战斗的刀？所谓的刀不管哪一把都是用来战斗的吧。”

    “的确，刀就是那种东西。但是啊，那是一把有刀外形的‘钥匙’。虽然那是什么东西的钥匙我就不清楚了，只不过，它派上用场的时候不是现在。需要用到那把刀的时刻总有一天会到来的，大概。”

    “钥匙，是吗。我就直说好了，你到底再说什么我完全不明白。”

    “啊哈哈，真是老实。……不过虽说是钥匙，姑且有刀的形态，也并非不能当作武器使用就是了。但是那边的魑魅魍魉先不说，以现在和冬云家的小姐战斗的对手为对象大概派不上一点用场吧。”

    “正在战斗的……果然是那头黑犬吗？”

    “黑犬？啊啊，外表看上去的样子啊。那个现在的确是狗的姿态，但是可不要误会哦，大和同学。那个并不是什么狗，甚至连生物都不是。那是怨念，憎恶，遗憾，执念。在这个世界上潜伏徘徊的憎恨和怨念托身成具有质量的诅咒的姿态。……也就是所谓作祟神”

    神父说到。

    昨天的大和就是在作祟神享用尸体的遗憾与怨念的用餐时间出现的。

    小小的一只魑魅魍魉不断进食再进食蔓延于城市中的怨恨和痛苦最终膨胀得超出了常识。

    也就是说那头黑犬也是这样子诞生的诅咒之姿。

    “虽然原本是杂鱼，但是杂鱼聚集到那种程度的话普通的灵具也是无法造成伤害的。你看，即使是史莱姆，只要聚集了山一样多的话就会变成国王史莱姆嘛，铜剑也就派不上用场了。打比方的话大概就是这种感觉。”

    “啊，原来如此，的确是简单易懂的例子。”

    主要是你的脑子很差劲。

    “但是，伊古尼斯是在两千年前的大战时期，被基督从天界带出来的圣遗物。虽然不是王权担负者的你无法发出‘敕令’，但依然是足够强大的灵具哦？那种程度的诅咒，随随便便就可以斩伏了。当然了，这道结界也是一样。”

    “我明白这是把很厉害的剑了。但是，可以吗？把这么厉害的东西借出去。”

    “什么嘛，没关系的。又不是打算放弃担负王权的资格。”

    只要没有放开资格的话，王权只要王的一句话就会回来。

    对着说出这件事的神父，大和提出了最后的疑问。

    那是最想要询问的事情。

    “……你为什么要帮我？”

    神父淡淡地笑了。

    墨镜中映出的是类似于羡慕的感情。

    “没什么……只不过是做了太长时间的佣兵，对于不经过得失判断的善意感到有些耀眼而已。”

    啪地打了一下响指，从神父的脚下卷起了火焰的漩涡。

    “那么就赶快让她见识一下帅气的一面吧。似乎意外的陷入苦战了呢。”

    卷起的火柱包住男人，接着如雾气散开一样消失。

    自称佣兵的神父姿态消失得无影无踪了。

    刚刚那个也是魔法什么的嘛？……真好啊，我是不是也能做到那样呢。

    “喂，这可不是光顾着佩服的场合了。”

    正陷入苦战，那个佣兵神父这样说了。

    虽然不知道真相，但是感觉不到敌意。

    应该不会从背后袭击过来吧。

    那么就该抓紧了。

    从这里开始与其乘机车沿着道路走，不如跑着穿过草丛来的更快。

    这样作出判断，将机车和破锭放在一边之后大和朝着给自己添了不少麻烦的结界跑去。

    忽然，手中拿着的伊古尼斯发出淡淡光芒，并带上了些许热度。

    接着，之前一直让自己迷路其中的道路变得笔直向前延伸出去了。

    “原来如此……似乎真的是很厉害的刀啊。”

    大和产生了自己正被刀守护着的感觉。

    这份感觉让自己确信可以不迷路就抵达公园，于是进一步给奔跑着的双腿注入力量。

    ※※※

    在广场上开始的战斗已经变成了在整个公园来回奔跑的场外战。

    粉碎的混凝土地面，拉断的扶手，吹飞的游乐器具。

    黑色的暴风到处肆虐，用牙，爪，体重卷起破坏的旋风。

    在魔兽那惊异的运动能力面前，人类程度的能力宛如无物。

    静马虽然在最初可以轻松避开身体接触取得优势。

    “――――咕！”

    在正面召唤出盾一样的巨剑防御住利爪的一击。

    ……像这个样子，接触的情况逐渐增加。

    可是静马也不是一味的被动挨打。

    利用被打的冲击一口气向后跳跃。

    空中展开的六张符键全部化作全长3m的的巨人宝剑<tyrantbreaker>。

    “无情的钢铁啊。用汝之刃刺穿伏行于地面之敌――”

    遵从言灵的巨人之剑如离弦之箭一样在空中划过。

    静马的基本战法是通过符键召唤剑，使用魔术的推进力将其掷向敌人。

    而且其弹道在魔弹的射手<attachment>的帮助下，可以在某种程度上由静马自身来操纵。

    可是黑犬将其看穿了。武器巨大化就必然会导致追尾能力降低。

    黑犬通过横向的激烈运动躲避袭来的如同巨柱的剑。

    重视攻击力的巨剑一旦展开，一度可以展开的武装最大数量就会减少。

    人类一次可以使出的魔力是有限的。

    单凭六支剑已经无法捕捉到敌人了。

    不过虽然这样说，如果减小武装大小的话即使命中也无法产生效果。

    已经进退两难了。

    但是没有犹豫的时间。

    黑色的暴风在剑雨中穿梭直奔静马而来。

    为了迎击，静马召唤了至今为止最巨大的剑。

    实际达到10m。将与其称之为剑不如称其为柱更合适的那个瞄准袭来的黑色魔兽射了出去。

    可是，敌人虽然身体巨大，却有着和那巨体极不相称的规格外的运动性能。

    理所当然的，轻松的横向一跳就避开了攻击。

    静马和黑犬之间已经没有障碍了。

    黑犬确信可以胜利似的张开下颌。

    逼近眼前的绝对死亡。

    可是静马没有移开视线，

    “――爆炸吧。”

    启动了之前放出的巨剑中设置的术式。

    “咕噢噢噢噢噢噢噢噢――――！？”

    剑如飞沫一般分解。

    化作数不清的纸签，这些之前又形成环，连接，连接，接着化为钢铁――是锁链。

    这些锁链捕捉到黑犬的巨体并互相缠绕，其两端各自飞向刺在公园各处的巨人宝剑并与之相连，化作了捉住黑犬的缚锁。

    黑犬如暴风一般的突进完全停止了。

    这就是静马的目的。她一边战斗一边以令人以为是毫无用处地仍在公园各处的大剑化作了巨大的桩。

    为了捕捉黑犬的巨大而又强韧的桩。

    “――――这一次真的就结束了。”

    静马停下脚步，将刻有魔弹的射手的左手举到空中。

    接着咏唱起咒文。

    既包含剑的力量。还包含比泪水更深的慈悲。

    这道银色的光辉即使满是鲜血与锈迹也绝无污秽。

    即使时代发生变化，这场死亡<拯救>也不会被忘记。

    汝，斩断俗世姻缘之刃啊。

    我许愿。为了这颗应该被祭奠的灵魂，汝心怀慈悲筑起刀刃之灵堂。

    全五节<five action>的大咏唱。

    遵从言灵，大气灵子<mana>在大气中刻下了不可见的术式。

    瞬间，其中一根固定住黑犬的桩浮了起来。那巨大的刀身贯穿了动弹不得的黑犬。

    “嘎啊啊啊啊――――！”

    这一击即使是黑犬也无法承受。

    可是静马的术到此还没有结束。

    连着锁链的剑还剩下三十七支。这些全部――――

    “――――剑葬・大封杀<silver thorn>”

    “！！！！”

    瞬间飞向黑犬的身体，刺中，贯穿，将其巨体钉在地面上。

    这是静马所有魔术之中拥有最高攻击力的绝招。剑葬・大封杀<silver thorn>。

    三十八支“巨人宝剑”在锁链的引导下刺向特定坐标的魔术。

    这个魔术用出来的的瞬间，胜负也就分晓了。

    黑犬的崩坏率已经到达了灵子结束崩溃的程度。

    原本就是只有概念强制在这个世界显现的诅咒团块。

    是一旦失去了依靠就无法保持原本形态之物。接下来的就如同蒸发一样逐渐消失。

    被穿刺到不留原型的黑犬无法继续保持诅咒的形态而如同软泥一样开始崩落，

    ――――噗通，传来一声鼓动。

    “～～～～～～～～～～～～～～～！！！！！！！”

    黑色的软泥发出了吼叫。

    “――――！？”

    是已经超出人类可听到音域的超声波。

    可是意义却传到了。

    即使听不到，大脑也理解了那到底是什么。

    那是数千数万重重叠的，无数生物的末路。

    腐朽的老鼠。

    被碾死的猫

    被毒杀的狗。

    在人类所支配社会的阴影中，一边发出遗憾的悲鸣一边腐烂的生物的绝叫，不想死的叫喊，化作了超超高压缩的情报体，直接钻入了静马的脑髓中。

    “――――”

    如磨蹭的声音一样的临终惨叫重叠了数万次被敲入头脑里。

    脑内被生物悲痛的惨叫埋没了。

    那是瞬间变成废人都不奇怪的精神污染。

    “呕，咕！”

    呕吐。

    一下子跪倒在啪嗒啪嗒溅起的呕吐物之上。

    ――――这，这是……为什么……！

    魔术基础中的基础就是对自己体内进行调整。

    特别是静马操纵的魔术是将体内灵子当作火种使用的“近代魔术”的改写。

    对进入体内的灵子进行调整的术本应深有心得。

    虽说冲击十分强烈，要对侵蚀脑内的精神毒进行解毒也不是难事。

    比起这种事情，闪过静马脑海的疑问是崩坏率明明应该已经突破极限了，

    ――――为什么没有蒸发！？

    黑色的泥团泛起了波纹，却完全没有消灭的迹象。

    不仅如此。

    ――――形，形状！

    绯色双眸中残留的诅咒开始逐渐变形。穿过把自己钉在地上的剑，变化成黑色的球状。

    接着，那个团块开始膨胀。

    破裂。

    瞬间，飞出了数百条满是关节的黑色手臂，一下子杀到了单膝跪地的静马眼前。

    “啊――――！”

    虽然想要立刻跳跃进行闪避，但是单膝跪地的姿势下终究无法做到。

    飞跃的距离差了一点，一条手臂抓住了脚踝。

    “唔！”

    想要飞跃结果向前摔倒。

    在空中短暂的静止状态下，静马俯瞰着怪物。

    何等令人毛骨悚然的姿态。

    看到这幅姿态的静马则是，

    “这样……”

    用充满悲伤的声音问到。

    “即使变成这样的的姿态，还要憎恨我吗……”

    ……或许是理所当然的事情。自己就是有这种程度的罪过。

    因此，为了将其禊除才回到这座城市。

    但是，心灵仿佛折断了。

    明明是当作重要的家人而爱着的。

    自己令这位家人憎恶到这般地步的罪过，果然是无法偿还的吗。

    “黑……”

    我如果没有想要让黑复活的话……

    明明黑就可以好好作为生物死去了……

    明明就不会成为这种令人恐惧的诅咒了……

    一切都是我的错。

    全都是愚蠢的我冒渎了你的死所招致的结果。

    ――――身体开始迅速加速。

    黑色的手抓着静马的脚，打算将她砸向混凝土地面。

    ――――但是，这说不定是真正的惩罚。区区人类却想要操纵生物生死的我的罪，原本就不是能够偿还的。

    “抱歉……黑。…………对不起，――哥哥。”

    我结果还是――――

    “静马～～～～～～！”

    “！？”

    坠落的瞬间，静马的确看到了。

    在女主角<Heroine>危急时刻赶来的主人公<Hero>的身影

    ◆

    大和赶到公园的时候，飞入视线中的是被黑色团块中如同海葵一样伸出的手臂抓住脚踝，正被砸向地面的静马。

    “静马～～～～～～！”

    刚想要跑过去，将公园包围起来的野狗就飞扑而来。

    可是现在没有和杂鱼作战的余力了。

    大和在全力奔跑的基础上，再次凭意志加速。加速！加速――！

    抛下成群的野狗，差一点就抓住静马的时候，

    “嘿呀啊啊啊啊啊！”

    用伊古尼斯施展拔刀，将黑色的手臂砍断之后接住了她。

    “千钧一发。这就是所谓英雄的登场吧。刚才这一下可是把昨天欠的人情彻底还清了哦。”

    “你，你，为什么……”

    “说起来为什么你身上满是呕吐物的臭味？”

    “！”

    静马的右拳打在了大和的脸上。

    “～～～～，搞什么啊！？”

    “就凭你这个鼻子没理由可以闻出味道。呕吐物的臭味一定是你脑浆的腐臭逆流回鼻子里的缘故。”

    “这是什么乱七八糟的借口啊！？”

    “真是罗嗦啊，比起这种事……”

    静马的声音带上了一股危险。

    “――――你到底想干什么？我应该说过了，给我忘掉，你只是个局外人。明明如此，你为什么要来？”

    “看了还不明白吗？当然是为了救你而来啊。”

    “别开玩笑了。”

    “才没有开玩笑。”

    对于静马犀利的反击，大和即刻作出应答。

    将因为瞬间的回答而被吓住的静马放下地面，大和站起身。

    “的确就如你所说。我对于你来说只不过是局外人，是偶然被卷进来的普通人也说不定。但是，你说不定正遇到危险……我只要一想到这一点就会觉得坐立不安。”

    为什么不能放任不管呢。

    为什么想要扯上关系呢。

    被救了一命的恩情。作为男人的义务。过去的誓言。

    想得到的理由有很多，但是每一个都不太对劲。假如有可以清楚说出来的可能性的话，

    “我自己的灵魂无法允许现在什么都不做。所以我来了。仅此而已。”

    “……脑子里有哪里不对劲了吧。只凭这种暧昧的理由，”

    “我觉得作为理由的话这样子就足够了。而且，仔细想想的话也不完全是局外人。是这样没错吧，我可是一度被这家伙杀死了。白天就说过了吧，我可是欠债必还的规矩男人。被杀了这份债――怎么能不好好还清！”

    从静马身上移开视线，注视着眼前的作祟神。

    瞬间，作祟神从黑色的核心上伸出的满是关节的手臂全部朝着大和二人伸来。

    逼近的无数怪异。

    在它面前，大和的内心和昨晚可说是处在完全不同的境地。

    有对死亡的恐惧。不过在这之上，

    ――――接招吧。

    不是被卷入，而是带着确确实实的决议踏入夜晚的大和面对这个考验自己这六年来真正价值的瞬间振奋了起来。

    身体很轻盈。关节很柔软。思考很流畅。

    昨晚冻结起来的鲜血现在可以感到正沸腾起来。

    确信自己的身心正处于最佳状态，

    “神原一刀流拔刀术――――三闪・爪”

    刹那之间的三连斩。将杀到眼前的诅咒尽数斩断。

    被斩飞的手臂滚落地面，如同水气球一样弹起接着化成了黑色泥浆四散。

    神原一刀流拔刀术是在维持出鞘的加速下通过手腕的扭转形成多重斩击的技巧。

    大和虽然在六年间并未亲自使出过拔刀术，但是多亏了每天都没有怠慢锻炼的缘故，减速不仅没有减慢，反而因为身体的成长而变得更快了。

    “…………你…………这个技巧，还有这把剑是……”

    对于惊讶地静马，大和没有作出回答。

    立刻将意识集中到眼前的敌人身上。

    ……能行。这不是能行吗！

    刀刃顺利地斩过。

    昨天明明那么坚硬的作祟神被伊古尼斯如同切豆腐一般轻易斩断。

    而且在这之上……自己的技巧在这个超常之夜中也充分派得上用场。

    因此，大和现在心中确信了。

    我――可以战胜这个怪物。

    “哈――！”

    呼地弯下膝盖，朝重心所在的脚送入力量。

    随着爆发出沙尘的一步向前冲刺。

    “噢噢噢噢噢噢！”

    在触手的缝隙中穿梭而过，逐步逼近诅咒中心的黑色团块。

    当然作祟神也加以迎击。触手的尖端变成了黑色的枪尖以刺穿大和的势头袭来。

    “啊啊啊！哈啊啊啊！”

    可是大和将其系数斩断，砍飞，一边挥砍一边前进。

    这种程度是无法抓住他的。

    作祟神是具有明确方向性的恶意与敌意的怨念团块。

    因此没有佯攻。

    其杀意过于赤裸直接的暴露在外。

    既然如此要读出攻击的轨道很容易。

    和师傅神原天童那变换自在的太刀套路比起来，简直就是小孩子的打闹而已。

    那种东西就算有一百，甚至一千条，也是无法阻止大和那迅猛的突进的。

    然后作祟神领悟了。

    “――――！？”

    第三次变化了自身的形状。

    从黑色泥团一样的诅咒中心部分，某种东西大量涌现出来。

    那是大群的动物。

    数不清的猫和狗，老鼠和乌鸦，甚至还有人类的身影。

    作祟神将自己体内的诅咒全部解放了出来。

    那些全部具有一样的漆黑轮廓。

    放出红光的双眼中是凶猛的杀气杀气杀气杀气杀气杀气杀气杀气杀气――！

    ……看到这个，大和终于理解了佣兵神父所说的意思。

    作祟神。

    怨念，憎恶，遗憾，执念。在这个世界上潜伏徘徊的憎恨和怨念托身成具有质量的诅咒的姿态。

    原来如此，的确就如他所说。

    从它们的全身涌出的气就是这样充满了阴森的气氛。

    …………真是可怜的家伙们啊，大和这样想到。

    黑色的诅咒之群轰隆作响，一齐杀到了大和的眼前。

    带着对活物的憎恨，发出了如同悲鸣的雄叫。

    这些全部――都被大和毫不留情的斩落。

    这些就近似于装满了名为怨灵这种火药的炸弹。

    每砍死一只，仿佛直接切削精神的临终惨叫就会直击大和的脑髓。

    但是，他并不认为这是令人厌恶的声音。

    要说为什么的话，因为那就是他们的愿望。不想死，这种过于理所当然的愿望而已。

    ――喊叫吧。我会当作临死之前的愿望倾听的。

    ……所以就尽情的吐出怨恨之词之后去死吧！

    “哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    老鼠，乌鸦，猫，狗，蛇，人类――――――

    大和一边听着所有的遗憾，一边前进将出现的诅咒全部斩落。

    然后――终于抵达了…………

    作祟神的中枢。吐出一切诅咒之后最终剩下的最初的诅咒。

    那是一条――――拉布拉多犬的幼犬。

    “咕呜呜！咕呜呜呜！”

    发出尖锐声音进行威吓的小小身体。

    ……竟然是这么小的幼犬率领着那么庞大的诅咒吗。

    到底是怎样深重的憎恨才能让这样的幼犬变成那种怪物一样的憎恶团块呢。

    即使思考也不可能得出答案。即使如此，要是有一件能做到的事情的话……那就是给它的憎恨画上句号而已了。

    “――――？”

    正要将剑挥下的手臂忽然被抓住，转过身站在那里的是，

    “静马？”

    “……让我来。”

    一副快要哭出来的表情，但是瞳孔中却确确实实燃烧着决意。

    “因为这是我造就的污秽，所以由我来禊除。”

    “……明白了。”

    大和把剑收回并退下一步。

    接替上前的静马站到幼犬面前，弯下膝盖并伸出手。

    “喂。”

    大和连警告她危险的时间都没有，幼犬就咬住了静马的手。

    “对不起……黑。”

    但是静马毫不介意的把咬住自己手腕的幼犬抱了起来。

    幼犬即使如此也没有放松嘴上的力道。

    从已经碎裂的手臂上不断有鲜血滴落。

    但是就连这一点都没有在意，静马抱紧了幼犬。

    “…………真的对不起…………都是因为我……玩弄黑的生命…………才把你……变成这样的怪物…………”

    倾吐而出的忏悔。

    “但是……这样就结束了，呐…………”

    静马干脆地，将骨桩……黑犬的遗骨刺入了幼犬的脖颈。

    “咕，呜呜……”

    突然，幼犬的身体发出光芒并开始消散。

    不仅如此。

    聚集到这条幼犬身边的诅咒，四处洒在地上的黑色污泥也发出了萤光。

    在遗骨这一情报体的作用下，自己已经死亡的情报流入了死之情报被夺走的作祟神体内。

    你已经可以安息了。

    名为灵魂的灵子体完全失去了结合，缓缓地融解在大气之中。

    “让你等了六年真的很抱歉……”

    但是，已经可以了。

    “……晚安，黑……”

    这句忏悔的含义只有静马一个人知道。

    这只狗和静马之间发生过什么，大和并不知情。

    如此幼小的狗背负着如此深重憎恨的理由，大和也不知情。

    ――――但是

    舔

    “――――！？”

    消散之际，舔舐静马泪水的幼犬一定是饶恕了她的罪吧。

    大和虽然一无所知，但是从心底希望事情是这样。

第一卷 第三章 放学后与白色魔女一起

    “喂藤间，藤间。”

    “――――嗯”

    在声音和敲打额头的感触下张开了沉重的眼皮。

    模糊的视线中出现的是秃头的中年人。

    不知为何太阳穴正青筋暴起，一副怒不可遏的样子。

    “敢在我鬼之八朐的课上睡大觉，还真是一如既往的胆大包天啊，嗯？”

    “啊～～～，恩…………我又睡着了吗。”

    揉了揉眼睛，粘在脑子上的睡意依然没有剥落的迹象。

    昨天战斗的兴奋冷却下来之后，袭向大和的是如同铅块一样的疲劳。好不容易连续两天跨越死线的疲劳即使对于经过锻炼的大和来说也是相当严重。

    “不好意思，荒野原老师。昨天的疲劳稍微有点没能消除……”

    “是八朐！你到底是看到了那里的荒野啊！？”

    “不，只是单纯口误而已啦。干吗冒出这种被害妄想啊……那样不是也不错嘛。很帅气哟。就和ブル`ス&#12539;ウィリス一样。”

    “嗯…………当，当然老师可是相当有肌肉的。哼哼。”

    “大明星的风格显露出来了哦。拿着手枪闯进大厦的话完全就充满了Die Head的感觉。”

    “哈哈……啊嘞。怎么感觉拼写有些微妙的不对劲？”

    “那只是错觉哦，荒野原老师。”

    “果然是你故意的啊！而且从刚才开始就光是秃顶的话题。”

    忽然中年教师的脸色铁青，跪倒在地上双手撑地。

    “我承认了！难得进行不是秃顶的自我催眠就可以让毛根复活的暗示疗法已经持续了两周……！”

    “老师啊……知道方济各吗？即使是信仰也没办法让已经死了的毛根复活的哦？”{译注：方济各&#12539;沙勿略}

    “少嗦！你这家伙能嚣张的机会也就只有现在了！”

    和愤怒起来的章鱼一样涨红了脸的教师朝教室里的所有人发出怒吼。

    “你们也是！平常就背地里把我叫做恐光症之类宇宙系之类老师可是很清楚哦！像你们这种也不运动光吃零食还经常熬夜的家伙啊，20岁后半可是会一口气到来的哦！猪V！特别是你这种糟蹋头发的家伙可是立刻会被抛弃的哦！所以想笑就趁现在吧！尽情笑吧！笑啊！你到是笑啊！啊哈哈哈哈哈！哈――”

    ……看来课程似乎已经一塌糊涂了，就再睡一觉吧。

    大和枕在手臂上，呆呆地注视着窗外的景色。

    清澈的初夏天空。从新鲜茂盛的深绿操场上传来声音。

    一副悠闲的风景。

    数小时前徘徊于死线之上令人觉得似乎是骗人的。

    ……身后的座位上，那位一起跨越死线的少女，静马不在那里。

    结果在那之后就自然解散了。

    静马和黑犬间发生过什么。

    结果大和什么都没问就过去了。

    静马知道黑犬名字这件事，还有看到的那份执着之后。她和那条黑犬有某种关联这种事连大和也能明白。

    ……但是，不管了。

    不管是谁都有不想说的事情，而且在事件解决了的现在反而刻意去问才是可耻的猜忌。

    事件可喜可贺地得到解决。

    因为城镇上不再有怪物了，以后也就不会再出现奇怪的尸体了。

    借来的机车也完璧送还，真白的心情也没比没有预想的那么糟。

    不如说，反而不知为何似乎有些高兴。

    大和遵守了离开时的约定，好好地回了家。

    一切都完美地得到解决。至少大和的周围是这样。

    那么这样就好。这样就是Happy End了。

    “……Happy End，是吗。”

    这样清楚地说出口之后更有了实感。

    已经结束了这件事。

    后面的位子……静马不会再次坐到这里了。

    伤感在胸口蔓延，初夏的风拂过无人的座位。

    ……真是和平啊。

    感觉到时间正缓缓流淌。

    大和很喜欢这种时间。

    很高兴为了守护这种“日常”而战，险些送命的辛苦也不觉得那是遗憾了。

    如果昨天就那样子躲在家里以局外人的立场迎来今天的话，应该就不会有这种心情了吧。

    肯定会被永无止尽的悔恨折磨得崩溃吧。

    那么这个行动就的确是有意义的。

    温柔流过的时间教给了大和这些。

    ……我的心里没有后悔。

    但是――――静马又如何呢。

    看着空无一人的座位，心中忽然冒出这个疑问。

    她也和今天自己的心情一样，带着平和的心情吗。

    和静马相遇的这两天之间。

    对于大和来说是有着深刻意义的时间。

    以疯狂的夜晚为背景的邂逅给他留下了各种各样的东西。

    那既包括热血的战斗，又包括对名为静马的少女的记忆，还有其他许多。

    但是最重要的是六年间的钻研不是没有意义这件事得到了确认。

    大和恐怕一生都无法忘记这两天内的经历吧。

    那么，静马呢？

    她来到这里，和自己相遇，有没有收获什么呢？

    对她来说和自己的相遇是有意义的经历吗？

    真是多余的关心。这种事以大和的想法完全无法想象。

    但是只要看到空着的座位就会自然而然的想到这种没有意义的事情。

    一直在自己和别人之间垒起墙壁的静马。

    不接近任何人，不依赖任何人的少女。

    不插手任何事，不参与任何事，只是为了消除所谓自己的污秽这一过去而来的魔术师。

    对这样的她……不管什么都好，想要给她有意义的东西。

    希望让她觉得来到这座城镇，和自己相遇实在是太好了。

    非这样想不可。

    那大概是大和几次在细节中看到的静马的真心。

    大概是那充满寂寞的侧脸至今仍烙印在眼底吧。

    想到这里，大和忽然注意到。

    ――――啊嘞？我……是不想被那家伙忘记吗？

    咔嚓……仿佛至今无论如何都没有填上的最后一块拼图被填满。

    但是那被伴随疲劳而来的困意打断了。

    大和停下思考，趴倒在桌子上。

    很快就进入了睡眠。

    大和就这样……梦到了对他来说最古老的记忆。

    ◆

    那是很遥远的记忆。

    那是大和六岁时的回忆。

    似乎一切都冻结的冬日之事。

    明明是白天却门窗紧闭的房间。

    就连供暖都没有打开，年幼的大和一个人在和室的角落里发抖。

    因为寒冷……似乎不是。

    而是对孤独的恐惧发抖。

    ……对于大和来说完全没有六岁以前的记忆。

    无论是真正的双亲是什么人，还是自己真正的名字，什么都不记得。

    失去了全部的记忆，无家可归的大和被带到藤间家。

    但是……那对于大和来说只不过是一无所知的场所。

    不，对于失去全部记忆的大和来说这个世界无论何处都没有自己的居所。

    留有自己味道的居所哪里都没有。

    谁是自己的敌人，谁是自己的伙伴都不清楚。

    从睡眠中醒来说不定就被孤零零地抛出这个世界，被丢弃在完全的黑暗之中。

    即将吃进肚子的食物中说不定掺满了打算杀死自己的毒药。

    那是无法停止想象的恐怖。

    仔细一看，颤抖着的手脚瘦得只剩下皮包骨头。

    脸颊也和木乃伊一样深陷，眼睛下面呆着不难想象已经有几周没有睡觉的浓重黑眼圈。

    最为严重的是瞳孔。

    坚决不闭上的眼睛里面有看上去就很痛的严重充血，仿佛随时都会腐烂掉落一样的干燥。

    害怕他人。

    害怕世界。

    害怕活着。

    可是也害怕……死亡。

    一切事物都很害怕，做什么事都很可怕，大和一个人在空无一人的封闭房间中不断颤抖。

    仿佛只要迈出一步就会跨出世界，坠入黑暗深渊中一样。

    但是……有一位少女救了这幅样子的大和。

    那位少女在某一天，突然出现在了一如既往躲在房间角落发抖的大和面前。

    没有经过任何人许可，登上了院子的围墙，用石头打破窗户闯了进来。

    “初次见面。是藤间大和君吧？我从真白那里听说了哦？”

    那是一位短发修剪得十分整齐，看起来很活泼的女孩子。

    “一直一个人躲在家里很无聊的哦。和我一起玩吧。你看，雪积起来很漂亮哦！”

    少女伸出手……大和意识到了自己看起来正感到胆怯。

    “害怕……我吗？”

    大和做不出回答。

    只是从又饥又渴干燥开裂的喉咙中吐出短促的呼吸。

    可是，睁开的眼睛中染满了恐惧的颜色。

    这一点也传达给了少女。

    因此少女采取了四肢着地的姿势，发出哄小猫的姿势接近过来。

    “没关系。不要害怕。所以一起……”

    逐渐接近，在两人之间的距离不足1m的时候，

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

    大和的恐惧到达了极限。

    义父放在一边的食物。

    抓起盘子朝少女的脸砸了下去。

    发出脆响粉碎的盘子。

    四散的碎片。

    还有飞溅出来的红色飞沫。

    少女的脸有一半被鲜血染红了。

    啪嗒啪嗒的，流出的鲜血滴落在和室的榻榻米上。

    “啊……啊，啊啊啊啊啊啊啊…………！”

    虽然是反射性的行动，但是大和还是意识到了自己所做的事情。

    对于过于强烈的冲击，大和处于紧绷状态中的神经的最后一根就要断裂的时候――――

    “没关系。”

    ……就要断裂的时候，少女露出了微笑。

    脸的一半沾满鲜血，却没有露出疼痛的表情，而是露出微笑。

    那是对于冬日封闭房间来说如同太阳公公一样的笑脸。

    大和被那张笑脸迷住了。

    仿佛连呼吸都停止……就连感到恐怖都无暇顾及。

    少女的身体动了。

    将大和，如同对待损坏之物一样温柔地抱在怀里。

    “……听到了吧。我的声音。”

    耳边传来低语。

    互相接触的胸与胸。

    从那之中――扑通的，少女的心跳传达给了大和。

    “听到了的话，那就意味着我和大和君连在一起了哟。”

    ――遥远的冬日。

    ――连阳光都无法射入的封闭房间角落。

    ――通过肌肤传来的她的体温和心跳。

    “所以没关系。我就在这里，我在的地方大和君也在。”

    对于这句话……大和则是，

    只能从碎裂的喉咙中发出破碎的声音，

    但是，用残留在细小手臂中仅存的全部力量抱紧了少女，如同咆哮一般大哭起来。

    “就呆在这里也没关系哦。”

    自己的确存在于此处。

    对于通过少女的心跳传来的这一事实感到欢喜这件事令自己感到震撼。

    但是同时，强烈地，强烈地这样想到。

    想要成为像这位少女一样能够为了他人作出奉献的坚强之人。

    这边是决定了今后大和生存方式的事件。

    名为藤间大和的这个人类的“最初”的记忆。

    就是和雨森穗波的相遇。

    ◆

    “…………嗯”

    伴随着从深邃的记忆底层浮上的感觉，大和稍稍睁开眼。

    现在仍然还处于没有彻底清醒的朦胧之中。

    “呼……真可爱。睡相还真是和以前完全没变呢……”

    看到正用充满怜爱的眼神看着自己的穗波。

    “…………真想吃掉呢。”

    微微湿润的嘴唇。能够感觉到女人感情的妖艳视线。

    这些因为距离平常的穗波过于遥远，看起来就像另外的人一样。

    不，老实说，大和并没有认出那就是穗波。即使要理解她所说话语的含义以及那双眼睛里包含的感情，意识也还没有清醒到那个地步。

    黄昏中所见的瞬间记忆就这样消失在朦胧之中，大和这才终于睁开眼睛。

    “啊。……早，早上好啊，大和。”

    穗波像是弹起来一样挺直身子。

    “嗯……啊嘞？穗波吗？”

    大和用一双睡呆了的眼睛环视教室。教室里除了自己和穗波之外已经一个人都没有了。

    …………怎么回事，有种似乎被不得了的美人盯着看的感觉。是做梦吗？

    “……你在扭扭捏捏个什么啊？”

    “没，没什么！什么事都没有！”

    不是什么事都没有吧，看到脸红得和苹果一样的穗波不由得这样想到，但是没有多做追问就别开视线看向外面。

    “这都傍晚了啊。倒是叫我起来啊，你们这群家伙。就这么讨厌我吗？”

    “因为看起来相当累了，大家这可是为你着想哦。”

    穗波先不说，青磁会这么好心吗？

    ……也就是说我脸上的疲惫有这么明显吗……

    “先不管我的事，你这是要怎样啊，都这个时间了。早就过放学时间了吧。”

    “因为今天给|同学帮忙处理学生会的工作所以才这么晚的。然后就打算来确认一下教室的门窗有没有关好。”

    “啊，不好意思。这就马上出去。”

    说到这忽然想到。现在出去的话就会发展成和穗波一起回去了。

    这种情况……稍稍有点不好意思。

    因为梦见了那个过去的梦。

    “果然还是把钥匙给我吧。……我会负责把门窗关好。……因为想要在这里再呆一会儿。”

    “是吗？嗯～我知道了。关窗的工作就交给你了哦？”

    “是是。”

    接过教室的钥匙之后做出了回答。

    “大和忘了的话可是会变成我的责任哦？”

    “又不是猴子，不会忘的啦。”

    “因为是大和所以才担心啊。”

    “这算什么！？是绕着弯说我是连猴子都比不上的畜生吗！？”

    “嘿嘿。”

    “别想笑着糊弄过去！”

    “开玩笑啦。只是个驱散睡意的玩笑。那么我就先回去了哦。”

    “快回去吧快回去吧。回去赶紧洗洗睡觉。”

    目送着走出教室穗波。

    ……该怎么说呢，那家伙也没变啊。

    看到穗波那张柔和的笑脸，大和今天最强烈地产生了自己回到日常的实感。

    忽然，正要走出教室的穗波转回身。

    “啊，虽然我回到家马上就会睡了，不过大和的夜间活动不适可而止可不行哦。”

    以像是教训平时不听话的弟弟一样的语气。

    这座城镇已经没有危险了。这件事就算这样告诉她果然还是有点不好吧。

    那么这个时候就先配合她一下吧。大和姑且点头答应――――

    “今天，第五位受害者出现了，警察也说了事件似乎还在继续什么的。”

    ――――听到从穗波口中说出的事实，眼前产生了仿佛世界倒转的晕眩。

    “可不要让真白妹妹太担心哦？再见咯～”

    大和只能呆呆地目送发出咔嗒咔嗒脚步声的穗波离去。

    ……连声音都发不出来。

    沿着脊梁骨传来冰冷刀刃切开后背的寒气。

    等等，等等等等。冷静……

    …………刚才穗波说了什么？

    ……第五人，是吗？

    那种事情……为什么…………

    黑犬昨天应该已经被打倒了不是吗…………？

    事件应该已经被解决了不是吗……？

    明明如此……为什么杀戮没有停止…………！？

    “――――！？”

    忽然注意到了。

    之前穗波所站的地方，仿佛选手交换一样――――少女无声的站在那里。

    简直就像夜色化身一样缠绕着凛然气氛――――

    “…………静马”

    “下午――不，晚上好。半天没见了呢，藤间同学。”

    本该结束的“夜晚”在傍晚的校舍中降临了。

    ◆

    “你，不是已经离开这座城镇了吗……？”

    “离开？为什么这么认为？”

    “因为已经把黑犬打倒了，事件…………”

    “事件如果已经解决了的话第五具尸体就不会被发现了呢。――――藤间同学，你产生了一个重大的误会。”

    “那是……怎么回事啊？”

    “虽然你认为那个是一连串事件的始作俑者，但是那个只不过是被诅咒吞噬的怨念团块。即使为了攻击而亮出獠牙，也不是为了活下去而袭击活人的哦。”

    静马说到。

    作祟神是高密度的灵子体。

    就像人类为了维持肉体需要蛋白质和维生素一样，作祟神为了维持灵体也需要灵子。但是，如果是巨大到那种程度的诅咒的话，为了维持灵子体光靠大气中漂浮的Mana是不够的。即使是为了吞噬偶然撞见的怨念，也不会特意去袭击活人，就是这样。

    “但是……第一次撞见它的晚上你不是被袭击了吗？”

    “因为我被那头黑犬憎恨所以当然会被袭击了啊。但是在那之后你被袭击只不过是遭到你的攻击而把你当作敌人而已。那家伙不可能会做出无意义袭击活人的行动。…………说到底，只要稍稍动一下脑筋就可以明白了吧。被那种巨犬杀害的尸体怎么可能以那么漂亮的样子被发现呢。”

    这么一说大和也注意到了。

    想来也是理所当然的事情。被那种巨犬咬住的话人类什么的一下子就粉身碎骨了。最糟糕的情况说不定会被整个吞下。

    但是事件中的尸体都是腹部被剖开，如同花朵一般展开的姿态被发现的。

    也正因此才被称为“猎奇”杀人。

    “也就是说，那头黑犬……和一连串的事件毫无关系吗？”

    “……是啊。如果仅限于这起连续猎奇杀人事件来说的话，那个的确和时间没有任何联系…………不如说”

    用沉痛的声音继续说到，

    “……那孩子――是最初的受害者哦。”

    黑犬和一连串的事件是毫无关系的。

    大和在这方面产生了根本性的误会。

    猎奇杀人的犯人，静马应该打倒的敌人还在这座城镇中。

    “……告诉我吧。你知道这起事件的全貌对吧。”

    “……”

    对于大和的要求，静马一度似乎在祈祷似的闭上眼睛……接着说到。

    “这一连串猎奇杀人事件的犯人是冬云冬马――――我的亲生哥哥。”

    听到名字的瞬间，大和脑海里闪过了记忆的电波。

    两天前，游戏中心里遇到的头戴兜帽的男子。神似静马的那名男子的身影一闪而过。

    接着，这幅记忆中的情景正因为现在已经有了“非日常”战斗的经验才能感觉到，

    “黑暗的味道。”

    昨天，伴随着犬吠充满城镇的那股令人不快的空气。

    那的确也可以从记忆中那名男子的身上感觉到。

    大和确信了那就是冬云冬马。

    “……原来在这座城市里还有家人啊……食人大宅是老家？”

    “是的……虽然九年前搬到东北的分家去之后就和化作这座城市七大不可思议之一的食人大宅没有关联了。”

    大和开始将情报在脑中加以整理。

    六年前，导致冬云大宅的居住者和下人全员下落不明的事件。

    可是，居住者之一的冬云冬马活了下来，而且现在还在这座城镇上引发连续猎奇杀人事件。

    食人大宅和台东市连续猎奇杀人事件。

    以冬云冬马这个关键词联系起来的这两起事件是没有关系的吗？

    ……虽然只不过是随便的猜测，但是有里面有某种联系的感觉。

    ――不，没有根据的思考没有必要。

    闭上眼，大和切换了思绪。

    比起过去的事情来说当下发生的时间才是现在最重要的。

    疯狂的夜晚依然――没有结束。

    “……”

    没有结束。

    想到这里，大和产生了不可思议的高昂感。

    恐怕……是因为静马现身于此的缘故吧。

    静马迄今为止一直都在和大和保持距离。

    既然不打算和大和扯上关系的话，明明只要继续保持虚幻的姿态直到事件结束就好了。

    但是这一次却特意在自己面前出现，还告诉自己黑犬之外有其他的黑幕存在。

    也就是说这是在拜托大和，想把大和作为战力的意思。

    ……嘿嘿，经过昨天的战斗终于得到几分认同了啊。

    “干吗摆出一副毫无紧张感地表情啊？你不会是产生了我是为了拜托你而来的，这种令人不愉快而且火大的误会吧？”

    但是静马将大和这种肤浅的想法干脆地斩断了。

    “不，不是吗？那为什么”

    “反正就算放任不管，看到新闻的话立刻就知道了。虽然和没有记性的猴子一样的你也许不会看新闻，但是家人又如何呢？”

    “给我等等。就算是我新闻这种东西……”

    “明明在听到雨森同学说出来之前就完全没有意识到。”

    “唔。”

    “但是只要处于生活在人类社会中这个前提下，总有一天情报也会传入你的耳朵。然后你迟早都会跑来和我扯上关系，不容分说地闯进来。你就是这种家伙。这种事情在这两天里已经清楚到感到厌烦的程度了。……因此，藤间同学。请不要误会，我今天不是来向你寻求协助的。

    而是来把你杀死两三天的哦。”

    瞬间，白银的子弹在黄昏中闪耀，无情的一击贯穿了大和的心脏。

    ◆

    “啊――――！？”

    因为过于突然，完全没有意识到发生了什么。

    大和能理解的只有自己的胸口被白银之剑刺中了着一件缺乏现实感的画面，以及，

    “唔咕”

    五脏六腑中翻腾的血液喷了出来。

    ――――被静马攻击了。

    这个事实让头脑陷入恐慌。

    混乱的头脑想到的是首先把这支剑拔出来。

    “――――――咿！”

    滋溜的，被鲜血和油脂沾满的刀刃在茜色的夕阳光下闪着可怕的油腻光泽。

    接着混乱的头脑意识到了在拔出剑之后会导致大出血这一事实。

    ……但是，血没有喷出来。

    明明拔出了将名为心脏的血泵刺穿的剑。

    为什么。没有闲暇思考这件事，大和的身体开始出现了新的变化。

    “咕啊！？”

    伤口感到如燃烧起来的热。

    大和对于这种热有印象。和被静马最初救下来时候一样的热是一样的东西。

    “伤口在愈合！？”

    被贯穿的伤口如同时间倒流一样在一眨眼的瞬间就回复了原状。

    “这，这是什么。我的身体到底是怎么了……？”

    “是我移植给你的‘复活概念’的灵符之力哦。原本那张灵符不是为了复活一个九分死的人类这种程度的廉价奇迹而使用的东西。那可是能让更大的，甚至是让记载于‘星之年代记<Geo・chronicle>’中那传说的‘现界<Materia>’得以再现的王牌。”

    “……结果到底是什么啊。”

    “简单的说就是你的身体里还剩下了残余。”

    这么说大和忽然想起来了。

    昨天，午饭途中追着离去的静马跑出去的时候，被她划出的伤口也很快就没有流血了。

    “现在的你是假性的‘不死者’。无论是心脏被贯穿还是脑浆被切开都不会死哦。恐怕是因为忘了把肾脏放回去结果被当作‘这个身体尚不完全’，所以被加上了时刻高速再生的魔术加护吧。……但是，那也只是直到灵符里残留的我的魔力用完为止的事情。”

    静马向前迈出一步踏入教室。

    瞬间，手上出现了六支细剑。

    燃起茜色的白发下面，如狙击手一样锐利的双眸正宣示着她是认真的这一事实。

    “首先是让你把残存的生命……一点不剩的交出来吧。”

    六支细剑全部瞄准大和射了过来。

    “……别，别开玩笑了啊！”

    但是大和不是会瞪眼看着自己被干掉的男人。

    立刻就从混乱中恢复思考，一口气将头脑切换到异常事态的模式。

    将手边的桌子当作盾牌接下飞来的剑。

    “噢呀！”

    就这样子对着桌子背面踢了一脚。

    踢向了前方的静马。

    但是，桌子在碰到静马之前就被静马两手上新出现的弯刀砍成碎片。

    对于不明白通过符键的转移魔术原理的大和来说看上去就像魔术一样。

    可是，这种事情现在怎样都好。

    静马为了砍碎桌子而停下来的一瞬间，大和就达到了自己的目的。

    是剑。刚刚贯穿了他心脏的细身西洋剑。

    他将其捡起并摆出架势。

    “只要有武器在手可就不会轻易被干掉了哦。”

    “还希望你不要让我浪费太多功夫……”

    忽地，静马将双手拿着的弯刀当成飞镖扔了过来。

    两把刀画着弧线从左右袭来。但是它们的轨道已经被大和抓住了。

    他的剑速的话想要将两把刀同时打落是很容易的。……本该是这样的，但是在即将朝着弯刀挥下斩击的途中，捡起来的细剑从根部粉碎，弯刀砍中了大和的两肩。

    “――――好脆！”

    “剑制<Gladius>所做出来的武装终究只是幻想。从炼成的那一刻起就开始受到现实的侵蚀，很快就会化为尘土。”

    “所以早就说了完全不知道你在说些什么！”

    “就是说你已经没有退路了赶快受死的意思。四五次左右。”

    “完全不懂！比起你在说些什么玩意儿，对于你到底是何方神圣完全不明白！”

    总之教室里很危险。

    这样判断的大和试着朝静马进来时的入口另外的方向逃离。

    但是静马为了阻止大和逃跑而将细身的利刃魔弹――或许该称之为铳剑――投掷出去。

    铳剑<Silver Bullet>是静马的魔导刻印<Attachment>，接受魔弹射手的管制，选择可以确实将大和贯穿的轨道。

    “――――！”

    但是，逃走的大和不是外行人。

    一共两次，细致地重复加速和减速。

    用普通人说不定会导致腿部肌肉断裂的动作躲开了铳剑。

    咚咚咚，发出清脆声音，铳剑刺在了黑板上。

    在这一瞬间静马变成了空手状态。

    趁着这个空当，大和全力加速冲向了走廊一侧的窗户。

    拉开门太浪费时间了。

    用好莱坞大片的惊人气势，大和冲出了走廊。

    和电影不同的是撞破玻璃的身体正滴答滴答的流血这一点。

    虽然很快就得到再生但是疼痛本身无法躲过。因此实在是非常痛。

    大和感到些许后悔。

    但是丧气话可说不出口。

    静马是认真的。

    认真的是打算让自己无法采取行动，直到事情结束为止都躺在医院的病床上像个标本一样。

    “都说少开玩笑了！”

    目标就是室外。

    大幅度左右移动的话，静马的武器投掷也就没那么有威胁了。

    大和朝着楼梯在走廊里全力狂奔。

    从背后带着撕裂空气的气势飞来的铳剑数次砍中身体，转过走廊的拐角连摔带滚的来到一楼。

    来到这里距离校庭就只有一步之遥了。

    ――但是到了校庭该怎么办！？我要和静马战斗吗？

    不，不会那样的，瞬间就否定了自己的想法。

    大和没有和静马战斗的理由。而且说到底他现在还处于混乱状态不能清楚把握状况。于是得出了应该先试着彼此理解这一结论。

    “总之先阻止那个暴走疯女人把话――――”

    “你说谁是疯女人啊？”

    背后通向二楼的楼梯上――不对，从“一楼走廊里”传来了静马冷若冰霜的声音。

    “什――――！”

    接着，连发出惨叫的机会都没有，大和的身体就被无数利剑刺穿。

    ――无法理解。

    为什么本该在二楼的静马会在眼前的一楼。

    这个问题的答案大和在视线的边缘找到了。

    写有“2-D”的看板。

    一下子愕然了。

    大和没有来到其他楼层。明明应该走下楼梯了。

    “只不过把空间扭曲并连接到一起了而已。不管是向上还是向下，你都会回到二楼。所以我不是说了吗。”

    ――已经没有退路了。

    喀嚓――大和的额头上刺入了一支铳剑。

    “啊――――”

    虽说是假性的不死，掌管思考的大脑被贯穿的话意识当然会中断。

    “这还真是长了一支漂亮的角啊。”

    静马嘲笑的声音听起来十分遥远。

    但是，

    射进来的夕阳光芒。

    以及随之而生的阴影。

    看到在那之中的静马的表情，

    ――充满杂音的思考中，某个记忆如同电流一般闪过――

    那是转学第一天从细微之中看到的静马的侧脸，以及午饭时看到的一瞬间的泪水。

    ……是让大和认为不能放着静马不管的那副表情。

    “――――――……！”

    大和像是要咬碎牙齿一样的咬紧牙关，将意识从杂音之中拉了上来。

    “噢……噢噢噢噢噢！”

    从额头将剑拔出，朝着静马扔了过去。

    静马轻而易举地将其闪过，大和抓住这个空隙再一次背对着静马跑了出去。

    看到他的背影，静马重重地叹了一口气。

    “……还真是不见棺材不落泪啊……”

    那是她难得表现出的充满苛责的声音。

    ◆

    在那之后，大和不断试着从这个结界之中逃脱但是全都是白费力气。

    想要打破窗户跳到外面但是通向外面的窗户却无法打碎，无论多少次登上爬下楼梯结果只是回到二楼而已。

    就这样到底过去了多长时间呢。

    天色已经开始变暗的时候，大和终于被逼入了走廊中的死胡同。

    “呼，哈”

    从背后被已经不知道是几百支的铳剑贯穿了身体，就这样倒在地面上。

    即使好歹撑起上半身，下半身也因为极度疲劳而开始抽筋完全不听使唤。

    眼前的二楼走廊，大和反复数十次被刺伤所流的血化作了地毯延伸出去。

    悠然地走在那上面的白之夜色逼近了被赶入死胡同的大和。

    “……只要灵符的魔力用完了的话，并非魔术师的藤间同学就不会有驱动复活机构<Regeneration>的力量了……。虽然本来是这么认为的，不过看来是我想错了呢。”

    静马俯视着沾满血迹的大和同时气恼地低声念叨着。

    “你记得自己死过多少次了吗？”

    “……天知道。”

    “十七回哦。我一共虐杀了你十七次。你体内残留的我的魔力当然早就用完了。但是复活却没有停下。……看到昨晚那超越人类的动作的时候就在想了，也许……你会不会是曾经接受过灵管开发？”

    魔力源头的Odo是在体内的灵子。

    那是从作为高密度灵子体的灵魂中汲取能量，无论何种生物只要活着就拥有Odo。

    只不过，那只是拥有灵魂这种形态而已。

    想要给这种无色的能量赋予矢量来生成魔力K加以使用的话就必须在身体中形成被称为“灵管< Aetheryte>”的器官。

    灵管是生成魔力并且和血管一样让其在体内循环的东西。

    静马一样的魔术师全部都在自己体内制作出了这种器官。

    可是灵管是人体内原本不存在的东西，因此在身体将其创造出来之前需要使用药物进行肉体改造。

    这就是灵管开发。静马打量着接受过这种开发的大和。

    要说明并非魔术师的大和拥有静马赋予的量以上的生命储备这一现实，除“复活机构连接上了大和本人原本就拥有的灵管，正在利用大和自己的魔力运转”之外别无可能。

    “所以……我都说了不知道了啊。我在老头子那里学到的只有剑术而已。”

    “假如真是那样，大概是在藤间同学没有自觉的情况下接受了开发吧。不光限于魔术，武术的世界里也有进行名为气脉或脉络这种改了个名字的灵管开发。”

    这样就麻烦了。

    虽然自己赋予的魔力残量一眼就能看出来，但是没怎么见过自己之外魔术师的静马还不善于正确把握他人的潜在灵子量。搞不好的话说不定会杀过头，那可不是静马希望的结果。

    “……但是，变成这种情况也有这种情况的做法。”

    静马取出了至今为止最大的剑，连同大腿骨一起贯穿了大和的右腿将他钉在地上。

    “嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    意识中火星四溅得剧痛让大和发出女孩子一样的悲鸣。

    “这个复活机构和肾脏那时候一样，无法修复彻底离开身体的部分。所以把腿砍断的话藤间同学同样会无法战斗的。”

    握住剑柄，注视着痛得无法动弹的大和做出宣告。

    “这是最后的机会了，藤间同学。请发誓不会再次和我有所牵连。”

    “呼，咕……”

    “不然的话……可是会后悔一辈子的哦。”

    “唔啊啊啊啊！”

    噗吱，静马转动手握的剑柄将其压入大和的大腿。大概是伤到了动脉吧，鲜血猛烈地从扩大开的伤口中喷出，溅到了静马脸上。

    “我是认真的哦，藤间同学。不管你是断手还是断腿完全无所谓。但是啊，姑且是熟人，更何况是自己曾经救过一命的人，所以像这样给你特别的考虑时间。”

    “啊，哈……唔……”

    “来吧，让我听听你的回答吧――藤间同学。”

    这是最后通牒了，静马在剑上加重力道。

    大和如果答出自己所想的回答，在吐出答案之前腿就会被砍飞。

    作出这份觉悟的意志与燃烧起来的剧痛同时传达给大和。

    即使是大和，失去双腿的话不用提成为战力了，就连日常生活都会危险。

    对于从今以后他的人生来说，毫无疑问会留下致命性的影响。

    那么就应该收手才是。就和昨天白天在剑所形成的界线面前停下一样。

    除此之外的选项并不存在于此处。

    因此大和说了。

    干脆地。

    “――――砍吧。你这个蹩脚演员。”

    ◆

    听到大和的回答，静马惊讶地瞪大了双眼。

    “…………认真的吗？”

    “没错，想要阻止我的话就砍吧。不然的话我是不会停手的。”

    大和的声音没有虚伪。

    他真的是不打算收手。

    知道了这一点，静马大吼到。

    “――为，为什么……为什么啊。你明明和我没有关系。为什么就不能放手不管啊！？”

    “照你这么说！为什么你这家伙不能放着我不管啊！”

    “――――！”

    对于大和的反击，静马僵在了原地。

    那是因为这句话准确击中了静马理论的矛盾。

    “如果真的不想有牵连，觉得怎样都无所谓的话，我在什么地方怎样曝尸荒野就没有必要在意了吧。只要随我喜欢就好。但是你没有那么做，甚至特一回到学校来阻止我。没错吧！”

    “唔，那是……”

    “说到底你现在到底摆着一副什么表情真的是完全不知道吧！照镜子看看你的脸吧笨蛋！”

    听到大和脱口而出的怒吼，静马把视线移向一旁的玻璃窗。

    映在那里的……是一副惨不忍睹的表情。

    是假面。正在流出血泪的假面。

    和这个类似的表情大和已经见到过两次。

    第一次是在两天前的早会。第二次是昨天午饭时。

    但是当时没有意识到其中原由。

    即使觉得不能放任露出这副表情不管，也没有注意到其中的含义。

    但是今天，第三次终于领悟了其中真意。

    ――这是静马正将几乎无法忍受的艰辛和痛苦拼命压抑下去的表情。

    看到这种表情，即使是说谎也没办法收手不管。

    因为不爽。

    不当面臭骂一通实在无法痛快。

    “拿出蹩脚演技的混蛋！想要骗人的话给我练得更熟练点再说吧！给人看到这种破绽百出的虚张声势只能让人难受吧！比起千疮百孔的身体，比起现在被剑刺穿的大腿还痛啊，都怪你的――这份温柔啊！”

    大和强行起身。

    “……明明伤害我会很痛苦很痛苦到毫无办法……明明是温柔得连像我这种擅自一头冲进事件当中，擅自死掉的一个笨蛋都没办法撒手不管的善良家伙，别摆出那副让人看着就不爽的表情了啊！”

    噗滋噗滋，肌肉断裂鲜血飞溅依然毫不介意。

    那种疼痛丝毫不放在眼里，猛地站起身准备殴打面前的女孩。

    “――……！”

    面对这股气势，静马露出一副愕然的表情步步后退。

    大和将静马松开手的剑从自己大腿上拔了出来。

    接着大吼到。

    “摆出那张看过去连我这边都难受起来的脸，对我说什么因为危险所以离远点的家伙，哪里有放手不管的道理啊――――！”

    激动地将沾满血的剑拔出扔向静马脚下。

    在碰到地面的瞬间，剑就像玻璃工艺品一样粉碎了。

    同时静马的假面也一样。

    那副假面下的静马表情，是一副似乎马上就要发出悲鸣的表情。

    大和咬紧牙。为什么这家伙总是摆出这种表情啊。

    ――我……只见过这家伙露出这种痛苦的表情不是嘛。

    所以大和下定决心。坚定地下定决心。

    让这个女孩，让这个现在满脸痛苦的女孩，

    ――露出白痴一样的笑脸大笑起来。

    “住手吧。就像你想要救我一样，我也想救你啊……”

    ◆

    短暂的沉默之后。

    “……看来用‘实力’……将藤间同学说服是不可能了呢……”

    静马放弃了似的重重叹了一口气。

    “――想起来你从最初开始就是这样。不顾自己性命救助别人，拒绝你之后一个人出战的我明明没有摆脱却擅自追上来…………还有把想要成为幽灵的我强行的拉到阳光下…………没有拜托你却一次又一次，真是不容分说啊，藤间同学。实在是不愉快。你就用这份多管闲事成为女性公敌然后像文学作品里写的一样被乱刀砍死吧。”

    “不用说到……”

    “但是不行呢，藤间同学狗屎运很好呢。赶快对把你养得有如此无法弥补的毁灭性缺陷性格的妈妈表示感谢。”

    “干吗说到这种程度！？”

    “这是在夸奖你哦。”

    “少说谎！这种前卫派的赞扬词汇从来就没听过！”

    “不是长相而是生活方式哦，藤间同学。你的那种生活方式可是相当高洁哦。实在是罕见。”

    说到这里，静马的表情蒙上了一层阴影。

    “…………但是，正因为你的这份不容分说的善意，我更不能让你再进一步深入这个故事了。……这个事件满是污秽，满是罪人的污秽。我不希望这种污秽的东西和高洁的你有所牵连。”

    “你还在说这种事。”

    对着仿佛要咬过来的大和，静马露出至今为止最认真的眼神注视过去。

    “……藤间同学。你是应该成为可以救下某人的人。应该成为那种有大团圆结局的故事的主人公<Hero>。……和这种……已经从数年前就无法获救的，只是个被封闭起来的故事不应该产生牵连啊。”

    静马利落的一转身。

    “喂，喂！要去哪？”

    “先回教室去。这副样子哪里都去不了吧。”

    大和的衣服不仅千疮百孔而且满是血迹。

    “今天应该有体育课吧？换上运动服跟我来。”

    “……要我跟你去哪？”

    “――食人大宅。”

    “！”

    “对你说明这起事件的全部。但是不要误会。我说明真相是为了让你收手。……让你知道帮我是没有价值的坏事，让你就此失望，并且这一次完全的从这起事件中抽身而出――让于藤间同学……看到我的一切。”

    就这样二人出发了。

    这起事件一切的开始。

    从六年前的食人大宅，到现在的台东市连续猎奇杀人事件。

    为了重现将这一切联系起来的一个故事。

    前往一切开始的场所――――冬云大宅。

    ※※※

    事情回溯到十六年前。

    冬云家是台东市的富豪，是从过去开始就在日本财政界享有盛名的家族之一。

    距离现在十六年前。这个家中诞生了一男一女的双胞胎。

    首先诞生的是男孩，名为冬马。

    接着诞生的是女孩，名为静马。

    二人同样地被父母宠爱，被下人宠爱，作为亲密的兄妹养育。

    冬马是活泼的孩子，静马则是有点笨拙，但是冬马一直负责照顾这样子的静马。

    不管做什么都是两人一起。

    不管去哪里都是两人一起。

    简直就像互为影子的二人。

    可是，对着这样的二人不同的四岁生日到来了。

    那是名门特有的规矩。

    对于身为长子的冬马来说，必须开始接受为了将来成为冬云家当家的修行。

    这是为了冬马准备的计划。

    对女儿，而且是后生的静马不会被赋予特权。

    静马闹了起来。

    哭着喊着要求与哥哥同样的待遇。

    可是，即使是宠爱孩子的父母，也同样是守护名门家徽的当家夫妻。按照这方面的规矩，拒绝了静马任性的要求。

    虽然冬马最初也很担心静马，但是随着功课的进行就开始喜欢上了吸收被赋予的知识。

    知道不知道事情的喜悦。

    解开不明白问题的愉快。

    原本就是聪慧少年的冬马一头扎入学习的魅力之中，开始像是海绵一样贪婪地吸收被赋予的知识。

    就这样一年过去，两人五岁的时候冬马已经被称为神童了。

    冬马已经拥有了小学高年级程度的知识，英语和法语的日常对话及简单文章也可以理解了。

    父母对于才华横溢的当家的诞生感到喜悦，在家族之中对于以冬马感到自豪。冬马也对此感到高兴而更加用功学习。

    好事会引出其他的好事。简直就是幸福的螺旋。

    可是，这个循环却把一名少女孤零零地抛在外面。

    冬云静马。

    父母虽然关心着聪明的冬马，也不意味着就忽视了静马。

    在忙于对冬马进行成为当家的训练之中，依然硬挤出来时间倾注于静马身上。

    冬马在学习的时候，百忙之中不断调整时间，尽可能的创造出配静马的机会。

    冬云夫妻作为父母是非常称职的人。

    但是静马的表情并不机灵。

    由于一直受到能干的哥哥的照顾，静马比起冬马来说充满了任性与顽固的幺妹气质。

    再加上这个时候的静马因为不曾受到过大人的褒奖只能看着处于话题中心的冬马，心中不断孕育出不安。

    这个样子觉得哥哥会离自己远去。

    有种明明一直都在一起，却不会再转向自己的感觉。

    虽然她经常对着冬云家一直饲养着名为黑的拉布拉多犬的幼犬吐露心中不安，但是这份不安终于超过了极限的时候，静马哭着对双亲说出认真的愿望。

    希望让自己学习。

    不想被哥哥丢下。

    对于这份拼命的请求，即使是严格的父母也还是动摇了。

    当然了，世上不存在能够拒绝年仅五岁的孩子哭着请求让自己学习这一要求的父母。

    更何况还有不希望被哥哥丢下这种令人怜爱的要求。

    但是作为当家的修行并不是光靠学习。

    妹妹和其他的人明显是不同的，表现出特别的待遇，并且习惯于作出这种对待也是作为当家的修行的一环。

    虽说如此，让静马接受和哥哥一样的教育终究还是不行的。

    父母思考起来，最终得出了一个结论。

    决定交给静马收藏了各种书的地下书库的钥匙。

    让她通过自己的力量使用那里的书自行学习。

    实在是乱来。因为静马现在就连平假名都不能全部认清。

    要读书什么的更是不可能。

    父母是这样认为的。

    总之先给她一本艰深的书让她失去学习的兴趣应该就可以满足了吧。

    虽然静马也许会对于做不到和哥哥一样的事情感到不满，但是自己也同样尝试过学习这一行为应该就可以满足了吧。

    这不是没有道理的事。

    大部分的孩子都是这样，身为父母的人在这个时候也都会想起曾经有过总之先模仿大人，朋友或者兄弟结果还是没有办法的时期。

    给他名为学习的玩具就能感到满足，接着就会厌倦吧。

    这样想着，二人将古老的真轮之匙交给了静马。

    ――但是夫妻并没有意识到。这个正是这辆失去刹车的车的钥匙。

    最初注意到异变的是上了年纪的女佣人。

    静马沉溺于书库之中已经过去了一个月左右的时候。

    女佣人关心地给静马拿去饮料和点心走进书库。

    朝静马打了声招呼。

    但是伏在古旧桌子前凝视着书籍的静马没有转过来。

    没办法就把盘子放在桌子上，再一次招呼静马。

    接着注意到了静马的异常。

    她正在以不得了的速度翻动父母用过的小学课本。

    就连站在咫尺近前的女佣人都没有注意到，就这样沉默着。

    ……最初以为翻页的动作只是在玩。

    记得自己在这个年纪也曾经把看不懂的新闻铺开来看。

    终究一点都没认为她可以理解内容。

    不久就会厌烦了吧。这样想着女佣走出了房间。

    但是，无论经过了多久，静马异常的行动都没有停止。

    简直就像是被什么东西附身一样翻动书页。

    看的书也逐渐宽泛，逐渐艰深。

    由于这幅姿态过于异常，那一天女佣拍了拍静马的肩膀对她搭话。

    “您在学习什么呢？大小姐。”

    没有注意到女佣就在自己身旁的静马瞎得跳了起来。看到是熟悉的女佣之后又低头放心地抚了抚胸口。

    接着，毫不怯懦地将自己现在正在看什么告诉了女佣。

    诶嘿嘿……学习中稍稍休息一下，正在看纳尼亚传奇哦。

    那是有名的儿童文学。

    从至今为止都以课本为中心翻阅来考虑的话，这的确是很符合小孩子风格的选择。

    静马开始用不流利的语句高兴地讲起纳尼亚传奇是个怎样的故事，哪里有趣。

    因为看到这样孩子气的一面而呆住只有短短一瞬间。

    ――她说了阅读儿童文学是在休息。

    那也就是说……自己对于至今为止都在学习这件事是有所自觉的。

    因为明白自己是在阅读学习用的书籍。

    不是光翻动书页，对于模仿哥哥的行动感到高兴而已。

    静马不仅以女佣的眼睛追不上的高速翻动书页，而且还理解了其中全部的内容。

    ――不，这种事情是不可能的。

    这样的孩子不可能做得到。

    仅仅不到两个月，完全依靠自学，平这样就能做到这种事情的孩子不可能存在。

    但是，看向露出一副兴奋的表情讲述着雷佩契普<Reepicheep>的可爱和勇敢的静马胸前的时候，女佣终于僵在原地了。

    静马抱在胸前的书的封面上印着的文字是，

    ――The Chronicles of Narnia

    静马在学习的空隙时间中阅读的，是纳尼亚传奇的原本。

    女佣下意识地如痉挛一样发出短暂的悲鸣向后退开。

    对于她的动作。怎么了？这样发出疑问看过来的静马的眼睛就像圣人一样清澈，同时也像不属于人类之物一样令人恐惧。

    女佣急忙将这件事传达给了夫妇二人。

    夫妇最初也无法相信，但是在把静马叫过来对她进行智力测试之后也愕然了。

    静马仅依靠两个月自学的学力就凌驾于被称为神童的冬马之上。特别是在语言学方面已经拥有了冬马无法比拟的知识。

    其中的理由就在于她的学习方法。

    静马并不是用眼睛看书。眼睛终究不过是输入器官，她依靠瞬间的影像记忆将书的内容化为记录在脑内的文件，再进行翻到下一页这一动作的期间对记录下来的影像在脑内进行验证，将其中的情报抽取出来并加以积累。

    光是这一点就极少有人类能做到。

    可是静马拥有数小时连续进行此种作业的集中力，并且拥有无论记录下多少新的知识，一度积累下来的知识就不会忘记的记忆力，甚至还有从积累下来的庞大情报中导出必要知识的情报整理能力，以及在这之上所需的高速理解力。

    生下来就拥有的能力有着超过级别的差距。

    直到现在，在能干的哥哥宠爱下没能开花的资质通过想要进步的自学而觉醒了。

    事到如今已经没有和冬马比较的必要了。

    ……的确，冬马是天才。

    拥有与神童这一称号相应的素质。

    但是那不过是听到一可以理解到十程度的素质。

    对于能够在听到一的时候，调查到一百，理解了一千，应用出一万的静马的才能根本就无需比较。

    夫妇的内心无法平静。

    那是当然的。这已经不是聪明或者有才能这种词元的事情了。

    自己的孩子在作为人的方面正在有什么东西坏掉。

    本来，人所拥有的制动器绝对是不会损坏的。

    但是，对她说让她依靠自学学习的正是自己，静马只是按照这句话所说的去做了而已。

    因此只能夸奖她。即使淡淡注意到这是非常危险的事情，在这里否定静马的话，很明显静马的内心会留下一生无法消除的巨大创伤。

    ――刹车坏了的车子开始无限度的加速。

    对于这个年龄段的孩子来说，被父母称赞是胜过一切的喜悦。这无论对于冬马还是静马都没有不同。

    因此静马也像冬马当初一样，在父母的称赞下越来越认真地进行学习。

    但是，和冬马不同的就在于那精度和速度。

    无论父母有所顾虑带她出去，还是让她和黑玩，也无法限制住她的全部时间。

    静马的一天就可以抵过常人一年，冬马一个月的努力。

    本来静马就算停止学习也没问题了。

    她的学习目的只是不希望被哥哥丢下这一点。

    但是，已经迟了。

    静马已经知道了学习知识的乐趣。

    更知道了会因此得到赞扬而发自内心地感到愉快。

    因此不会停止。

    对于冬马正因此品尝到自己曾经品尝过的感受这件事，明明只要稍稍思考一下就可以明白了，却没有考虑。

    没错，静马是幺妹。我行我素任性妄为，完全不顾及他人。

    结果……虽然为了让兄妹在一起而开始学习，但是静马却抛下冬马远远跑了出去。

    她的学习理由已经本末倒置了。

    静马的觉醒很快就传到了冬马耳中。

    一直都跟在自己身后的妹妹已经将自己耗费一年所学到的一切远远地甩到身后。

    正是这件事大概深深地伤害并践踏了年幼的冬马的自尊心吧。

    静马才应该继承家督的位子。她是一族的骄傲。

    以前总是在自己身边夸奖自己的亲属们现在都转过去开始捧起静马来了。

    而且，甚至开始有人联合起来提议应该把当家的位置交给静马。

    身为现当家的二人父亲坚决加以拒绝，并且为了不给冬马带来不安而暗地中努力瓦解这股势力，但是依然有些小看了小孩子。小孩子是能清楚看到大人们做出行动的。结果冬马将这一切清清楚楚的看在眼里。

    有种至今为止自己所处的位置正被妹妹一点一点侵占的感觉。

    可是冬马是很懂得照顾妹妹的哥哥。

    和只考虑自己的静马不同，是懂得顾虑他人的成熟孩子。

    因此从不将那份不满和焦虑表露在脸上。不仅如此，甚至还称赞静马的努力。

    ――这个时候，冬马如果更孩子气一点的话，年幼二人的故事应该会迎来截然不同的结局吧。

    在两人六岁那一年……黑死了。

    那是在父母的要求下静马带它去散步的时候。

    为了保护静马而被卡车撞到，当场死亡。

    从年幼时候就疼爱的家人的死让二人伤透了心。

    特别是在冬马因为开始当家的课程而忙碌起来的两年间，一直照顾黑的静马所感到的悲伤又深又重。

    在雨水冲刷下站立于黑坟墓前的双胞胎。

    冬马抱紧了妹妹的肩膀安慰她。

    她的身体像冰一样冰冷。这样子下去肯定会感冒的。

    冬马担心妹妹，于是建议回家。

    这个时候不断抽噎着的静马愣愣地动起双唇。

    用颤抖的声音编织话语。

    哥哥……让我们把黑唤回来吧。

    一道闪电落下。伴随着爆炸声，周围被染上了纯白色。

    想要质问她到底在说些什么而看过去，眼前所见的是妹妹正露出以前未曾有过的认真表情。

    静马这样说了。

    以前在书库中寻找的时候曾经发现过一本书。

    静马把冬马带到了化作自己城堡的地下书库。

    地下书库的最深处，高达三米左右的书架迷宫深处。

    在那里随意散落着没有放回书架就这样堆积在原地的书籍之山。

    那是静马将未经整理就扔在那的书籍收拾起来的成果。

    被埋在积累了数十年的灰尘之下的多种多样的书籍每一本都是有着悠久历史的东西，几乎都是依靠现代文法无法理解之物，结果无法弄清楚该放回那个书架更合适于是就这样堆放在房间的深处。

    静马伸手从里面取出一本书拿给哥哥。

    那是一本长达三十厘米厚达十厘米的巨大书本。

    带有古董风格装饰的皮制封面上，罗列着英文和复杂的图形。

    这是什么以及用来干什么完全弄不明白，但是这本书是什么书，冬马也明白了。

    在泛黄的纸张上画满了图形。那是小时候从动画和漫画等各种作品中看到过的图形――魔法阵。

    没错，这是一本记载了魔术方面知识的书籍。是一本魔导书<Grimoire>。

    静马说这本书中写有让死者的灵魂复活的方法。

    这个时候的冬马还认为这只是无稽之谈。

    ――内心深处隐藏着的感情说不定在发出嘲笑。

    魔法什么的不可能存在。

    依靠那种东西什么的。

    静马不管怎么说依然还是小孩子，比起自己来说一直都是未见过世面。

    说不定心中产生了这种黑暗的优越感。

    冬马认为就这样陪她玩下去也没关系。

    从自身意志来看，作为哥哥安慰因为可爱的宠物死掉恶劣而沉浸于悲伤之中的妹妹，就这样直到她能够接受为止一直陪她做最后的挣扎吧。虽然表面上是如此，但是在这背后的是……看着紧紧抓住非现实事物的愚蠢无知的妹妹而沉浸于由此产生出的优越感。

    无论是谁，人类都在寻求比自己更悲惨的人。

    这无论在任何时代，任何性别，任何年纪都没有不同。

    特别是冬马最近正被逼上绝境。

    即使隐藏起来，卑怯的感情也无法消失。

    在心中如泥沼一般不断沉淀，最终化为不知何时会杀死冬马的剧毒。

    因此为了保护心灵，通过温柔地帮助和鼓励无意义挣扎的静马来让精神站在优越位置，借此寻求将毒排出体外的机会。

    好啊。一起用魔法来让黑复活吧。

    ――突破了最后的分歧点，车子加速到极限朝着悬崖飞驰而去。

    在那之后二人就开始守在地下书库中共同埋头于魔术的研究之中。

    所谓魔术是拥有知识操纵魔力，以此编织奇迹的技术。

    另外想要生成魔力的话灵子<Ether>是不可缺少的。所谓灵子是充满了这个世界的能量，在体内以灵魂形式存在的灵子被称为“Odo”，漂浮于体外空气中的灵子则被成为“Mana”。另外世界上存在的灵子量是固定的，人的肉体毁灭之后作为灵子体的灵魂会从肉体这一容器中得到解放，回归到循环于世界的灵子环流<Reincarnation>中被净化后形成新的灵魂得到循环。

    能汲取多少这些被称为Mana，Odo的因子，就可以体现作为魔术师技量的高低。

    懂得魔术的知识就意味着认识了世界。

    将世界从根本上加以理解，静马一点一滴地，但是确实地积累起魔术的知识。

    虽说是共同进行研究，可是实际上是静马一个人在进行，冬马只是给她加油给她鼓励而已……但是，两人在一起这件事成为了静马的支柱。

    就这样在二人七岁时夏天的那一日，命运的夜晚。

    最初的术式完成了。

    静马将魔导书上记载的西洋魔术以阴阳术的五行星为基础组成了新型的混合术式。

    在这个世界上被称为“星之年代记<Geo・chronicle>”的，记载着一切生命及事象，文明及其产物的，存在于星球记忆领域的记录。虽然似乎也被称为“阿卡西记录<

    Akashic records>”，但是在魔术的世界中被称为“星之年代记”。在那之中当然也有黑生前的情报。应用传送魔术，如果能够从“星之年代记”中呼唤出黑的记录的话，理论上，黑……一定可以复活。

    说明过术式的概要后便开始在地下室描绘起引发奇迹的魔法阵。至此，让黑复活的准备终于完成了。

    静马深深地吸了一口气，开始咏唱起发动术式所需的祝词。

    看着这幅景象的冬马叹了一口气。

    反正什么都不会发生。但是这样子静马应该就可以满足了吧。

    排毒已经持续了一年。

    自然更清楚做这种事情只不过是白费功夫。

    但是，这样子自己也就可以解放了。

    但是，静马的行动――并不是白费功夫。

    术式启动了。

    闪耀红色光芒的五行星魔法阵。

    在强烈的灵子发光所卷起的暴风之中，静马持续咏唱着祝词。

    结果这最初的术式虽然启动了，却无法确保发动所需的灵子。

    虽然静马将自己的魔力作为术式的开关，利用从第一式第一节开始到第十二节术式将空气中的Mana汇集起来，但是光凭这个地下书库中漂浮的灵子还无法汇集起足以启动读取星之年代记所需的第二术式的能量。

    但是……术式启动了。

    光是这一点就是对静马所做的一切并不是白费功夫做出的最好的证明。

    魔法是存在的。

    冬马只能哑然的看着眼前发生的超常现象。

    错乱之中，看到因为自己的术式虽然只有导入部分但确实已经启动了而得到回报，正高兴地跳来跳去的静马，他确信了。

    从最初就认定魔法不存在的自己是何等凡庸，以及将自己认定绝对是在浪费时间的事物确实实现的妹妹拥有的那份压倒性的才能。

    瞬间――冬马心中产生了了某种决定性的错位。

    一度错开的齿轮一瞬间就让冬马陷入疯狂。

    自己无论做什么都无法赢过妹妹。

    作为当家被看好的能力也远远不及妹妹的才能。

    冬马害怕了。

    看到压倒性的资质差距，冬马完全丧失了自我。

    一无所有了。

    变成了一无所有的空壳。

    总有一天所有人都会抛弃自己选择静马吧。

    就算现在还偏袒自己，说不定父母也会在什么时候……

    嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱

    白蚁正在啃食支柱。啃食着支持冬马作为人类的支柱，啃食着心灵。

    日渐消瘦的冬马。

    对他这副样子感到担心的父亲对他说。

    静马是特别的孩子。所以不要想太多了。

    这是身为父亲应有的温柔。但是这句安慰的结果却是敲碎了艰难支撑冬马的支柱。

    因为就是这样的。

    冬马这个时候还对于父母会认同自己，会把亲属之中推举静马的声音压制下来这件事深信不疑。

    相信父母会是站在自己这边。

    但是，事实并非如此。双亲只因为自己是先生下来的长子……只是因为这种原因推举自己成为当家而已。

    原本就没抱有任何期待。

    最初并不是这样。

    最初大家都对自己抱着期待。

    是从什么时候开始的呢。到底是从什么时候开始发狂的呢。

    是静马。是从静马开始学习的那时候开始的……一切的一切都变得奇怪了。

    将自己的居所夺走的静马。

    将对自己的期待夺走的静马。

    打算将自己的一切都夺走的静马。

    静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马，静马……

    ――――你这种家伙，

    哥……哥？

    ――――从最初开始就不存在就好了。

    那一天，冬马刺杀了自己的妹妹。

    ◆

    在带领下到达的食人大宅地下书库因为被放置了六年时间，已经化为了腐朽的瓦砾废墟。

    在那里，大和听完了静马漫长的过去记忆。

    “……虽然我算是勉强捡回了性命，但是告诉了哥哥我已经死亡的谎言。就为了能够斩断哥哥的偏执。”

    静马对着自己被刺的场所，眯起眼睛注视着老家书库的最深处。

    视线前方是倒塌的书架和随着时间与盗贼而荒废的场所。

    “当然，我们兄妹也无法继续住在同一个家中了，因此我搬到了分家的鹿岛家。如果看到我还活着，哥哥一会再度陷入错乱状态。在医生的建议下父母也明白了这一点。……轻易让我和哥哥见面再一次让哥哥坏掉的话，不如就这样决定在鹿岛的家中生活下去。”

    “断绝兄妹关系吗？”

    “是的，因为已经认为不会再相会了，那样做对双方都好……。但是我们的打算太天真了。太小看了哥哥的偏执。哥哥他……光是杀死我还无法得到满足。”

    “……不是已经告诉他你已经死了吗？连命都夺走了，在这之上到底还打算追求什么啊？”

    “哥哥所追求的是对我取得完全胜利。光杀死我还不够。凌驾于记忆中的我的各个方面之上才是哥哥的愿望。……那也就是说，自己来完成我没能成功的复活黑这一目标。……就这样哥哥依靠我留下来的魔术研究和魔导书，在六年前试图让黑的灵魂重新在这世上复活。…………以这个家中的全员作为祭品。”

    “――――！”

    静马如此说到。

    原本说起从星之年代记中读取生命情报这种庞大的情报就需要普通方法无法确保的巨量灵子。就这样，要得到大量高质量的灵子最为有效的方法就是用魔术将人类分解并取出灵魂。因为人类的灵魂正是高密度的灵子体。

    那是记载于二人作为参考的魔导书中的内容。

    没错，那本魔导书中记载的术式正是“食人<Anthropophagy>”。

    “这就是冬云家失踪事件，食人大宅的真相。”

    “……。还真是不得了的混蛋啊…………”

    大和哑然了。

    甚至将自己的双亲献为祭品也要超越妹妹的冬马。

    ……无法认为他还保持正常。这已经超越了大和的理解范围。

    “说到底……到此为止产生出来的只不过是被打扰了死后安宁的作祟神而已。而且完全和生前的姿态不同，又瘦又小的不完全形态。……一定是我从最初就搞错了。生命是无法重来的。”

    不惜扭曲真理，静马也想要创造出来，想要取回来。

    但是……那是原本就无法顺利达成的愿望。

    即使付出了巨大的牺牲让仪式取得成功，从中诞生出的也只不过是对于夺走自己死后安宁的元凶静马的诅咒。

    净是无可救药的事情。

    ……但是，如果是这样的话大和依然留有疑问。

    “但是很奇怪不是吗。不管有怎样的形态，你哥哥都只是想让黑复活吧。……所以你哥哥想要超越你的愿望应该已经达成了才对啊。……明明如此，你哥哥在这之上还打算做什么。在这个城市里一个劲地以女性为对象以要进行某种仪式的形式加以杀害……难道还有什么企图吗？”

    对于大和提出的疑问，静马就这样以刘海挡住表情的姿势回答到。

    “――哥哥他，打算在这座城市打开魔界之门将恶魔呼唤出来。这座城市发生的时间都是为了制作那巨大魔法阵所准备的工程。”

    ……诶？

    “啊！？等，等等等等，这什么乱七八糟的，行动完全没有一致性吧。冬马不是为了超越你吗？为什么会突然变成呼唤恶魔这种超自然的话题？”

    “那是因为――大小姐的哥哥被恶魔控制了的缘故。”

    打断了大和的话，悠然的声音从地下书库的入口处传来。

    二人转身过去，昨晚把伊古尼斯借给大和的佣兵神父就站在那里。

    “哟，大和君。一晚不见了呢。另外初次见面，冬云家的大小姐。我是――”

    “圣书教会的除魔师<Exorcist>是吧。”

    静马对于突然出现的闯入者没有表示丝毫惊讶。

    不如说可以听出早就料到他会造访的语气。

    “……啊拉啊拉，真是厉害的大小姐。已经知道了啊。”

    “昨晚看到藤间同学拿着那超出级别的武器就已经注意到了。因为王权不可能出现在藤间同学这样的一般家庭中。所以就觉得会和罗马的圣书教会，不然的话就是英国的魔术学会有所关联。……然后现在看到你之后便可以确认是来自圣书教会。毕竟如果是魔术学会的话应该全员都是像我一样拥有灵管的魔术师才对。”

    “聪明聪明。这份敏锐的洞察力的确惊人。用的是不是魔术师的我必然隶属圣书教会这种消除法呢。恩，毫无失误的正确哦，小姐。――――很抱歉刚才一直都在偷听。报上名号的话是否能得到原谅呢？今天来此只是我个人的一时兴起而已，本来是打算隐瞒本名的，但是那就太缺乏诚意了呢。毕竟这里是个礼仪之邦嘛。”

    笑着调整了一下墨镜的位置，佣兵神父恭敬地报上名号。

    “我是圣书教会所属・火倭秋晴。来到这座城市只是因为有其他事情偶然路过，因为判断这一次的连续猎奇杀人是魔术方面某人擅自进行的仪式才来看看情况而已。在这里对之前冒然行动的武力表示歉意。”

    火倭轻轻地低下头，

    “那么，话题就请继续吧，接下来关于恶魔以及魔术的话题，比起身为自由魔术师的小姐来说是属于教会的我更擅长的领域，所以我觉得由我来进行说明会更好，你怎么认为？嗯？”

    这是在要求静马交出话题的主导权。

    “――是啊，那就有劳了。”

    静马轻松地要求火倭对事态进行说明。

    “大和君。你刚刚说了冬马的行动没有一致性对吧。看来你注意到了关键的部分呢。果然你的观察力也很敏锐。嗯，就如你所说。对小姐感到怨恨及恐惧的冬马君和现在每晚都在城市里刻下血只纹章的冬马君里面完全是不同的东西，既然如此也就理所当然不具有一致性了。”

    “……就是刚刚你说的被恶魔控制了的事情吗？”

    “嗯～？还真是轻易就相信我所说的话了呢。那可是恶魔哦？用英语说的话就是DEVIL哦？”

    “我过去曾经见过那恶魔还是什么的东西。另外超出常识的东西已经吃得快把肚子撑破了。”

    大和看着眼前的二人，用视线说着“就是在说你们”。

    “啊哈哈。原来如此。不过原来曾经见到过吗。嗯……虽然记得这附近没有恶魔出现过的记录。不过算了，反正是和现在没有关系的事情。”

    “那为什么如此肯定是被控制了啊？”

    “是啊，嗯。接下来话会稍稍和魔术有关，大和君对于魔术清楚到什么程度呢？”

    “什么程度都完全不懂。”

    “OK，我明白了。那么就让我从基本的部分开始说明吧。”

    火倭耸了耸肩开始说了起来。

    “刚刚冬云家小姐的话中出现过魔导书了对吧。这个魔术道具大抵可以分为三个种类。”

    “第一种……”，火倭竖起一根手指。

    “为了将自己的魔术知识传给不特定的多数人而写下的类似于报告的东西。虽然英国魔导院的讲义经常把这种东西拿来当作讲义，不过里面大多没有些什么重要的东西。因为魔术本来就是一种需要被藏匿起来的东西。”

    接着又竖起了第二根手指。

    “第二种是为了将魔术的只是传授给特定个人而写下的类似于秘传书的东西。和通过用血刻下的圣痕<Stigma>来传承奇迹的‘十二师徒’不同，魔术师操纵知识和魔术。要将这些知识流传给后世的话写成书本是最好的选择。这些情况下里面写有不得了内容的情况就会有很多。但是，并不会老老实实地写下来。或者是用除了指定对象以外都无法解读的文法来写又或者是在巨量的谎言中按照一定的规律写下真实，总之几乎都是经过这样精心加密的东西。可是不管是这两种之中的哪一种，都是为了将魔术流传给后世之人所写的东西。但是也有并非此类的东西存在于世上，那就是――”

    最后竖起了第三根手指。

    “――第三种。恶魔为了欺骗寻求魔术的人类，用为了让自己在现界……也就是这个物质世界上得以显现所用的术对其进行洗脑，充满了恶意的魔导书。这种魔导书一眼看上去就和普通的魔导书一样。但是内容有着决定性的不同。文字规律和色彩，图形的排列和书页的构成。使用欺骗艺术，偷偷地在所有地方都设计了侵蚀人脑的陷阱。越是追求越是学习就会越深地掉入恶魔的陷阱，心灵被破坏，肉体被侵犯，就连灵魂都被啃食殆尽，最终成为恶魔的走狗，化为行尸走肉。……不幸的是冬云家拥有的魔导书正是属于这第三种。这种类型的书大多在封面上写有永远的生命，死者复活或者万能药<Elixir>的制作方法，以这种勾起人的欲望从而令人的精神在不知不觉之中受到侵蚀为目的制作出来的。半吊子的人类盲目地相信魔导书学习魔术的话，只要眨眼之间――――”

    “等等等等等等。”

    大和举手打断了火倭的饶舌。

    “昨天我就说过了你舌头太能绕了。给我用更浅显的话来说明。”

    “为了寻求世界树之叶而打开宝箱发现是宝箱怪，结果被吃掉之后被魔王变成了的自己手下。”

    “你这家伙还真是沉迷DQ啊！？”

    “啊嘞嘞？大和君难道讨厌吗？DQ。DQ可是非常好的哦，我还是小孩子的时候可是握着为了那一天从三个月前就省下的零用钱跑到附近的游戏店去的哦。明明只想要DQ的，但是却被小店强制推销卖不出去的游戏软件害得多花很多钱呢。哈哈，真怀念啊。六代的时候初次追加了敌人的攻击动作结果让我兴奋得不得了呢！”

    “……神父先生。话题可是豪爽的离体了哦。”

    对于在一边旁观的静马冷冷的吐槽，火倭作出装可爱的动作用手遮住嘴。

    “因为大和君的缘故让她发火了哦。”

    “为什么是我的错啊。只是你一个人擅自飞到幻想大陆去了吧。”

    “话题继续吧，反正嘛，总之冬马君中了魔导书中设置的陷阱，灵魂遭到凌辱之后成为了恶魔操纵的人偶。”

    说到底，这样说着火倭将视线投向静马。

    “小姐似乎早就注意到那本魔导书是魔书就是了。”

    静马没有否定。

    “……最初虽然没有注意到，但是随着研究的进行发现自己现在所看的文章和记在头脑中的文章有所矛盾。那是利用魔术的概念迷彩。虽然打算记住自己想要的情报，但是却被强行记住了完全不同的东西。因此我对当初的计划作出了大幅度的修正，将魔导书作为参考程度就停下，将术式基础的西洋魔术用形态完全不同的阴阳术加以构筑。”

    “真是了不起的判断。果然你不是普通的天才呢。魔书也好，不过度依赖而是有意识地当作参考程度进行阅读的话就不会受到概念迷彩的影响，只是从中抽取所需的知识。……说到底实现这种想法本身在普通情况下就几乎是不可能的事情了，能够得以实现更是可以称之为奇迹了。真是深感佩服。”

    只不过要选择这个方法必须拥有静马那可以实现利用原本生物的遗骨将作祟神被夺走的死亡情报归还这种异想天开方案的才能。只是直接盗用她研究的冬马不可能识破魔书中的机关。

    冬马为了超越妹妹而一味地向魔书伸出手，

    “就这样他被恶魔吞噬。现在只是为了在这个地方打开打开魔界之门的奴隶。不过这一情况也到今天为止了”

    “到今天为止？”

    “就是说由于昨天被杀害的第五人，在这个地方筑起让恶魔降临的神殿所需的术式已经完成了。今晚是满月，是让现界<Materia>与魔界<Qliphoth>连接起来的绝好机会。恶魔毫无疑问会在今晚采取行动。”

    “就像在作祟神那件事中得知的一样，从其他次元将某种事物‘带来’是需要消耗庞大能量的行为。如果对象是恶魔那样巨大的灵体的话，那个消耗量就更是惊人，不管怎么说它们可是原本属于天使的家伙啊。”

    所谓恶魔就是原本在天界<Sephiroth>侍奉神的天使。

    可是以魔王<Lucifer>为首的一部分天使在六千五百五十万年前对神作出反叛，光是余波就导致“现界”，也就是地球上卷起了足以导致绝大部分生命灭绝的战争。

    现在被称为恶魔的存在就是在那场“天上战争”中战败，堕落到“天界”与“现界”更下层次元“魔戒”中的叛军天使们的后裔。

    因此，它们灵体如此巨大是理所当然的。

    “而且在我们居住的次元‘现界’与恶魔们居住的次元‘魔界’之间，灵子世界和物质世界混合在一起的缓冲次元中，有神所设下的‘大结界<Absolute Horizon>’。要从对面来到这边的话，在结界上打开缺口的能量是不可或缺的。不过还有其他各种各样的因素都综合起来的话～经过计算――将这座城市像食人大宅那样整个献出去的话应该足够让双脚出现吧。”

    “什……”

    对这过于巨大的事实，大和无言了。

    那也就是说还剩几个小时，赌上城市命运的决战就迫在眉睫了不是嘛！？

    “……冬马已经无法恢复成人类了吗……？”

    “没办法了呢。肉体先不说，灵魂已经完全支离破碎了。而且这个世上不存在让灵魂复原的方法。就算强行复原，这一次只不过会诞生人形的作祟神而已。因此连同寄宿在身体里的恶魔一起将冬马君消灭才是最妥当的办法。”

    “――――”

    ……但是，大和认为那种事太过分了。

    的确，静马对冬马关照得不够。

    对于这个原因才导致事件发生这个道理虽然很清楚。

    ……但是，那还是小孩子时候的事情吧？

    对于仅仅六七岁的小孩子来说，要理解对方的内心实在是过于不讲道理的要求。

    那个年纪正是不断伤害对方，自己也不断受到伤害，就在这样不断重复的过程中学会把握彼此距离的时期啊。

    ……但是冬马与其年龄不符的过于成熟了。

    忍耐着，不把自己的痛苦告诉静马。因此静马没有停止。

    这份温柔却诞生出这种结果，大和认为这实在是太没有道理了。

    “……呼。大和君真是温柔啊。你不会是到了这个时候还打算连冬马君一起救下吗？”

    听到带着轻蔑的声音，大和用充满斥责的实现瞪向火倭。

    但是火倭丝毫没有胆怯，仅仅是呼吸了一下之后继续说起来。

    “很好我明白了。就当作冬马君还有救好了。不过只是假定而已。那么……即使那种事情能够做到，接下来又要说去救谁呢？”

    这句话准确地刺入了大和的心中。

    他也很清楚。

    毕竟大和亲眼目击到了化作肉之花的尸体。

    “谁都无法得救。不管是被杀的人也好还是杀人的冬马君自身也好。――大和君，这个故事啊，不管迎来怎样的结局都已经无法得到拯救了啊。

    想要回应女儿的愿望。

    想要赞美妹妹的努力。

    想要唤回为自己而死的黑。

    无论哪个人都都是出于爱而发出纯粹的善意。但可悲的是，这条通向毁灭的道路正是由温柔铺设出来的。

    ――Hell is paved with good intentions.《通往地狱之路始于善意》。

    那个时候，双亲没把真轮之匙交出来的话。

    那个时候，少年更像小孩子一些的话。

    那个时候，少女没有想要取回失去的生命的话。

    这个故事大概就不会迎来这样的结局了吧。但是没能变成那样。他比任何人都温柔，比任何人都不坦率。太为对方着想而将自己的真心隐藏起来……结果走到了无法挽回的地步。――因此这个故事无论如何挣扎都是无法迎来大团圆结局的啊。”

    大和想起了傍晚静马说的话。

    ‘……藤间同学。你是应该成为可以救下某人的人。应该成为那种有大团圆结局的故事的主人公<Hero>。……和这种……已经从数年前就无法获救的，只是个被封闭起来的故事不应该产生牵连啊。’

    “……你，你这家伙――你这家伙难道这样就满足了吗！静马！”

    大和很清楚火倭所说的话是正确的。

    可是无法接受。所有人都认为对方是最重要的，可是为什么会变得不幸啊。从善意开始用善意编织出的故事不是应该以大团圆结局收场才对吗。

    “你如果那样希望的话，就尽情的去希望啊，我不管发生什么……”

    “――藤间同学，我在六年前导致家族消失的事件中注意到哥哥陷入暴走的时候，就确信哥哥就这样子在魔书的引导下打开魔界之门的日子会来临了。因此，相应的武装也好，对策也好，觉悟也好……早就在很久以前准备好了。将六年这段时间全部倾注于今天这个日子才活到现在。我这集大成的‘恶魔杀’就连万分之一的失败可能都没有。”

    但是大和的愿望是从最初就不可能触及到她的空想。

    “为了与化作恶魔傀儡的哥哥作战而积累的修行。把自己为了复活黑而构筑起来的传送魔术与炼金技术相结合制作出符键，最终改良到战斗用的符术。全都是为了今天，由身为一切元凶的我亲手将因为我的过错而开始的我们兄妹的罪，我们所造成的污秽画上句号。”

    要说为什么的话，她从最初开始就是在知晓一切的基础上为了作出了解而回到这座城市来的。

    “这是可罪人之间的决战啊，藤间同学。所以像你这样正直的人不应该牵扯进来。这是我的罪。是应该由我来禊除的污秽。所以我必须要做。――不会让给任何人，也不打算让给任何人。”

    束手无策了。

    大和被彻底地夺走了一切手段。

    不，不是被彻底夺走了手段这种理由。

    大和只是――在静马的决意面前，在那高洁的意志面前一句话都说不出来了。

    不管说什么，在这份决意面前也只不过是幻影。

    毕竟……无论是灵魂的纯度，还是为了这一瞬间所倾注之物都有着决定性的不同。自己对于这件事都已经清楚地明白了。

    就这样，大和自己确信并接受了。

    ――这个故事中，已经不需要自己了。

    “…………既然说到这种程度……该怎么说呢，虽然非常不痛快，但还是接受了。……已经不会再说什么了……住手吧什么的……不会再说了。…………该死。”

    嘴上骂着，大和耷拉着脑袋坐到了倒塌的书架上。

    即使是静马，也不可能没在期盼着大团圆结局。

    不过立刻就明白了这是无法实现的梦想，那么就选择了至少以自己的双手来为这一切落下帷幕。

    这是何等的高傲。

    ……我大概模仿不来吧。

    而且这位高傲的少女对自己说了不要扯上关系。

    那么就只好抽身而退了。

    在这之上大和能做到的事情一件都没有。

    “去吧。已经不会再妨碍你了。……至今为止真是抱歉。一个劲地瞎操心，还让你说出不想说的事情……光给你添麻烦。”

    静马一瞬间……真的只有一瞬间似乎想要说什么……但是放弃了。

    “很感谢你能理解。……还有，再见了。――你这个人还并不是那么令人讨厌。”

    就这样她迈开脚步。走向了废墟的出口。

    为了和从年幼时候开始就出现分歧的哥哥作出了结。

    ――静马已经不会再回来了。

    可以确信就这个样子离开之后一定会变成那样。

    但是，大和无法阻止。

    ……我没有那个资格。

    静马有静马自己不可让步的理由。

    那是大和也能够接受的充分理由。

    因此他只能目送着那下定决心的背影离去。

    “不要这么失落嘛，大和君。你做得很好了。而且也很好地传达给了那位小姐。我觉得正因为如此那位小姐才会把自己的过去告诉你的哦？”

    “……你也要去战斗吗？”

    对这跟在静马身后走向出口的火倭问到。

    “怎么可能。就和最初所说的一样，这一次我没有正式接受狩猎恶魔的指令。白做工可是敬谢不敏。只不过有几句话想和冬云家的小姐说说而已。”

    忽地意识到从他手里借来的伊古尼斯还在自己这里，接着又想起了火倭曾经说过“只要没有放开资格的话，王权只要王的一句话就会回来”，大和结果还是什么都没说出口就再次垂下头。

    终于火倭的脚步声逐渐远去，最终消失不见。

    留下来的只有大和一人。

    一个人……大和自嘲起来。

    ……啊，结果我还是没能为那家伙做任何事。

    想要让她发自内心的露出白痴一样的笑容这种事，还真是不顾他人的想法啊。静马她……明明没有这种打算。

    初次见识到夜晚的静马的时候，虽然大和脑海中浮现出了剑这一印象，但是完全没想到她正是作为斩断留在这个地方的怨恨的利剑而来到这里的。

    大和的愿望从最初就是不可能实现的。

    但是，

    即使如此，

    “该死……”

    非常不甘心。不甘心得眼泪都要流下来了。

    “该死，该死……”

    为什么让静马一个人离开会这么不甘心啊。

    为什么对于没找到自己与静马邂逅的意义就这样分别会这么不甘心啊。

    为什么……就这么想和静马扯上关系啊。

    一直感到疑问的事情。

    一直无法回答的事情。

    一直都无法摆好的，最后一块碎片。

    ‘呐，为什么你如此想要和我扯上关系呢？’

    即使被静马质问也无法回答出来的答案，到了与静马的联系完全被切断的现在，终于……找到了。

    过去对刀立下的誓言也好，不想放着那张寂寞的侧脸不管也好，想要让她展露笑容也好，虽然以各种各样的理由想要和她产生联系……但是哪一个都不对。注意到之后才发现那是再单纯不过的事情。

    结果说到底，我只是…………

    “是啊，我只是……想和那家伙――――想和她交朋友而已啊。”

第一卷 第四章 接着，最后留下之物

    即使后悔也无法挽回的过去。

    为什么没有更多加关心哥哥的心情呢。

    为什么没有更努力接触哥哥的心灵呢。

    现在回想起来，数个分歧点于各处存在。

    但是，没有办法的是那个时候的静马太年幼了。

    除了踩下油门之外一无所知。

    因此车子朝着名为毁灭的悬崖飞奔而去。

    已经无法挽回了。

    所谓覆水难收。

    无论哭了多少日子，即使漆黑的头发因为悔恨而变得雪白，过去的时间也无法取回，失去的生命也无法复活。

    所以她决定……至少自己亲手为一切拉下帷幕。

    那是苟活下来的自己唯一能做到的赎罪。

    静马停止叹息，开始奋发图强。

    冬马因为学习魔书而走上魔道的话，一定会有一天为了让恶魔显现而在这座城市打开门。

    为了阻止他，静马一心一意地过着钻研魔术与锻炼肉体的生活。

    虽然认为很对不起鹿岛家。

    干脆地接受了静马的鹿岛家老夫妇非常宠爱她，把她当成亲生女儿对待。

    但是，对于静马来说有优先于一切的事情，所以无法满足二人期待她成为普通小孩子的愿望。

    静马将玩耍的时间和与朋友交流的时间全部舍弃，只是为了这一天的到来而活着。

    不断作出不容任何人接近的过激言行，伤害着接近自己的一切。

    独自坐在教室的角落，作为无论是否在场都没有任何人会注意的存在。

    这种幽灵一样的状态正好。

    因为必须要为了今天这一天尽可能地强大起来。

    ――但是，同时也感觉到恐惧。

    与人接触这种事情。

    和他人亲近起来，变得心意相通……然后再将他人破坏。

    因此在变得亲近之前造成伤害，张开阻止他人靠近的防壁。

    静马是年轻的女孩子。

    孤独的辛苦。独自的寂寞。

    即使已经很习惯与压抑这份寂寞了，可是不管到了什么时候依然无法习惯。

    但是，比起伤害或破坏亲近的人来说，不和任何人变得亲近要好得多。

    已经不会再一次……让自己哥哥一样的人出现了。

    ……可是，出现了将就这样远离人群一直不与他人有所牵连生活着的静马拉出到阳光下的少年。

    想起了几天前的事情。

    请告诉我你今天穿着的是什么样的内裤。

    ……老实说，一瞬间完全没意识到他对自己说了什么。

    仿佛从六年前的事件起一直戴在脸上的面具被剥下来一样，静马动摇了。

    那是当然的吧。

    小学也好中学也好，最初就摆出一副带刺的姿态牵制他人的话，大多数人就不会积极地接近从而远离静马。

    即使如此还是存在极少数人会对自己搭话，也只要以对待碍事东西的态度对待他们就好了。

    就这样不出一个月就谁都不会去留意静马，甚至连看都不会看一眼。

    这已经成为惯例。

    但是这名少年在静马对班级全员表示拒绝的下一个瞬间竟然对自己说出如此少根筋的要求。

    无法理解地看着少年的脸。

    接着看到到他那带有挑衅意味的眼神，终于明白了他到底想要干什么。

    少年感觉到了自己想要化作幽灵的打算，打算即使是多管闲事也要强行抓住自己把自己拖到公众眼前。

    静马无论回答什么，无论怎样应对，静马的话题都会席卷全班。

    注意到这一点，静马感到自己胸口燃起一股不可思议的心情。

    因为很久未曾体会而有所淡忘，所以注意到真相位置用了一点时间，那种心情正是斗志。

    对着看穿自己的思考作出恶作剧的少年，她的确产生了对抗心。

    就让我来破解你的小聪明吧。

    粉色的绑绳内裤。……感想如何？

    想到这，静马差点喷了出来。

    那个时候自己有点不对劲。

    从未见过这一类型的家伙把自己的节奏打乱，结果被挑起已经忘了许久的好胜心最后意气用事起来。

    撩起自己的裙子把内裤亮给他看，甚至还询问对此的感想这种事情。

    明明作出这种事情会让自己的印象强烈地留在这个班上。

    那明明是至今为止最想避免的事情。

    但是……那名少年，藤间大和对自己的应对举起白旗这个结果实在是令人愉快。

    虽然压抑着表情，但是心中却产生了看你这蠢样这种孩子气的优越感。

    ……原本以为这种心情早在很久以前就已经彻底失去了。

    在那之后大和也好几次想来和自己扯上关系。即使干脆地拒绝也没有变化。

    午休。被他拉入阳光下的集体打闹之中让自己愉快得眼泪都要流出来了。

    夜晚的公园，在自己陷入穷途末路之中赶来的大和看上去简直就像从故事中跳出来的主人公一样。

    傍晚的校舍。大和将一切拒绝置之一旁，说出想要帮助这样子的自己的时候……静马甚至想要抱住大和痛哭一场。

    ――藤间同学能够想和我有所牵连实在是非常高兴。

    那是静马没有虚假的真心话。

    ……但是，自己满是鲜血的双手实在太过丑陋，对于静马来说大和是过于高大遥远的存在，因此这句话最终还是没能说出口。

    对于静马来说，那是类似于在美丽的宝石上留下伤痕一样罪孽深重的行为。

    “……真奇怪呢……在期待了六年的决战之前竟然光是在考虑藤间同学的事情。”

    对自己作出苦笑。

    原本还以为关于自己与哥哥之间的各种回忆会像走马灯一样在眼前浮现。

    至今为止真是抱歉。一个劲地瞎操心，还让你说出不想说的事情……光给你添麻烦。

    很感谢你能理解。

    “――――啊，原来是这样。原来是我正在后悔啊。”

    对于拒绝大和这件事。

    对于没能将感觉到大和善意的这份喜悦传达给他就分别这件事。

    接着静马意识到了。

    “……原来，我和她――只是想交个朋友啊。”

    事到如今更是感到希望。

    ……但是没有办法不是吗。一直都是对一切表示拒绝，不断地拒绝再拒绝，不断地远离他人……我已经不清楚坦率的态度到底是怎样了啊。

    但是正因为如此，静马认为这样子就够了。

    把自己的事情忘掉会比较好。

    大和拥有成为Hero的素质。但是，自己没有成为Heroine的资格。

    应该被Hero拯救的Heroine不是清廉纯洁的人就不行。

    Heroine如果满身污秽的话，Hero的正义也会沾满污秽。

    所以这样就够了。

    “――――没理由将他卷进来。因为……他是应该守护某人之人<Hero>”

    ――――忽然，风向改变了。

    时间刚好午夜零点。

    静马正站在神原神社的入口前。

    从位于山顶的那个位置，她俯瞰着城市。

    从这里可以看到的范围内，城市中有三处地方正放出红色的灵子光。

    那是冬马刻下的血之纹章。

    虽然从静马的视角看不到，但是背后也有亮出正发出同样光芒的光点。

    终于红色的灵子光在地面上蔓延，径直穿过城市。

    血之纹章之间以直线相连的红色光线延伸出包围了神原神社的五角星。

    那个形状正如静马的预测。

    血之纹章是以神原神社这一灵地为中心，将其作为绘制五行星时候的顶点。

    阴阳道与西洋魔术的复合术式。……那是静马研究出来的术式。

    既然冬马继承了自己研究，那么使用同样术式的可能性是极高的。

    从杀人现场的场所和顺序作出的推测现在变为了确信。

    ――――来了。

    静马摆出架势的瞬间，描绘在城市中的魔法阵启动了。

    世界被染成鲜红，身体因为受到如同重力增加的重压而弯曲。

    生命力正在被吸走。

    静马立刻就展开了包裹住身体的魔力护膜来保护自己。

    可这是像她这样的魔术师才能达成的技巧。

    这座城市的使命恐怕全员都无法行动了吧。

    这是将整座城市本身当作祭品，在神原神社筑起恶魔神殿的“食人< Anthropophagy >”。

    和食人大宅当初一样。

    从范围内的人类肉体之中将作为灵子体的灵魂强行抽出的术式。

    被魔法阵吸出来的灵魂通过龙脉汇集到作为灵地的神原神社。

    瞬间，爆风一样的灵子猛然喷了出来。

    就像龙卷风一样，汇集起来的灵子卷起漩涡。

    这些全都是城市中人类的生命力。

    ……拖久了的话城市里的人们就会因为灵魂被吸尽而死。

    静马握紧了手上的剑。

    炎权・伊古尼斯。

    两千年前，魔王<Lucifer>再次瞄准天界，朝现界展开进军的时候被天上军的大将<Jesus>带来现界的究极灵具<Artifact>。

    ……好重啊。

    静马所持的伊古尼斯并没有和大和持有时一样配合拥有者发生变化。

    依然是和火倭所持有时一样巨大的大剑。

    王权拥有意志。

    也就是说形状是否产生变化就取决于伊古尼斯自己是否有对静马进行援护的意思。

    感觉到似乎在抗议被握在静马手上一样的重量，静马想起了与把这个借给自己的神父之间的对话。

    ‘那么小姐。就如我之前所说的一样，我并没有从教会那里接到要收拾这件事的命令，擅自出手的话也得不到报酬。所以呢，这一次我什么都不会做。毕竟身为佣兵也没有爱着这座城市。’

    ‘没有饵食就不行动这种事，看来圣书教会<罗马>还真是养了一条相当虚伪的狗呢。听说第二次世界大战以来因为结社<Echelon>的抬头而情势恶化，没想到连人才选拔的余力都没有了吗。’

    ‘啊哈哈，这可真是严厉啊，小姐。不过就是这样。就如你所说，现在的罗马正处于不得不依靠我这种佣兵程度的战力不足。十一年前的十字岭<各各他山>决战中失去了十二使徒中的三人，结果现在净是在长吁短叹。但是嘛，现在先把关于那边的各种事情都放到一边……作为除魔师的专家我有一件想要确认的事情，可以吗？’

    ‘是什么。’

    ‘实际上，真的有胜算吗？嗯？毕竟你看嘛，对手可是无法穿越大结界< Absolute Horizon >的巨大恶魔哦。就我看，虽然小姐要按照魔术学会<Protestant>的分级来说的话应该有第六位<Adeptus Minor>程度的高等位阶，但那也不是鲁莽冲上去就可以战胜的对手呢。当然对于聪明的小姐来说，这种事情百分之百早就知道了，应该会准备好相应的武装而来。请问能否将那不管是恶魔还是天使都能够二话不说加以杀害的对灵体武装――展示给我看看呢？’

    静马拥有的武装。

    就如火倭所言，她为了今天的决战而准备了各种各样的武装。

    因为没有必须拒绝的理由，于是将其中作为对付恶魔的底牌的六张灵符展示给了火倭。

    六张其中的五张是为了确保能对恶魔作出致命一击而准备的捕捉结界。最后一枚是为了把连堕落天使都可以杀死的高位对灵体武装从星之年代记中召唤出来的符键。

    ‘……这个，还真厉害啊。……竟然构筑出不使用王权而读取星之年代记的方法，果然小姐不是普通的天才。这可是教会的家伙们看到会吓到腿软的家伙。毕竟这可是模拟出来的‘剑之王权’。逆十字<Maverick>那群家伙红着眼尝试的‘奇迹’就是这个啊。……不过原来如此，的确如果是这把‘十拳剑<Dragon Killer>’的话，那种程度的恶魔只要碰到就会瞬间被蒸发了呢。毕竟这可是杀死了八头龙的神话中的圣剑啊。……可是啊，如果这样说的话不是还缺了一张吗？’

    对于这个敏锐的男人，静马心里砸了一下舌。

    ‘用这张符的话应该就可以从星之年代记中取出十拳剑，从理论上来说的话――可是，这已经不是‘魔术’而是‘奇迹’的等级了。和恶魔召唤相同，从完全不同的次元中将‘某物’取出的魔术。如果使用支配所有世界中‘剑’这一概念的真正‘剑之王权’的话虽然容易得多，但这可是小姐在没有王权的情况下凭一介肉身模仿神明的事情。意味着要跨出人类的领域。’

    火倭所说的事情很正确。

    毕竟所谓王权就像是转生的耶稣一样，是神将自己的权利物质化之后形成的“神之权利”。

    神之奇迹非人类触手可及。这是理所当然的道理。

    光凭静马拥有的魔力还不足以达成奇迹。那么，

    ‘应该准备好了不上不足部分的手段吧。……希望能让我见识一下。’

    这种场合，魔术师要以外部燃料来弥补不足的部分。

    那既可以是宝石，也可以是血液，还可以是精子……当然，静马也准备了这类东西。

    ‘既然见识过了捕捉结界<压制的手段>和十拳剑<杀戮的手段>，这样就够了吧。’

    ‘不是没有展示的必要，而是无法展示吗？嗯？’

    ‘……’

    ‘……就是救了为了保护小姐而被作祟神造成重伤的大和君的那个，应该不会有错吧？’

    正是如此。

    静马所准备的手段。

    她为了和冬马做个了断而储存着积累了六年份魔力的灵符，就在两天前的晚上为了救大和而用掉了。

    ‘但是已经足够将十拳剑召唤出来了。’

    ‘――以自己的生命作为燃料，是吗？嗯？’

    火倭的确不是随便自称专家的，轻松就看穿了静马的打算。

    ‘如果是那样的话可不能认同啊。’

    ‘为什么。我的生死对于连认识都算不上的你来说没有任何关系不是吗。’

    ‘是呢。真的是没有关系。或者说是非常的无所谓。干脆地说吧，小姐，我对于小姐的做法实在是不太喜欢，对于你的决定发自内心地感到怎么都无所谓。但是啊……大和君可不会这么想，这实在是很困扰。’

    火倭举起手，一瞬间从夜空中飞来一道足以把眼睛灼伤的红光。

    那道光在火倭的手上收束，最终一挥手化为利剑。

    那是形似十字架的剑。炎之王权・伊古尼斯。

    ‘大和君应该会这样想吧。认为是为了救我而导致了你的死。啊哈哈，实在是非常有他风格的想法不是吗。真是的，完全就是误会。什么用自己的命来禊除自己的污秽，满怀欣喜地跑进这种悲剧之中死掉还真是任性呢。’

    火倭虽然还是一如既往的悠然语气，但是又带有某种犀利的警示继续说到。

    ‘但是，就算如此他还是会背负起来吧。我啊，最讨厌这种不公平的事情了，别看这样我姑且也是名神父。所以把这个拿去用吧。有了这个――也就没有以就算是这样的自己能够救下大和君的命，作为代价即使会死掉也不是件坏事了这种借口而随便浪费自己生命的必要了。’

    ‘…………你还真是个令人讨厌的人呢。’

    ‘如果你想追求安稳的死亡那我是不会阻止的。就如我刚才所说，小姐你是死是活根本无所谓。但是，请不要把大和君当作大义名分自己去死。老实说，无论是我还是伊古尼斯都很中意他呢。所以想死的话就请等一切都结束了之后再自我了断吧。’

    真是个令人不愉快的男人，静马如此认为。

    手上伊古尼斯的重量也很讨厌。

    静马用符键打开仓库将伊古尼斯收纳进去。

    瞬间，轰的一声，灵子的爆发更激烈了一层。

    穿过灵地之下的龙脉让大地发出震动。

    ……终于，开始了。

    时限推测有一个小时。

    超过这个时间的话城市里大概就会开始出现死者了吧。

    静马打算在不出现任何一名被害者的情况下就做出了断。

    可是，恶魔的伪装不是凭人类可以看穿的东西。

    大和也是在回想起记忆中的冬马之前都没有注意到那股黑暗的味道。

    结果她没能阻止任何一起在城市中发生的杀人事件。

    但是，这个瞬间不同。

    在城市中的能量纷纷汇集起来要打开门的瞬间，必然会出现在这里。不这样的话仪式就无法成功。

    肯定出现，就是现在――在这里！

    转过身。

    神社境内。

    充满了红色灵子光的世界中心。

    在凶猛旋转的能量之上――那个就在那里。

    头戴兜帽，将脸隐藏于长长黑色流海之下的杀人鬼。

    ――冬云，冬马。

    即使看不到脸，静马也很清楚。

    ……六年的时间真的是很漫长。

    左右手各取出三枚符键夹在指间，静马穿过鸟居走向呆在神社境内的兄长。

    “……九年不见了呢，哥哥。”

    没有回答。这是当然了，那只是冬马的躯壳。不过是曾经是冬马的残骸而已。

    明明知道却还是对他搭话……到底是因为罪恶感还是出于无聊的感伤呢。

    ……两样都有，是吗。

    苦笑了一声，注视起冬马的残骸。

    “――――来吧，来做个了断。……为从年幼时开始的我们之间的错位。”

    一口气将符键变为六支利剑并全部投出。

    六支剑在魔弹射手的控制下化作铳剑，划过鲜红的夜晚准备刺穿带着兜帽的恶魔。

    但是，

    “――――，――”

    恶魔只不过挥了一下右手，所有剑就都像玻璃工艺品一样被粉碎了。

    恶魔的右手缠绕着黑暗的雾气。

    在流海下那双黑色眼球中浮现的金色瞳孔捕捉到了静马。

    瞬间，恶魔弯下腰以如同野兽的低姿势奔跑起来。

    看到那个姿态，静马注意到自己的呼吸出现了些许混乱。

    ……明明还没有进行转生，这是何等压倒性的压力。

    明明身材和自己差得不多，可是感觉得到威压感和黑完全无法相提并论。

    这就是，堕落天使的力量……！

    ――但是已经作出觉悟了。

    为了凌驾其之上，她度过了满是血汗的六年。

    因此没有恐惧。

    再一次在双手上召唤出剑，对着在神社境内石砖上奔跑的恶魔，静马以正面作出应对。

    禊除静马污秽的最后之战从此开始。

    无法讲述的故事的最终章。

    没有Hero的故事正朝着毁灭<BadEnd>倾斜。

    ◆

    静马和火倭离去之后的食人大宅地下书库。

    大和一直呆在这里。

    什么都没做，只是独自眺望着这座废墟。

    ……不知为何感到浑身无力。

    经过了两天总算是打起精神，昨晚帮助静马也是大和想要努力成为他的力量。

    至今为止真是抱歉。一个劲地瞎操心，还让你说出不想说的事情……光给你添麻烦。

    很感谢你能理解。

    但是，这种事情反而只给她添了麻烦。

    ――啊，真是逊……

    一边自嘲一边仰望起地下书库高高的天花板。

    从崩塌剥落的洞穴中，月光洒落下来，在荒废的地下书库中形成了一滩光之水洼。

    大和一览地下书库全景。

    这里是一切开始之地。

    很久以前，在这里静马让自己的才能开花，学会了魔术。

    之后，在杀害静马之后冬马在此继续她的研究，进行静马没能做到的事情，想要超越记忆中的静马。

    “弄不明白啊……”

    大和深深地叹了口气。

    卸掉脖子的力量，再次看向同样的地板。

    “呐，冬马啊……为什么你会这么憎恨你妹妹呢？”

    这种事……自己很明白吧？

    毕竟我也是个小鬼，而且还是属于相当鲁莽的一类。

    又急躁，又笨，而且身体动得比脑子快。

    小时候到底和真白吵过多少次架简直数不胜数。

    但是……但是啊。

    果然还是特别的吧……名为妹妹的存在，所谓家人可不是外人啊。

    从很小的时候就理所当然的在一起。就像是自己身体的一部分才对吧。

    虽然我和藤间家没有血缘关系，即使如此现在依然这样认为。

    明明如此……为什么憎恨到想要让她的存在消失这种程度啊？

    “为什么……你要让那家伙持续感到痛苦啊……”

    已经够了吧。

    已经杀过一次了。

    那么一笔勾销不就得了。

    为什么还要继续啊。

    做到这地步就停下的话……应该还有和好的可能性啊。

    成为大人，互相原谅对方所作所为的瞬间应该会到来的啊。

    静马虽然有点可怕，不过依然是温柔的女孩啊。

    在傍晚的校舍，虽然摆出一副要把自己的灵魂斩断的表情却还是来救我。

    这不可能是邪恶的家伙吧。

    这可是令人害羞程度的大好人啊。

    虽然相遇至今只有短短几天，但是这一点我还是很清楚的。更何况若不是那样怎么可能会回来阻止打算杀死自己的哥哥。

    真的是无论到哪里都是规规矩矩地，一根筋的好女孩啊。

    因此，在向魔术伸出手之前停下的话，在这时候就满足了的话，一定可以互相对自己所做的事情道歉并笑着原谅对方啊。

    ……对于失去这个机会后悔得不得了。

    即使现在的行动是因为被恶魔之手控制，最初期望如此的也是冬马的恶意。

    ……因此大和在思考。……该怎么做。

    对着虚空询问继续追求下去的理由。

    觉得既然这个场所是一切偏执的开始，那么这里或许还会留有冬马的思念。

    “呐，冬马。……在从静马那里将一切夺走之后，你到底还想要什么呢。”

    瞬间――传来一道气息。

    “…………？”

    看向四周没有任何人。

    可是却不可思议地站起身。

    这种感觉是什么……似乎被什么人呼唤……

    在瓦砾中四处寻找。

    忽然眼睛停在了一点上。

    那是沐浴月光的废物……不，是书桌。

    一侧的脚已经破碎，在地面上画出了三角板形状的废物。

    大和的视线中映照出自己正朝着那边伸出去的手臂。

    直到看在眼里才意识到自己的手正伸向那边这一事实。

    …………这是，怎么了？

    被操纵了？

    虽然这样怀疑，却并没有那么难受的感觉。

    大和的手自动地从桌子上滑向了第二层抽屉。

    发出沙子摩擦的声音，抽屉被拉开了。

    在那里面……

    “这个是……日记？”

    一本封面上写着Dairy的带锁硬皮本，孤零零地摆在里面。

    ……难道说，这是冬马的日记？

    这样想着的瞬间，

    “！？”

    大和的右手传来一阵刺痛。

    “…………喂喂，这又是？”

    摊开的手掌中正拿着一枚小小的钥匙。

    那是刚刚为止还不存在的东西。

    也没有捡起来过的记忆。

    简直就像虚空中漂浮的粒子集束起来形成的一样，唐突地出现在手上。

    大和试着将这把钥匙插入眼前这本日记的锁孔之中，结果漂亮地相匹配，随之开锁的声音响起。

    听到这个声音――――大和不知为何就理解了。

    “冬马……你希望我看这个吗？”

    为什么，冬马在杀害了静马之后依然要继续寻求魔术。

    这个奇迹一定可以给出答案。

    ……而且恐怕，还是我现在不得不知道的事情。

    从六年前的食人大宅到台东市连续猎奇杀人事件，最后的真相就在这里。

    大和咽下一口口水，打开了最初的一页。

    ※※※

    卷起红色灵子旋风的神社境内。

    两道光芒相互交错，在高速碰撞之中迸溅出火花。

    一道是白色的闪光，冬云静马。

    她身上缠绕的青白色魔力光辉将身体能力提高到极限，可以将铺设于城市之中的魔法阵产生的ドレイン挡在外侧的攻防一体的法衣。

    对面的光是黑色的极光，冬云东马。

    双手缠绕着暗色的阳炎，摆出野兽一样的低姿势在境内奔驰，追逐着白色闪光。

    静马已经对着朝自己追来的冬马投掷出了数百件灵具。

    作祟神那时候用过的巨大灵具没有用处。

    因为目标又小又快。

    火力不足以数量来弥补。

    “――喝！”

    右手一挥投掷出三支铳剑。

    受到魔弹射手的管制，铳剑化为将笔直冲过来的冬马贯穿的弹丸。

    但是这样还没有结束。

    紧接着，用左手召唤出来的铳剑作出追击。

    在这过程中，右手又召唤出新的三支铳剑，左手挥出的同时为了进一步造成伤害而一起投掷出去，合计九支铳剑迎向逼近而来的恶魔。

    但是，

    “呼――咿咿咿咿――”

    恶魔一边发出如同悲鸣的咆哮，一边挥舞缠绕着暗色阳炎的双爪。

    黑色的爪影闪过红色的空间，将其触碰到的弹丸加以粉碎。

    “――”

    静马吸了一口气。

    从刚刚开始就一直是这样。

    对于这个敌人，自己的武装一概无法起效。

    除了能拖延一下他的脚步之外什么都做不到。

    ――――是那双手上缠绕的黑暗。

    只要触碰到那个，静马的武装就会像玻璃工艺品一样轻松地被粉碎。

    铳剑在暗色的阳炎面前实在是太无力了。

    不是没有道理。这道阳炎是些许显现出来的恶魔吐息。

    ――――光是吐息就如此强大！

    “既然这样！”

    面对逼近而来的恶魔，静马想到了一计。

    迅速以右脚脚尖画出了圆形包围起一个三角形的魔法阵。

    在作出下一个动作的空隙中取出一束符键并扔到空中，将其用左手拿着的剑全部贯穿刻出魔法阵。

    让魔力流入魔法阵进行启动。

    发出青白色的魔力光，刺在地上的剑一点一点被吸了进去。

    瞬间，恶魔的利爪稍迟一步斩过鲜红夜色。

    静马仅仅以后退步进行闪躲，结果浅浅地削过脸颊。

    然后进行一节咏唱<Single Action>。

    ――潜伏于地底之诸刃，其铭为！

    “荆棘女王<Iron Maiden>！”

    静马画出的魔法阵闪出耀眼的光芒――从地面现身的剑山刺穿了恶魔。

    ――――应该是这样。

    “……！？”

    恶魔的身影不见了。

    只剩下化作破布的连帽上衣被剑山刺穿。

    在哪――瞬间传来了气息。

    “唔”

    上面。

    静马的正上方。正挥下黑爪的恶魔就在那里。

    刹那间作出判断，回避是不可能的。

    那么，静马召唤出巨人宝剑<Tyrant Breaker>，将巨大厚重的刀身当作盾牌。

    闪过虚空的五道爪影。

    果然这种程度的话不至于一击遭到粉碎，但刀身依然被深深地挖开。

    “叽――叽咿咿！”

    被第二击粉碎了。

    这是何等荒唐又压倒性的破坏之力。

    人类魔术所制作出来的武装在这股暴力面前就和纸片一样。

    “这就是堕落的……天使的力量。”

    而且这还仅仅是吐息。

    实体连一根手指都还没显现出来就已经如此荒谬。

    要是这种东西整个出来的话就没有胜算了。

    而且时间限制还在一分一秒地逼近。

    最初只缠绕在右手上的黑焰吐息也出现在了左手上，而且现在还可以看到双脚上也出现了那个的征兆。

    不能再把战斗继续拖延下去了。

    静马作出判断之后，大幅跳跃移动到了本殿的屋顶上。

    然后将尽可能多的符键扔到空中。

    符键被境内卷起的灵子旋风高高卷起，形成了远超五百支的枪林。

    “啊――――”

    左臂传来仿佛骨骼被纵向斩断的剧痛。

    对于瞬间对五百支进行同时管制这种大动作，魔弹射手<Attachment>发出了悲鸣。

    但是，静马凭借精神力压住痛苦，并下达命令。

    ――――贯穿――――

    在似乎追逐静马而飞到屋顶上的怪兽着地的瞬间。

    如同覆盖住整个天空的海啸一样，铳剑杀到了近前。

    可是，

    “――――唔噢噢噢噢噢！”

    用更大音量大吼了一声的恶魔像陀螺一样旋转身体。

    将飞来的白刃尽数粉碎。

    所有白刃一支不剩的化为粉末。

    “…………什！”

    粉末被旋风卷起最终消失。

    人类的魔术在恶魔面前就是如此无力。

    静马跪倒下去压碎了屋顶的瓦片。

    这不是没有道理。

    瞬间五百支武装――那是她展开的自己最大限度数量的武装被破解。

    而且魔力的消耗实在不小，再加上即使如此都无法起效而感到了深深地绝望。

    恶魔没有放过这个好机会。

    爆炸似的踏向脚下的瓦片，毫不留情地突进过来。

    在本殿的屋顶上疾驰，同时朝静马挥下利爪。

    “――！？”

    但是在恶魔的利爪劈头挥下即将撕开胸口的瞬间，静马的眼中取回了光芒。

    不，不对。

    她就是在等着这一瞬间。

    沙粒一样的光在静马的右手上聚集起来。

    那是之前被粉碎的灵具的粉末。

    让他见识到自己最强的攻击力并且破解，装出丧气的样子，她等的就是这一刻。

    对手朝着自己挥下利爪，身体露出空档的那一刹那。

    即将把自己切成碎片的黑爪逼近眼前的短暂一秒钟内，静马对自己展开的五百支武装的全部粒子进行压缩，凝聚，在右手上精制出一柄大剑。

    “喝啊啊啊！”

    将其对着恶魔的胸口刺了过去。

    滋的一声，确实命中的手感通过手臂传了回来。

    突进而来的恶魔和突刺出去的剑尖之间的交叉法。

    这一击无法回避。

    剑尖深深地刺入了恶魔胸口，

    ――但是没有穿过去。

    这一点很奇怪。要说为什么的话，那就是剑已经整个没入了恶魔的胸口。

    “！”

    紧接着注意到了。

    寄宿在被刺中胸口上的黑炎之牙。

    那个正在嘎吱嘎吱地将剑……啃食进去。

    以五百份的加护进行强化的圣剑简直就像甜点一样。

    过度惊讶让静马的动作出现了硬直。

    瞬间，朝自己袭来的是寄宿着黑炎的右腿。

    静马立刻试着回避，但是起身动作出现了知名的延迟。

    “嘎啊啊啊啊啊啊！”

    如同被车撞飞的冲击。

    静马的身体被轻易吹飞，摔到了境内的石砖上，弹了几次之后滚到了神社的入口附近。

    简直就像交通事故一样的凄惨景象。

    用魔力守住身体总算是避免了致命伤，但是伤害依然很严重，身体变得不听使唤起来。

    “咳咳，咳……”

    打算为了防备追击而起身，结果脚步不稳又摔倒在地。

    恶魔从屋顶上看到这一切，确信了胜利。

    跳跃起来，悠然地降落到神社境内的中心。

    恶魔的脚踏上地面的瞬间。

    喀地――静马看准了时机将一枚灵符用短刀钉在了地面上。

    “呜噢噢噢噢噢！？”

    将世界涂满苍蓝的天空色魔力光以恶魔的着陆点为中心，如同水波一样扩散到神社境内展开魔法阵。

    就和现在正在啃噬这座城市的神殿一样，以五个基点形成的晴明桔梗。那是静马准备的对恶魔用捕捉结界。

    没错。……在本殿上投出灵符的真正目的就是配置这道结界。

    枪林也好，在那之后的大剑也好都是诱饵。

    她将那一连串动作当作幌子配置好了四个基点。

    然后这一刻，猎物落到了五行星的中心。

    计算好这一刻将最后一张设置完成，连恶魔都可以捕获的大结界启动了。

    恶魔虽然在结界的中心进行着顽强挣扎，但已经无法移动分毫了。

    一切都没有失误，一切都符合计算。

    这是当然的。没有失败的可能。

    因为这是冬云静马从六年前开始就为了让这个恶魔杀成功而准备的魔法阵。

    到此，二人经历了漫长时光的战斗终于迎来了决断。

    ◆

    “呼――啊！”

    仿佛整个天空都被鲜血涂满的赤红夜晚。

    有一道人影啪嗒啪嗒地穿过粘稠的夜色，奔跑在鲜红的世界中。

    那是大和。

    “已经开始了吗……”

    身体像灌了铅一样沉重。

    抬起头，光正聚集到灵山之上的神社去。

    不会有错。

    火倭所说的“食人”发动了。

    将人类溶解化作恶魔养分的胃袋。

    看过去所见之处四处都有倒下的人。

    阴森的，而且令人发狂的景象。

    一瞬间，真白，穗波以及其他朋友们痛苦倒下的身影浮现在了大和脑海里。

    紧接着，燃烧起来的愤怒从心底蹿出。

    “竟然在人家的城市里一个劲地任意妄为――”

    以愤怒为燃料，进一步加速起来，

    “唔噢”

    双脚绊到一起就这样面朝着柏油路面拍了下去。

    从昨天积累下来的疲劳加上傍晚与静马的一通纠缠。

    大和的疲劳到达了顶峰。

    在这之上，身处普通人早已晕倒的“食人”之中不断全力奔跑的话，身体不可能承受得住。

    可是大和立刻站起身。

    撞到的鼻梁没有感觉到疼痛。

    ……感到疼痛，就连这一生物最基本的感觉都已经损坏了。

    大和的身体正确确实实的接近死亡。

    ――但是，怎么能悠闲地在这里睡大觉啊……！

    因为有不快点传达给静马不行的事情。

    大和知道了。

    隐藏在这起事件背后的，最后的真实。

    ――静马的想法有不得了的错误。

    疼爱妹妹的事情。疏远妹妹的事情。想要杀死妹妹的事情。还有……在痛下杀手之后的事情。

    这个故事果然全都是由善意导致的。

    因此才出现了错误。

    所以已经无法挽回。

    但是……还存在着不能继续失去下去的东西！

    静马称其为已经封闭的，无药可救的故事。

    但是这一点是不对的。

    的确，这说不定不是能够得到救赎的事情。

    ……但是――绝不是什么都没有留下！

    那个就在大和右手上。

    真的只是没什么大不了的东西，和失去之物的多少比起来或许只不过是微不足道的碎片而已。

    但是将这个交给静马有着巨大的意义。

    “――――哈，哈哈。”

    大和一边奔跑，一边漏出沙哑的笑声。

    ……真是的，简直就是被使唤的小鬼。

    把一个人的话传给另一个人，仅仅是这种程度的任务。

    离守护某人的男人<Hero>还差得远。

    和他期望之物真的是完全不同。

    但是，即使如此，

    “这个一定是我在那个夜晚，在那月下与静马邂逅的全部意义所在……”

    所以就做给你看。是啊，让我做给你看。

    让那家伙，让那个刚刚离开的笨拙好人使唤着做任何一件事都没关系，

    ――不管是配角也好黑子也好都做给你看！{译注：黑子指舞台上身穿身穿黑衣，黑布遮面的工作人员。}

    奔跑着。

    燃烧生命地奔跑着。

    就这样，大和终于抵达了神原神社前的石阶。

    “…………切”

    还真是一如既往戏弄人的坡度和段数，心里不禁咒骂道。

    真想问问到底会不会有想要进入这座神社的参拜客。

    但是不去不行。

    大和挤出最后的力气登上石阶，

    “什！？”

    ――但是道路被比世界更鲜红的灼热阻断了。

    遮断大和进路出现在眼前的是火焰之墙。

    这是什么。

    这个疑问的答案立刻就传了回来。

    咔嗒一声。

    皮靴踏在石阶上的声音。

    抬起头……火倭秋晴身披大衣，以仿佛要劈开红月的姿态站在那里。

    ◆

    “哟，大和君。”

    “……你这是想怎样。臭和尚。”

    对于预料之外的乱入，大和以至今为止都未有过的危险语气说到。

    不过即便如此火倭那悠然的态度也毫无动摇。

    “大和君才是想怎样啊？你应该的确从这起事件中完全收手了才是吧？可是为何又来到这里呢？”

    “现在没功夫和你废话！闪开！”

    “那可不行。不管怎么说很快就要结束了，所以不能让你捣乱。毕竟啊，看到‘那种东西’的话冬云家的小姐会改变心意也说不定吧？”

    火倭指着大和右手上的日记呵呵笑道。

    ……这，这个混蛋……

    “你这家伙……早就全都知道了是吧！”

    “没什么大不了的，虽然不像大和那样‘受到委托’，但是从状况中大致也可以推测出来。”

    “明明知道了……你这家伙……还是眼睁睁看着静马把冬马杀死吗！”

    “……就这样在对一切不知情的情况下全部作出了断无论是对她来说还是对世界来说都好哦。就在刚才小姐的结界捕获住了恶魔。那可真是厉害啊。真是了不起的结界。真不愧是日本人，结界之国的人呢。那个凭没有显现的恶魔是无法挣脱的。剩下的就是小姐用我借给她的伊古尼斯一击贯穿恶魔，一切就都结束了。”

    听到这句话，大和的头脑里传来嘎吱一声愤怒爆发的声音。

    火倭所言非常正确。

    这个状况下，能够确确实实杀死恶魔是最优先的事项。

    对于这一点，从台东市中跑过来的大和非常清楚。

    但是――但是这个样子就会有人无法得到救赎啊！

    “噢噢噢噢噢噢！”

    大和朝着火焰防壁冲了过去。

    但是，在接触的瞬间就被如同爆炸一般的力道推回来摔到地面上。

    那不是单纯的火焰。

    “住手吧，那可是伊古尼斯的防壁。”

    炎之王权即统领世间一切火焰的权利。

    即使伊古尼斯本身并不在火倭手边，也不代表失去权力。

    因此眼前的火焰不是人类所操纵的魔术那种简单之物，而是宣示出神之力的奇迹。

    “你还不明白啊。……好好考虑一下吧大和君，就这样放着不管的话毫无疑问可以让城市得救。明明如此为什么你还想要阻止？你是这座城市的人没错吧。”

    “――――是啊，没错。但是这个样子下去，那家伙，静马是不会被拯救的啊！”

    “那完全是和你没有关系的事情不是嘛。明明小姐自己没有寻求拯救，却打算强行作出事情才有问题吧。还是说这样做你有什么好处？而且说到底，她一次都没有说过想要你帮她才对吧？”

    然后――说完这句话，大和最后的底线被切断了。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    大和将日记放入裤子口袋，双手摆出推门的姿势伸向伊古尼斯的火焰。

    瞬间，大和的双手燃起火焰。可是火焰之壁没有丝毫动摇。

    “放弃吧。即使是‘贝奥武夫之盾’也无法突破那道防壁的。”

    肉和骨头在以惊人的速度炭化。

    这是当然的。凭人类之躯妄图接触神的话，出现这一结果可谓理所当然。

    就和想要接近太阳结果翅膀被烧毁的伊卡洛斯一样。

    大和全身大概用不了五秒就会化作灰烬吧。

    逆神者没有未来。

    ――但是，这副身体拥有可以抵达那未来的奇迹。

    静马说过。

    大和接受过灵管开发。

    他对此毫不知情。虽然毫不知情，但是这是已经得到证明的事实。

    也就是说，这个复活机构是自己的力量，已经成为了身体的一部分。

    那么――自己没理由不能控制！

    大和想象起来。

    以自己为中心的回路，变强，变强。

    对自己的身体下达敕令。

    ――――――给我“加速”！

    瞬间――大和那幼年时期被开发出来后就几乎一直处于封闭中的灵管打开了。

    “～～～～！”

    身体内侧传来爆发般的冲击。

    传来体内充满力量的感觉。

    感觉到和肌肉膨胀起来时类似的力量感。

    和之前无法相提并论的大量Odo供给给了复活机构，以超过极限的超速开始循环。

    ――然后，就如大和所想的一样，复活加速<Accelerate>了。

    焦黑炭化的皮肉粉碎脱落，在下面新的皮肉产生。

    燃烧起来的皮肉和复活出来的皮肉互相争夺。

    从胸口中传来一股令人错以为吞下了火球的灼热感。

    一股从内烧到外的剧痛，可是大和的意识依然很清醒。

    因为愤怒。

    对于眼前这个男人那愚蠢又不讲道理的话感到愤怒，让意识集中了起来。

    ――说过要寻求帮助……是吗？……胡扯，

    “少给我胡扯了啊啊啊啊，臭和尚――――！！”

    用尽全部力量抵住火焰之壁。

    同时死死盯住站在对面的男人，抛出话语。

    “啊啊，是啊，我至今为止就连一次都没有被那家伙拜托过啊！但是那又怎样！你这家伙面对在你眼前溺水的人如果不听到求救难道不会出手相救吗！没有回报就不行动吗！如果是这样的话那你这家伙还真是最差劲的人渣混蛋了，去死吧白痴！

    你以为我是希望得到那家伙的感谢才帮她吗！才不是！

    你以为我是为了博得那家伙的好感才帮她吗！才不是！

    我‘只是’喜欢那家伙――只是不想让那家伙哭泣才帮她的！！”

    被怨恨也没关系。

    被讨厌也没关系。

    就是这样还是无法放手不管，不想因此感到后悔，想要把所有可以做的事情全部做完。

    “这就是――所谓的朋友啊啊啊啊！”

    咆哮――瞬间，伴随着玻璃破碎的声音，眼前的火焰之壁爆开化作了磷光。

    “什么――”

    火倭惊愕了。

    突然面前的墙壁消失，大和差点向前摔倒，但是又立刻踏出脚将这股势头转换为前进的力量。

    ――给我赶上啊……

    从呆立在原地的火倭身旁穿过，跑上了石阶。

    火倭没有追击。

    这也难怪。

    神之力竟然被区区一个人类打破了。

    这种事情是绝对不可能的。

    绝对不可能的事情是不可能发生的。这是这个世界的不成文规律。

    那么……大和可以突破防壁的理由就只有一个。

    ……王权违背了王的敕命。

    这个理由，足以让他感到愕然了。

    ※※※

    结界完全地将冬马抓住。

    静马将借来的伊古尼斯从仓库中取出，踏着脚下发出天蓝色光芒的结界五行星走近冬马。

    看着手上的伊古尼斯，一股诱惑忽然袭来。

    ……大概，现在即使召唤十拳剑的话火倭也不会来阻止的。

    那么，不使用伊古尼斯……而是用自己的生命，

    这股黑暗的感情，逃避死亡让决心出现了动摇。……但是，

    ……结果静马没有使用十拳剑的符键。

    不要把大和当作大义名分。

    火倭在决战前所说的话十分正确。

    让冬马发狂，成为这起事件的元凶，最后由自己亲手对哥哥作出致命一击，然后要把苟活下来的自己怎么办，是应该由自己负起责任来决定的事情。

    不是能够交给大和的事情。

    ……接着终于――她站到了冬马面前。

    冬马企图从结界中逃走，正在做着和笼中野兽没有两样的挣扎。

    可是结界丝毫不为所动。

    静马再次对结界的强度进行确认之后，重新把实现转向冬马。

    他已经不动了。

    用手上的伊古尼斯贯穿心脏的话，这一次就真的――是给一切做出了断了。

    静马缓缓地将伊古尼斯的剑尖对准冬马的心脏，

    “……”

    在近前的位置停了下来。

    到底是为什么呢。

    到了这个时候全身却在不停颤抖。

    明明做好觉悟了。

    明明是为了追求这个结局，为了能以自己的手给一切拉下帷幕而活到现在。

    这明明是自己所期望的事情。

    ――哥哥……

    明明眼球被整个染成黑色，瞳孔闪烁着不祥的金光，脸颊消瘦得连相貌都没有留下了，却还是勾起了记忆中的情景。

    那是还处在对一切都没有怀疑的幸福日子之中的记忆。

    无论做什么都是两人一起。

    不管做什么都是两人一起。

    不管去哪里都是两人一起。

    简直就像互为影子的二人。

    真的是……为什么会变成这个样子呢？

    你这家伙，你这家伙难道这样子就满足了吗！静马！

    ――――才不好！

    不像下杀手！

    我，我是……喜欢哥哥的啊！

    即使一度被杀，这一点也没有改变！

    那么为什么，为什么没有立刻去见哥哥呢！

    为什么没有取道歉呢！？

    ――我明白。

    我是在逃避。

    把医生的话和家人的担忧当作理由，当作借口和哥哥对立。

    对再一次被拒绝感到恐惧……

    而且事到如今……难道要继续把要禊除污秽当作自己的借口从哥哥面前逃走吗！？

    这把剑刺下去的话一切都会结束。都会被结束。

    无法再回头。已经不能再取回。这是最后的机会了。

    不要……！这种事情，不要……！

    我还没对哥哥……没对哥哥道歉。

    但是我该如何是好？

    不明白，该怎样道歉才？。

    不明白，该怎样坦率面对才好？

    不明白……因为我已经连续逃避了太长的时间…………因为光是对自己说谎。

    自己已经什么都不明白了……

    明明应该是期盼着这种事情，期望着自己为一切拉下帷幕而活到现在的……结果静马的手在这最后的瞬间却停了下来。

    无法行动。无法选择。无法杀死。

    已经不清楚该怎么做，不知道想要做什么，

    静马的脸颊留下一滴泪水。

    这个瞬间――――

    “住手，静马――――！”

    “――！？”

    如同某天夜晚的重现，在静马面临绝境的时候少年登场了。

    将叹息着没有Heroine资格的少女以这些细节怎样的哦无所谓的，不容分说的善意来拯救，

    十分理所当然的，藤间大和<Hero>登场了

    ◆

    “住手，静马――――！”

    “――！？”

    大吼出来的时候一瞬间意识仿佛要中断了。

    身体仿佛从内侧碎裂的疼痛传遍全身。

    咬紧牙关总算是忍耐了下来，但是已经连自己还剩下多少力气都不清楚了。

    深刻感觉到自己的身体正在逐渐衰弱。

    ――该死！该怎么做才对！？该怎么传达才好！？

    静马将冬马杀死的话就一切都完了。

    静马会再次失去很多东西。

    那是不行的……那么该怎么传达才好！？

    把日记的全部内容讲给她是不可能的。既没有那个时间也没有那份体力。

    而且连让静马相信的证据都没有。

    该怎么办！？怎样做才能让冬马的心触及到静马！？

    该怎么做――――

    “藤间……同学。”

    打断了大和最终挣扎的思考，静马转向了这边。

    露出一副哭脸。

    简直就像濒临崩溃一样的危险表情。

    用寻求依靠的声音，

    静马说道。

    “………………………………………………………………帮帮我……”

    “――――”

    …………是这样啊。

    啊啊，是这样啊。

    你原来不想下杀手啊。

    你原来还没能放弃啊。

    你还――依然没有放弃啊！

    这样就够了。不用强行放弃也没关系的。

    重要的东西，不强行舍弃才更好！

    你如果还没有对哥哥放弃的话，依然想要和哥哥互相理解的话，

    ――那么这个故事就还没有结束！

    “不要逃避，你个胆小鬼！”

    “――”

    “你还没放弃对吧！？你还有留恋对吧！？那么就给我勇敢面对！不那样的话一切都不会开始！不那样的话，什么事都没办法传达的吧！”

    “但是……我……”

    已经连自己想要做什么都弄不清楚了。

    对着想要这样说的静马，大和绞尽最后一丝力量作出否定。

    “不要说什么不知道想做什么！你那双颤抖的手，那双没能把冬马杀死的手应该知道你所期望的东西是什么才对！所以不要迷茫给我挺直后背！你所期望的东西现在可是就在你眼前啊！”

    “但是……但是啊！”

    悲痛的声音。那是连完整意义都没有的心之悲鸣。

    这不是没有道理的。一直以来不断说出谎言，早已忘记如何坦率面对的自己，和已经连人类语言都无法理解的哥哥。

    这个样子的两人事到如今是否还能互相理解，在这份不安面前双腿会颤抖也是当然的。

    但是，这份不安被大和一笑置之。

    “这不是什么困难的事情啊。即使不用语言，为对方着想的心情也能够传达。”

    要说为什么的话，在语言这种东西诞生之前就有名为心灵的东西存在。

    大和从穗波身上，

    以及大部分的人类在不会说话的时候就从双亲那里学到了这一点。

    那就是拥抱。

    将自己在这里这一事实传达给对方。

    心跳的声音比起话语可以更直接的完全传达给对方。

    ――将自己重视着对方这件事。

    “剩下就看你自己的了，静马。”

    “――”

    大和最终……还是没能把日记的事情告诉静马。

    没能把冬马如何看待静马的实施说出来。

    不过可以确信没有那个必要了。

    大和相信着静马的勇气。

    所以将那件事情传达给她的不应该是自己。那不是自己应该做的事情。

    ――你自己传达吧，冬马。

    瞬间，日记本唰啦唰啦地化作了沙粒。

    “――”

    接着大和意识到自己该做的事情已经全部完成了。

    力量从双腿中消失，就这样倒向地面。

    同时静马抛开了伊古尼斯，

    就这样缓缓走向冬马，

    “……哥哥。”

    抱紧了哥哥的身体。

    ――瞬间，从冬马的身体里发出光芒。

    既不是狂乱的赤色暴风，也不是魔法阵的青色光辉，而是如同阳光一般的温暖光芒。

    静马可以感觉到如同阳光的光芒正通过互相接触的肌肤流入自己身体中。

    这是思念。

    冬马的，

    ……哥哥的思念。

    疼爱一直跟在自己身后的妹妹的思念。

    对那个妹妹开始学习感到欣慰的思念。

    对于自己的居所被一点一点夺走感到焦躁的思念。

    将其忍耐下来的思念。

    对于静马想要复活黑的愿望，带着一般怜悯进行配合的思念。

    还有，憎恨地无法停止，想要让静马消失的思念。

    ――愉快的记忆也好，痛苦的记忆也好，一切都一起流入心中。

    静马注意到了。

    这就是哥哥的灵魂。

    灵魂正逐渐融解在自己心中。

    喜悦，罪恶，痛苦全部都化作一体。

    ――痛苦，恐惧。

    在流入灵魂中的庞大情报中，静马一瞬间看到了。

    以冬马的视角重新体验年幼时的自己所做的事情。

    接着背后感觉到一股冰冷刺骨的寒气。

    …………这是何等可怕的妹妹啊。

    亲戚的期待。

    父母的期待。

    自己的自信。

    这个妹妹一边呵呵笑着一边从哥哥受伤将一切连根夺走。

    心里很痛苦。

    对于存在被一点一点剥削感到不安。

    认同自己的人逐渐离自己远去的孤独感。

    无论怎样追赶都无法追上。

    所有人都在黑暗之中越来越远。

    忽然，身后传来脚步声。

    转过身去在那里的是静马。

    一边笑着一边走过来。和以前一样，简直就像自己的影子。

    明明把自己的一切全部连根夺走，而那个元凶却还是一直跟在自己身后露出笑容。

    ――简直就像在舔着嘴唇思考下一次要把什么夺走一样……

    “～～～～！”

    不对……那种事情从来都没有想过。

    我只是喜欢着哥哥，想要一起……

    但是这种事情只是静马的一厢情愿，只是在静马看来。

    那个时候，心灵被折磨到极限的冬马到底是怎样看待自己的。

    静马知道了这件事。

    简直就是……恶魔。

    是呵呵笑着一直跟在自己身后，将重要的东西不断夺走的…………恶鬼。

    因此，

    ――不消灭掉的话。

    冬马想到，

    ――不在被消灭之前把它消灭掉的话！

    为了保护自己。

    记忆中的地下书库。

    眼前的是静马因为被刺的疼痛与出血而失去意识的样子。

    但是看到自己这副样子，静马的心理却没有燃起一丝同情。

    不如说反而感到厌恶。

    ……我真是最差劲了。

    被憎恨也是理所当然不是吗。

    ――就这样毁掉了哥哥。

    在告知静马死亡之后，依然向着把静马记忆中赶出去而不断被逼上绝路……

    ……

    这种事情没有错，是理所当然的。

    静马站在冬马的立场上才第一次理解了。

    自己所作的一切是多么恐怖。

    ……这个样子就算被杀也是没有办法的。

    虽然是在没有自觉的情况下……自己依然是在企图杀害冬马。

    把冬马积累起来的信赖也好，人望也好，自信也好全部夺走。

    将个人的尊严踏在脚下。

    ……那种事情和冬马对静马所做的事情完全相同。

    只不过是物理上与精神上的区别而已。

    从结果来说没有任何不同。

    ……寻求原谅什么的……做了这种事情，给了他这么巨大的痛苦……我到底在做什么白日梦啊……！

    没理由得到原谅。

    连道歉的权利都没有。

    要问为何的话，那是因为把冬马杀死的正是自己。

    知道了这一点，静马感觉到全身失去了力量。

    ……这种事情，不知道就好了。

    不想知道竟然被哥哥憎恨到这般地步。

    在这之后，冬马的暴走加速了。

    记忆依然牢牢缠绕在脑海里，为了消除名为静马的污点而学习魔术，最终被控制……将父亲母亲，宅子里的佣人们全部――

    ――现在，把眼睛，把心灵进比起来的话……就这样看到这里。

    不继续看哥哥所犯下的罪就这样结束。

    这股诱惑正散发出香甜蜜汁的味道。

    自己一定无法忍受。

    看到那种事情的话脑袋一定会变得奇怪的。

    所以静马闭上眼睛，

    “不要逃避了，你个胆小鬼！”

    听到这个坚定的声音，再次把眼睛睁开。

    ……你这个胆小鬼到底在干什么！

    又打算再一次重复同样的事情。

    这个样子一切都不会改变。

    和被冬马刺中之后将亲人的温柔当作自己的借口与冬马保持距离的时候，没有任何变化！

    你还想继续后悔下去吗……！

    不抓住回头的机会，还想继续这样哀叹下去吗……！

    现在如果闭上眼睛，触碰哥哥心灵的机会就没有第二次了！

    就是现在。睁大眼睛的时候正是现在！

    这才是真正的――最后的分歧点！

    ――接受一切吧！

    睁开闭上的眼睛。

    ……在你眼前的是，

    ――对着出血失去意识的静马拼命呼喊，大哭大叫的冬马的身影。

    ……诶…………

    这是，怎么回事？

    大人们和父母都被冬马的悲鸣呼唤而来。

    为什么……

    明明憎恨到想要杀了我……

    冬马的心情流入了静马的心里。

    那个时候将冬马的心彻底淹没的……是强烈的后悔。

    然后对着这份后悔――静马意识到了。

    当然了。因为这个，

    ――就和我在这六年间……不，是从与哥哥分别那一刻起就一直充满我胸口的痛苦完全一样的东西。

    对无法挽回的过去的后悔，对无法倒退的时间的悲叹，和后悔得连头发都全白了的静马心中的感情一样的忏悔感情。

    接着，冬马在这后悔的尽头――

    ――等着我，静马。哥哥我一定会让你复活过来――

    ……这就是最后的真实。

    冬马并不是为了超越静马，为了将自己记忆中的静马杀死而不入魔道的。

    和静马一样。

    对无法取回的东西感到悔恨，但是无论怎样道歉都不想放弃。就这样不断继续。

    即使灵魂被恶魔蹂躏，也一直不断爱着自己唯一的妹妹。

    流入进来的记忆中断了。

    ――静马抵达了冬马还身为冬马时候最后的记忆。

    在前方……

    冬马就在那里。

    “……”

    ――终于，两人碰到了一起……

    失去了各种各样的东西，结果还是走到了无法挽回的地步……

    在这个一切都即将迎来结束的场所……两个人终于得以相会。

    即使几乎一切都已经从手中洒落，在最后的最后还是成功守护住了这微不足道的一片温馨。

    ――……那么传达出去吧，

    在这场奇迹之中，将自己不带虚假的真心。

    谢罪也好，后悔也好，忏悔也好都没有。

    只有唯一一股真切的思念。

    这样就可以将一切传达出去。

    ――要说为什么的话，两个人归根到底，从以前开始，

    就一直都在做相同的事情，都一直呆在一起，至今仍然没有任何改变。

    “哥哥……最喜欢你了。”

    在静马心中融解消失的最后一瞬间，

    ……冬马确实露出了微笑。静马也做出一个微笑回应。

    以两个人一直在一起的时候，时刻陪在自己身边的笑脸――――

    ※※※

    光的刹那。

    灵魂与灵魂相互交叉，瞬间共度了数年时光。

    “呼，还真是做了多余的事情呢，大和君。这下子……麻烦的事情可就增加了。”

    在那迸发出的光辉中，意识朦胧的大和听到了追着自己上来的火倭那惊讶的声音。

    “…………，…………你，这家伙……到底从什么地方开始就全都知道了…………”

    “我说过了吧。不是知道了，而是从状况中推测出来的哦，推测。……构筑祭坛的阴阳道与西洋魔术的复合术式的确是小姐创造出来的。但是啊，本来写在魔书中的术式应该只是纯粹的西洋术式。小姐当作魔书对策而原创出来的术式老实说非常特殊。凭现有的知识完全无法对照，对恶魔来说也是新的境界。即使完全被啃食掉心灵，冬马君却依然在继续使用，这一点是非常奇怪的。心灵被啃食掉的话，恶魔只要以自己拥有的知识来进行复活仪式就够了。”

    世上没有比恶魔更精通魔术的存在。

    要说为什么的话，所谓魔术原本就是它们为了诱惑人类而创造出来的东西。

    但是却没有使用。不，

    ――是没能使用。

    这是为何，思考之后只能得出一个理由。

    那就是这里面有很强的拘束力在起作用。

    恐怕那是身处恶魔的胃袋之中依然保持着自己存在的冬马的意志。

    “对于冬马来说，使用小姐所创造的术式让小姐复活有着特殊的意义吧。……或许是出于羁绊又或是出于责任。反正这种事情不询问冬马本人的话是永远无法得到答案的就是了。……总而言之，因为有这股约束力存在，恶魔也只能以小姐的术式为基础来重新构筑自己的招还式。”

    不管如何被啃食心灵，凭依就是凭依。

    强行操纵的话就会损坏，而恶魔不喜欢这样。

    “冬云家的居民当作祭品让黑犬复活，大概是在调整过程中诞生的副产物吧。……可是诞生出来的确实和复活相去甚远的作祟神。在这之上，姿态也和生前完全不同。可以说是完全失败了。……然后，从最初的失败起过了六年。直到现在这个瞬间……冬马君一直都持续着对小姐的爱。语言，记忆，甚至连自我都失去了，到了这个地步却还是没有忘记自己唯一的妹妹。”

    “…………”

    大和用已经几乎完全感觉不到力量的眼睛，可是却又包含着确实的愤怒注视着火倭。

    似乎在说着明明知道了这些，为什么没有告诉他。

    火倭对于这道视线，稍稍看向远处回答道。

    “……这个故事走到这里已经导致了各种各样的东西崩坏，失去。那都是在也无法取回的东西。那么，比起痛苦地抱住仅存的一丝碎片，舍弃一切寻求安宁绝非坏事。不如说，接受冬马，让小姐背负起没有必要知道的痛苦与罪恶迎来结局……不管怎么想都不公平。我就是讨厌那样。”

    说到这里，火倭露出了一副自嘲的笑容。

    “……但是，那看起来都是多余的操心了呢。”

    大概是墨镜遮挡了眩目的光芒吧，火倭眯起眼睛看向了把冬马抱在怀里的静马。

    “她选择了承受痛苦。选择了清楚痛苦而避免重蹈覆辙。既没有赎罪也没有逃避，而是为了让自己今后变得更强，为了更坚强地在以后的未来中活下去。……那么这样就够了。因为这是属于她的故事。无论那是多么琐碎的碎片，多么不公平的结局，她所选的唯一一个答案就是这个故事的真实。”

    忽然，想起什么东西崩塌的声音。

    看过去发现大和彻底失去了意识。

    ……这是当然了，在这个吸血的结界中全力跑过城市，突破伊古尼斯的防壁等上了山顶。

    不快点把这道结界停下来的话，头号牺牲者毫无疑问会是大和。

    “…………竟然努力到这般满身疮痍的地步……大和君，还真是热血呢。让我感觉自己已经老了呢。”

    接下来――

    “那么年长者就负起年长者的责任，让你见识一样好东西吧。”

    宛如阳光的光芒逐渐消失。

    ……终于，冬马的灵魂完全消失在了静马心中。

    给静马的心灵留下了记忆和痛苦。

    失去灵魂的肉体开始崩坏。

    既然失去了将已死之物强行连接起来的关键，会这样也是必然的。

    失去灵魂的容器回归于尘土。

    ――可是，存在于冬马体内的不只有冬马而已。

    轰隆。

    可以听到灵山全体传来脉动的声音。

    突然，捕获住冬马的结界嘎吱作响，从冬马的亡骸中迸发出黑色暴风。

    “这是――？”

    静马惊讶地叫了起来。

    “这可真是的，就因为会这么麻烦才希望连冬马君一起杀掉的啊。”

    挠了挠头，神父叹了一口气。

    “随着凭依的崩坏，这是恶魔正在试图在这个世界显现。因为仪式自身已经成功了呢。什么嘛，不完全也好还是什么也好，从最初的失败走到这个地步却用了六年时间。恶魔也真是不懂放弃呢。即使削减自己的肉体也要从打开的洞穴中――你看，出来了哦。”

    “――！”

    放开冬马的亡骸，静马向后跳跃。

    着地的同时，天蓝色的结界随之粉碎。

    冬马已经失去灵魂的亡骸化归尘土，取而代之的是黑色火焰喷涌而出。

    黑色暴风与黑色火焰疯狂舞动，一边引发强烈的灵子发光一边形成了某种巨大的形体。

    巨人？不，不对。弗鲁姆的确是人型，但是头上生有水牛一样的角，背后长有蝙蝠一样的翅膀，另外还有类似于爬虫类的尾巴。{译注：弗鲁姆原文为フォルム老实说我实在没查到是啥}

    恶魔<Demon>。与此形容相称的黑色巨人在神社境内的中心显现出来。

    恶魔金色的瞳孔捕捉到了视线中静马与火倭的身影。

    接着，

    “■■■■■■■■――！”

    咆哮起来。

    那是人类无法感觉到的低音。

    但是声音中的压力对人心施加着压力。

    跪下！

    静马双膝无力，屈起身体。

    一切认识与肯定都被抛开的确信。

    ――赢不了。

    在它面前自己无论怎样挣扎都无法取胜。

    作为生物有着次元的不同。

    单是一声咆哮，就完全从静马体内夺走了战意。

    不，头脑中还没有放弃。还在思考着该怎样战斗，必须想办法站起来。

    即便如此依然做不到。身体的颤抖不允许自己做到。

    寄宿在血肉中的本能在拒绝战斗，期望着至少能够得到一瞬间的死亡。

    静马已经连一根手指都无法移动。

    当然了，这份恐怖已是身为人类之躯所无法违抗之物。

    虽然在天上战争中败北，并被封印在魔界，但那个依然是曾经的神之眷属。

    会吓得无法动弹也是没办法的事情。

    ……但是。

    “～～～～～！”

    静马在就要跪倒在地的前一刻站稳了脚步。

    双脚用力，沐浴着因为存在次元的差异而带来的仿佛将骨头压碎一般的压迫感，眼中重新燃烧起斗志。

    理由就在那里。

    她有不能倒下的理由。

    ――不能允许。

    利落地将视线转向倒在神社入口处的少年。

    ――只有藤间同学绝对不会让你伤他分毫！

    静马因为这一个理由，胜过了神之威压。

    她拿出了符键――十拳剑。

    存在于古代日本，杀死了八首巨龙的神话圣剑。

    恶魔或许是看出了静马的不敬，举起粗壮树干的手臂挥下钢铁之拳。

    人类之辈，光是触碰就会被砸成碎片的铁锤在长臂的爆发性加速之下突破了音速。

    朝着打算以人类之身反抗御使的魔术师挥去。

    但是魔术师不会就这样眼睁睁地被干掉。

    给符键中流入魔力，以自己的灵魂作为燃料，将神话中的奇迹――

    “没有那个必要哦，小姐。”

    “――！”

    冲击。

    和恶魔的铁拳相冲突的瞬间，神社境内卷起了爆风。

    但是静马那拳头没有触及静马。

    出现在拳头与静马之间的是火焰的十字架。

    炎之王权・伊古尼斯。

    对构成这个世界的一个属性，火焰这一概念加以支配的权利。

    作为其象征的王之剑浮在空中，化作了静马的盾牌。

    “如果小姐对着冬马君刺下去的话就不会变成这样了嘛。……但是原本自己选择的道路就应该由自己承担来着――但是看起来伊古尼斯还真是相当中意大和君呢。似乎是不想看到他悲伤的表情。……真是让我吃惊啊。没想到伊古尼斯竟然会花心……真的有点嫉妒了。不过嘛――坦然接受女人的任性也是男人必须的肚量。”

    孕育着火焰的暴风之中，放任身上的黑衣翻飞，悠然走近的火倭摆出保护静马的姿势站在她身前，

    “所以这可是特别大放送。这之后的事情由我圣书教会所属，十二使徒的缺号<LostNumber>，‘佣兵<Iscariot>’火倭秋晴接手了。”

    这是对恶魔的宣战。

    这也是对恶魔最大限度的侮辱。

    “■■――■■■■■■■■――――！”

    咆哮。

    同时到来的还有快得连静马的眼睛都无法识别的拳头高速连打。

    可是，伊古尼斯将超音速袭来的黑色炮弹系数挡下。

    普通来说，凭人类的肌肉无论怎样锻炼都是无法追上这种拳速的。

    但是火倭不是普通的剑士。

    而是神之权利的担负着。是王。

    王权既是王的手足又是王本身。

    因此没有必要亲自动手挥剑。

    也因为这一点，剑速不会受到人类运动极限的囚禁。

    超越音速的连斩从三百六十度全方位划出各不相同的轨道挥砍出去。

    恶魔每秒超过二十次的连击没有一击抵达火倭近前。

    他从大衣口袋中取出香烟并叼在口中，用剑与全相撞产生的火焰风暴将其点燃。

    然后像是才想起来一样说到。

    “啊，说起来啊。和小姐最初会面的时候你称我为除魔师<Exorcist>来着吧。但是那是彻彻底底的错误答案呢。这是个好机会所以订正你一下。的确我们一般情况下称呼自己为除魔师，但是实际上不同。我们从不做说服恶魔让它们回去那种谈判专家才干的事情。我们啊――”

    “――――！”

    连打停止了。巨大的双手上聚集起足以令空间扭曲的爆炸性魔力，并合在一起举过头顶。

    巨人铁拳。

    既然连打无法达到这个人类，那么就用足以将灵山吹飞的力量把火倭砸扁。

    作出防御的话冲击和之前的爆风可是完全不同。

    光靠冲击波就可以将人类这种孱弱的生物化为碎片的暴力团块。

    但是躲开的话灵山就会被吹飞。

    没有可以飞翔的翅膀的人类一旦卷入这场崩落之中，肯定会落得变成破布一样尸体的下场。

    可以说是彻底体现出作为生物之间差距的，绝对必杀的一击。

    本该是这样的。

    可是……对于这股绝望，火倭只是露出了嘲笑。

    “――是将不知深浅踏入人类世界的笨蛋一匹不剩赶尽杀绝的，真真正正的恶魔猎人<Jaeger>啊。”

    恶魔的身体开始出现变化。

    正打算挥下的双臂喀啦喀啦的开始粉碎。

    在那双拳头与剑互相撞击的过程中，火倭以超越恶魔知觉的速度斩裂了恶魔的手臂。

    “～～～～！”

    赢不了。

    凭现在还不完全的自己，无法战胜王。

    做出这个判断，恶魔张开翅膀飞翔起来。

    打算逃离这个地方。――可是，

    “哎呀，可不会让你逃走哦。”

    像风车一样旋转飞来的伊古尼斯斩断了双翼。

    失去了背后浮力的恶魔像是滑倒一样在空中翻过身。

    伊古尼斯就像木桩一样刺在它的胸口，让它开始坠落。

    恶魔的身体被钉在地面。

    “A-MEN”

    瞬间，火焰卷起。

    刺在那的伊古尼斯化作了燃烧的墓碑，将堕落的天使烧为灰烬。

    扭动身体的恶魔早已无力反抗。

    因为伊古尼斯可是将一切火焰归于支配下的王权。

    由王权担负者火倭来使用的话，通过概念开放就可以使役这个世上存在的一切火焰。

    现在，灼烧堕落之神的火焰是记载于旧约圣经中烧死索多玛与蛾摩拉的天之火，米吉多之火。

    使用炎之王权读取星之年代记，通过次元转移显现的神之火。

    胜负彻底分晓。

    “那么小姐，既然我已经达到了恶魔，也就没有继续留在这座城市的理由了。你接下来要怎么做？”

    火倭没有转身，而是盯住燃烧着的堕天使亡骸提出询问。

    “不管是怎样不完全的形态，既然门已经一度被打开，那么灵地的活性化就在所难免。魑魅魍魉以及怪奇现象，甚至是使用魔术的不轨之徒都会聚集过来吧。但是，小姐甚至连没有必要背负的自己哥哥的罪都背负下来。实在是作出了了不起的贡献。即使就这样离开这座充满痛苦回忆的城市也没有任何人会责怪你的。只不过……”

    转过身，瞥了一眼倒在神社入口失去意识的大和。

    “发生什么事件的话，他即使一个人也会挺身而战吧。即使没有你在，即使没有我在。”

    正如他所说，静马也表示赞同。

    大和就是这种人。

    并不因为自己是特别的。

    而是对任何人都不容多说。

    ……那么，我呢？我是什么？我是怎样的人？

    “但是你要怎么做。不――是你想怎么做？”

    我，

    “我――！”

    静马的答案已经确定了。

    就这样脱口而出。

    不可思议地没有一丝犹豫。

    以为已经决定了。

    再也不会发生――因为逃避而后悔的事情了。

    对着胸中残存的回忆碎片，坚定地立下誓言。

第一卷 终章

    “早上好，大和。”

    早上上学。

    大和在家门口和穗波合流。

    “哇……这是怎么了？是不是有点过于憔悴？”

    从家门走出来的大和清楚地浮现出颧骨。

    “……昨天从早晨起就什么都没吃到啊。而且水管还被铁丝封住了。”

    “哈……反正又是早晨才回来惹真白妹妹生气了对吧。”

    穗波轻松地说中了。

    “就算这样一整天没有饭吃也太过分了吧……我要是死了可怎么办。”

    “算了吧，今天只有半天课就忍耐一下吧。放学后我和你一起来谢罪就好了。”

    “这下得救啦……”

    迈着摇摇晃晃的虚浮脚步，大和和穗波并排朝学校走去。

    今天是星期六。

    距离神原神社的事情发生已经过去了一整天。

    在那之后，大和睁开眼的时候一切都已经结束了。

    “昨天可真厉害啊！早晨起来的时候吓了一大跳。”

    “那是因为你在事件发生的时候已经睡着了吧。”

    穗波所说的昨天是大和醒来之后的事情。

    那天晚上，因为食人而引发的暂时性现象，不过城市的机能的确完全停止了。

    所以不可能当作什么都没发生就结束。

    城市中出现了很多载满了都毒瓦斯以及放射线检测仪器的卡车。

    当然那一天大和他们的学校给放了假――不过这场骚动也只是一瞬间的事情。

    经过一通调查之后没有发现任何异常，也没有居民受害，于是星期六这天台东市就再次恢复了日常运转。

    “真是不可思议呢。大家一起失去意识这种事竟然原因不明。”

    面对低声念叨着的穗波，大和没有办法说出真相。

    那毕竟不是可以随便对人说的事情。

    因为连续杀人犯的死亡，城市里已经不会再继续出现受害者。

    穗波只要知道这些事情就足够了。

    但是，大和有一件事依然无法接受。

    那就是自己被独自丢在那里的事情。

    到了早上，大和睁开眼之后神原神社里已经一个人都没有了。

    火倭也好……静马也好。

    大和一个人摆着背靠着神树的姿势被留在那里。

    ……不过毕竟不是被拜托去提供协助的，这或许是理所当然的才对。

    可是怎样都无法释然。

    至少等到自己醒来的时候也好啊。

    预备铃响起的同时走进教室，大和就这样依然带着无法释然的心情坐到自己的座位上。

    “怎么了，大和。从刚刚起就一直摆出一副可怕的表情。”

    对于上学途中一直顶着一张严峻表情的大和感到担心，穗波对自己提出疑问。

    “……没，什么事都没有。只不过有话想和静马那家伙说而已。”

    大和看向自己身后的座位作出回答。

    “……静马，是谁？”

    听到这句话，大和就如字面形容的一样冻在了原地。

    “诶……”

    “？”

    愕然的大和。

    还有看着他侧起头的穗波。

    “不，不记得了吗！？这周转学过来的――”

    “转学？……有那样的人吗？”

    “――”

    没有，那样的人……？

    “不，不可能！你看，就是那家伙啊！头发超白的，气质很糟的美女！”

    “……？”

    穗波眼中没有说谎和开玩笑的颜色。

    也就是说她没有在开玩笑。

    看出了这一点，大和越来越感到狼狈。

    起身踢开椅子，抓起坐在一旁正在和|聊天的青磁的头发。

    “痛痛痛！这难道是传说中的家畜虐杀……喂！原来是你啊大和！你这突然地是要干吗！”

    “青磁……你还记得吧！同班的冬云静马。”

    “啊！？那是谁。中学和小学时候的事情吗？”

    “你这家伙，我可是认真地在问你！就是那个这周转学过来的女人。”

    一声怒吼之下，|替青磁作出回答。

    “大和。恕我插嘴，不过那种人物连我也不知道。虽然从表情上可以看出大和并不是在开玩笑，但是这个班里没有名为冬云静马的人转学过来。这是事实。”

    “……”

    |不是会在这种时候开玩笑的人。

    既然被|断言，那么大和确信了。

    ……除我之外的人都失去了对静马的记忆。

    “大和……真的没事吗……？”

    “……啊。”

    大和摇摇晃晃地回到自己座位。

    就在穗波正要再一次搭话的时候，上课铃响了。

    “打铃了哦。小鬼们快给我回座位去。……真是的，差不多也有点记性别让我每天都说同样的台词了。”

    班主任依然分秒不差的踩着铃声走进教室。

    青磁和|都各自朝大和投来担心的视线，接着回到了自己的座位。

    大和趴倒在了自己的桌子上。

    穗波他们真的把静马忘了这种事情是不可能的。

    也就是说，有什么人强行让他们忘记了。

    能够做得到这种事情的人，在大和认识范围内就只认识一人。

    ――雁过不留痕……是吗。

    不多算了，这倒也没错。大和就这样接受了。

    既然事件已经解决，静马也就没有继续留在这里的理由了。

    这座城市有静马太多痛苦的回忆了。

    大和说不定的确为静马心中留下了微不足道的一点东西。

    可是依然是无法挽回的。

    结果依然没有任何事情可以取回。依然无法变成正数。

    什么都没有得到。

    只不过是总算把没有尽头的庞大负数清零而已。

    这个故事就是仅此而已的故事。

    大和虽然做梦也没想到静马会把关于自己的记忆消除，不过这如果是静马所选择的结局，大和就没有多嘴的道理。

    要说不觉得寂寞那是骗人的。

    毕竟从自己与静马邂逅起就一直并肩战斗的三天简直就像梦境一样消失了。

    ……不，没有那种事。

    那不是在做梦。

    我还记得……即使其他所有人都忘记了，我也还记得。

    想到这里……大和感到了巨大的违和感。

    ――啊嘞？为什么我还记得？

    “呃，今天我们班有新来的转学生，我来介绍一下。”

    “――啊？”

    转学生？

    大和惊讶地抬起头。

    在老师的催促下，走进教室的女学生是……

    “这位是转学生冬云静马同学。可别因为长得漂亮就给她添麻烦啊，特别是男――”

    “给我等等――――！！”

    瞬间，飞起来似的从座位上起身，大和抓住静马的手臂就把她拉到走廊里。

    ◆

    大和一直把静马带到屋顶之后开始质问起来。

    “喂，你这家伙！给我说清楚这到底是怎么一回事！”

    “啊啦，你到底在说些什么我可什么都不知道呢。而且我才希望你把初次见面的女生带到这种人迹罕至的地方的理由向我好好说明一下呢。”

    “很好，别给我装傻啊魔术师。你以为这么胆大包天的罪行在这个国家能得逞吗！”

    “能否请你不要口沫横飞呢。怀孕了可怎么办？”

    “才不会偶！”

    过于激动结果咬了舌头。

    感觉着舌尖的疼痛，大和再一次对静马发问。

    “……你不是已经从这座城市离开了吗？”

    “…………是啊。事件解决之后离开城市。最初的确是这么打算的，但是现在出现了不能离开这里的理由。”

    “到底发生了什么？”

    静马说明了自己留在这里的理由。

    “虽说恶魔的显现以失败告终，但是因为强行打开门的缘故，这座城市的灵地变得非常不安定起来了哦。”

    “――原来如此，完全不懂。”

    “也是呢。”

    静马嫌麻烦地皱了一下眉头，选择了大和也可以明白的说明方式。

    “……简单的说，就是这座城市整个变成了灵异地点的意思。”

    现界，也就是人类所生活的世界是物质世界。

    这个世界的物质有存在比重这一特点，因此灵子无法以灵子本身的状态停留。

    因此人类的灵魂必须拥有名为肉体的容器，恶魔也必须依靠转生。

    或者是给拥有可以超越常识程度的强烈思念<诅咒>加上指向性，以“爱”或是“恨”这种概念来束缚住存在。作为灵异地点代名词的幽灵就属于这一类。

    这一点对于魔术来说也基本相同。魔术之所以必须具有将灵子变换为魔力这种带有指向性的力量的工程，是因为无色的能量会流入环绕天界、现界、魔界的灵子环流中的缘故。

    只不过，并非物质世界的天界和魔界不同。

    灵子可以以灵子的形式存在。

    同样的，魔界和现界之间，位于“大结界”所在的半精神世界中，灵子的力量比起完全物质世界的现界来说要更强。

    那就意味着怨念和执念这种“思念”更容易拥有力量。

    灵异地点几乎都是指现界与魔界之间的界限局部出现暧昧的场所。

    “台东市现在已经变得容易发生灵异事件。而且更重要的是，灵子容易带上力量同样意味着魔术师的魔术会变得更强力。因此就无法避免会有图谋不轨之徒聚集至此。因此灵地必须有管理它的人才行。”

    大多数情况下，灵地的中心都建有寺庙神社，由里面的住持和神主负责管理。但是在神原天童死后，这座城市就没有负责这一事情的人了。

    “那么至少在这出灵地平静下来之前，由我来管理这里是理所当然的事情了吧。毕竟我在那个时候只要把哥哥连同恶魔一起刺死的话就不会落得这个下场了。”

    “原来如此……”

    大和理解了。

    关于灵子的细节虽然只能理解个大概，但是重要的部分已经彻底明白了。

    简单的说这是静马的工作。

    “但是特意把学校里人的记忆消除有什么必要吗？”

    “关于这一点是出于那个神父的指示哦。”

    “那个DQ神父吗？”

    “没错。他想要将这一次的台东市连续猎奇杀人事件背后到底是什么人所引起，出于什么想法而行动这些各种相关的事情全部埋葬到黑暗之中。……连同我年幼时候的过错，以及一切的开端一起呢。为什么圣书教会的人会想要做这种事我实在是不能理解，但是按照他的建议来办的话对我来说也有好处，所以就这么做了。”

    她就是这一切事件的元凶。

    这件事情暴露的话，被打上逆十字这一异端的烙印，受到来自圣书教会及魔术学会的刺客追杀也丝毫不奇怪。

    但是那样的话工作就无法进行。

    因此静马告诉大和自己按照火倭的提案，将自己在这座城市的痕迹消除到了自己将事件解决前的状态。

    “哦。也就是说，那个DQ神父包庇了你，没错吧？”

    “――从结果来说的确如此，但是大概不是这样。……只要想一想的话从最初就做过头了哦。在欧洲正纠纷不断的现在，教会的，而且是师徒级的人竟然会来到这个极东之地。――我觉得他一定是有他自己的目的。而且，为了达成这一目的他现在还不希望在这个国家里表现得太过显眼吧。”

    “不过嘛，总之都是无关紧要的事情就对了吧。”

    大和已经把我乐大概情况。

    但是，既然如此就还有最后一个……不得不介意的事情留着。

    “呐――那么为什么你只留下了我的记忆啊。”

    没错，如果想要将一切葬送到黑暗之中的话，也就没有必要让大和的记忆保留下来。

    问她其中理由，静马只是低下头。

    “……？”

    大和无法窥见她隐藏在白发之下的表情。

    短暂的沉默之后，静马开口说到。

    “我可只说一回。死也不会再说第二次的哦。所以给我听好了。”

    毫无预兆之下，静马抬起头。

    在她白皙的脸颊上染上了一朵红晕，

    “只有你一个人――我不希望让你忘记这件事而已。”

    用力挤出来的声音，但是又清楚地如此说到。

    “诶……？”

    “没有消除你的记忆是因为不想消去的缘故。对藤间同学来说说不定看起来只是顽固而愚蠢的事情，但是……这也是出自我自身的意愿，不希望大和君忘记因你而获救的我的事情。……因为我对于这件事情深深地表示感激。”

    对于那个静马初次老实表达出来的好意，大和一下子畏缩起来。

    “…………我，我可不记得做做过那么值得感谢的事啊。……而且最后关头还失去了意识，醒过来之后一起都已经结束了，我知道最后都完全没派上用场，不如说是完全的外人吧？这一次。”

    “那只不过是你的感想哦。和我所感觉到的事情不同。……那个时候，正因为有藤间同学大声训斥我，我才能够向前迈进。不是其他任何人，而是一直和我正面相对的藤间同学的声音，带给了我和哥哥面对面的勇气。――而且，正是这样子的藤间同学，我才想要和他成为朋友。”

    接着静马了一句“但是”，同时表情中蒙上了阴影。

    “……因为我是魔术师，果然还是和大家不同。和我扯上关系说不定还会再遇上危险。即使如此你还能够……和我成为朋友吗？”

    大和看到了。

    静马的肩膀正在轻轻地颤抖。

    还有那正不安地游动的视线。

    从中注意到了。

    注意到了静马正在产生改变这一事实。

    她的心中到底出现了怎样的心境变化，到底是以什么为契机导致的变化。对此大和当然无从得知。但是只有一点可以传达给出来。

    ……静马现在正在拼命认真面对。

    面对以狭窄的价值观定下自己活下去的意义，拼命从一切事物面前逃离的过去

    面对不断拒绝的他人以及自己一直隐藏起来的真心。

    然后现在，静马第一次发出期望。

    凭着自己的意志，发出想要呆在大和这一存在的身旁这一期望。

    “…………哈。”

    下意识地笑了出来。

    因为这种问题根本就没有必要回答。

    “真不像你啊，静马。给我看好脸色啊。这种时候只要厚着脸皮说出‘你给我来当朋友’怎么样。这种才更有你的风格，我也是……更喜欢那个样子的你。”

    喜欢，对于大和这句话，静马一瞬间瞪大了眼睛反问道。

    “……那样说的话你就会和我交朋友吗？”

    “我看起来像是会拒绝美女请求的无趣男人吗？”

    “不像，倒是更像只要是美人的请求甚至连舔脚都干得出来的贱货。”

    “你啊，其实根本就没在感谢我吧！？”

    “开玩笑哦。那么就让我厚颜无耻地来说吧，过来给我当朋友吧，你这仆人。”

    “还真是厚颜无耻啊！”

    “去给我买下午茶来，两秒之内。”

    “这根本称不上朋友吧！已经只是跑腿的而已了！”

    “真是失礼呢，是朋友哦，只不过每月都要上缴一次朋友费就是了。”

    “这种似乎在买日本银行券的友情才不需要！而且这算啥？刚刚还微妙地处于害羞状态，明明那样子很可爱结果却来个一百八十度大变身！？这已经是犯罪了啊！”

    “啊啦，你不是说――”

    静马笑道。

    “就是喜欢这个样子的我嘛？大和同学。”

    洒落在屋顶上的金色朝阳之中，

    简直就像是恶作剧成功的小孩子一样露出满面笑容。

    “……”

    那是大和初次见识到的，静马发自内心的笑脸。

    因为这张笑脸出现的过于突然……过于唐突的缘故，结果一下子就烙印在了大和心底。

    忽地，从楼梯口传来班主任的呼唤声。

    静马甩动着一头长发，小跑着跑向那边。

    大和一时间呆愣在原地。

    “――”

    ……该怎么说呢，太诈了吧！那家伙。

    突然露出那种表情简直就是犯规嘛。

    所以我才讨厌美女啊。

    还是穗波那种相处起来轻松的普通女孩子更好。

    不过啊，大和脑海中再次浮现出那张笑脸，作出了反省。

    初次相遇的时候，本以为她有种仿佛会在阳光中融解消失的气质，但是看起来我彻底搞错了。

    ……因为，那家伙的笑脸可比朝阳耀眼多了不是吗。

    ――对着她的笑脸想到。

    如果能一直带着这张笑脸的话……

    和她的邂逅，在死线上来回奔走的这三天时光，就的确都是有意义的。

    后记

    一卷读完，各位辛苦了。

    那么开始自我介绍，我是这一次凭这部作品作为轻小说作家出道的“海空りく”。

    首先对您购入本小说表示衷心的感谢。

    在这个卖不出去就果断腰斩的出版业界中，为了能让各位长期得到愉快，从今以后也会努力地写下去，届时还请各位继续支持。

    另外，陪我两次进行大改稿的责任编辑小原老师。

    以及画出让我的文字黯然失色，漂亮又纤细插画的纯一老师。

    多亏了两位的协助本书才得以出版。

    所以让我借用这个环节来表示感谢。实在是感谢万分。

    不过终于出道了啊。虽然从得奖发表之后已经过了很长时间，但是接到那通电话时候的事情大概会一生难忘吧。那个时候可真是不得了呢。谁能想到竟然在得奖发表的表面之下，却别卷入那种事情之中啊。我周围的人际关系大幅产生变化也只是眨眼之间的事情。

    时至今日依然能清楚地回忆起来。

    晴朗的下午。

    正在愉快地玩《Steins;Gate》。

    有点吵人的“Xbox 360”。

    打断这一切的电话铃声――

    ‘关于您上一次使用的有偿网页的使用费用’

    不对不对，这是以“定额邮政汇兑”为借口送来写有“祈求冥福”的纸条时候的记忆来着。我搞错了。对不起对不起。

    哎呀不好，这下页数已经没剩多少了不是嘛。

    那么关于我身上发生的大事就留给以后的机会再说吧。

    那么各位。

    务必，请务必在第二卷的时候再会吧。

    See you again.

第一卷 插图



第二卷 序章

    网译版 翻译 nuretapantsu@轻之国度

    “真的要去吗？”

    当少女走近渡月桥（位于京都保津川上）时，背后传来了声音。

    少女停下脚步，转过身。

    站在那里的，是一名西装笔挺的帅气男性。

    既是少女的熟人，也是在她失去亲人之后多方面照应她的恩人。

    “……自然。……因为那正是鄙人的正义。”

    仿佛像是在鼓舞自己一样，少女坚决地断言道。

    她早已下定决心。

    感受到了她坚定的决心，戴着眼镜的男性好像放弃了一般叹了口气，

    “――起码，记得不要勉强自己啊。”

    “不要紧的，”

    最后，少女露出可爱的笑容微笑道，

    “因为鄙人不会输第二次的。”

    并没有说出不会输的对象。

    少女再次朝渡月桥迈开步伐。

    将展开双臂都抱不过来的那许多回忆，全都留在了耸立在背后的岚山（同样在京都）中――只带走了继承自此地的气魄。

    桂川（同样在京都）上樱花随风而落。

    在柔和的春风中，少女结城尼娅离开了古都。 

第二卷 第一章 再临之夜

    半夜三点。

    还没到黎明时分，不过已经连昆虫都睡下了。（译：也就是所谓的夜黑风高杀人时了）

    临近大河的城市，台东市安静地犹如沉在水底一般。

    平稳的夜晚。

    实在是很难想象这里最近才发生过残酷的杀人事件。

    然而事实上，直到一个星期前为止，这座城里还在连续地发生残酷的杀人事件。

    不负责任的周刊杂志为其起名曰：台东市连续猎奇杀人事件。

    应该是由于受害者的腹部全都被十字形切开才被冠以“猎奇”这个形容词的吧。

    而这起事件的犯人，尚未落网。

    被归结于同一时间在城里发生的集体昏迷事件，含混带过了。

    ――话虽如此，那犯人早就已经死了，但是，

    这情报却没有浮上表面。

    这起事件，自黑暗中诞生，又消失于黑暗。

    因此，“在晚上尽量不要外出”到现在还是市民的常识。

    然而――在这安静的城市里，有个人影在行走。

    垂着双肩，仿佛拖着身体一般行走着的男人。

    藤间大和。

    师从神原天童，修炼神原一刀流并且习得其奥义，是在眼下的日本非常罕见的货真价实的剑客。

    大和一个人走在夜晚的道路上。

    而他还不知道，超常之夜“魔术之暗”正于前方再次展开。

    ◆

    “啊―身上还在一扯一扯的痛……”

    将脖子扭向一边，轻轻响起了“呱嗒”一声。

    感觉盘踞在体内的疲劳稍微减轻了一点。

    虽然这只是错觉，倒不如说这种做法只会给身体带来损伤，但是总觉得轻松点了。

    …………管它的，累死了。

    事情起源于昨天晚上。

    大和，以及大和的妹妹，滕间真白，再加上藤间兄妹的邻居兼青梅竹马雨森穗波。正当这三个人要吃烤肉的时候。

    将准备烤肉的任务撒手丢给女性阵营，大和为了撤空肚子而出去长跑。

    一切都发生在那一瞬间。

    大和被他在超常之夜中遇到的魔女，冬云静马“绑架”了。就像字面意思一样。

    等着他的，是与自称静马的师傅的深山妖女的血涌肉跳的流血吉特巴舞，以及搬运人骨还有大麻之类的触及法律的用于魔术的物资这样令人累到头晕的大餐。

    大和做完了那些事情，现在终于踏上了回家的路。

    “果真是上梁不正下梁歪。魔术师啥的真是烦死了。”

    一想到真白正在家里准备着名为“调教”的“虐待”或者说是“拷问”，大和就更加郁闷了。

    而且现在还是星期一的凌晨。

    这是要漂亮地抹杀大和的周末的阴谋。

    不仅没能开心地享受烤肉，还被静马的师傅，有着“铁匠”称号的炼金术士奥黛丽・彭斯随意殴打，而当他好不容易才被解放之后，现在又不得不回家去看等着他的小恶魔的脸色，他想不埋怨也难啊。

    “啊？”

    忽然，大和停下了脚步。

    在距黎明尚早的黑暗的路上。

    一点一点的路灯光犹如浮在湖面上的鬼火一般排列着向远方延伸而去，在那下面有个人影。

    四肢无力地靠在电线杆上。

    “是喝醉了吗…………？”

    但是定睛一看那还是个稚气尚存的少女。

    恐怕比自己还要小个两三岁。大概跟大和的妹妹，藤间真白差不多大吧。

    羊毛般轻飘飘的桃色波发上戴着顶大帽子。

    大概有锻炼过吧，从短到几乎要露出臀部的热裤下面窥见的双腿，纤细紧绷到难以想象是她这个年纪的女孩子的。

    好像是个活泼的少女。

    是不是离家出走了呢？

    有那么一瞬间想过是不是要无视掉，不过最后还是决定问一下。（译：还是忍不住伸出了魔爪咩）

    “喂。假如这是你的兴趣的话倒是不会阻止你啦……不过那边有尿，很脏的哦。昨天也有只狗还有跟狗一副德行的秃老头养主在那里尿尿过哦。哎呀，不过那货是咱学校的生活指导老师就是了。”

    “……”

    “哎呀呀，被无视了啊。算了―无所谓。小心车子唷。”

    并没有再要去留意她的意思。

    大和正要将视线从少女身上移开――，

    “――――唔！”

    蓦然――

    被刺眼的红色吸引住了。

    正好是少女身上路灯没有照到的部分。

    从靠在电线杆上的背上，，留下了大量的血，形成了一片血泊。

    喂喂，真的假的。

    大和脸色一变，奔向少女。

    这情况实在不能置之不理。

    大和抱起倚在电线杆上的少女的身体，开始检查她背部的伤势。

    背上有一道明显的刃物造成的伤痕。

    “喂！你不要紧吧！还活着的话就说一声啊！”

    “……”

    “死了！”

    “……唔。”

    “还活着！搞、搞毛啊吓老子一跳。不要紧吧，喂！”

    少女微微睁开眼睛。与头发同样卷曲的睫毛下面，翠绿的瞳孔浑浊不清，就像是蒙上了一层油膜一样。

    有点不妙啊……

    “现在就去叫救护车，等着――”

    这时，头上的貌似轻轻地掉了下去。瞬间，大和被出现在眼前的奇怪的东西惊呆了。

    这的确是最近经常在电视上见到的，那个……啊对了。

    “猫、猫耳？”

    “――！”

    在他发出嘀咕的瞬间，少女的眼睛里显现出野蛮的光芒，本来无力地垂着的右臂朝大和挥来。是濒死之人的错觉吗，那么就不需要躲开了，说到底只不过是少女的力量罢了。

    但是这一瞬间，大和的确看见了。

    ――自己的脑袋，被少女的右手斩下的零点一秒之后的未来。

    “！”

    那判断是――正确的。

    大幅度后仰的上半身。

    从鼻尖掠过的破空之声，非同一般。

    简直就像是剑斩过一般的锐利风声。

    恐怕威力也同剑一模一样吧。

    要问为什么的话，证据就是被擦过的大和的脸颊上，喷出了鲜血。

    “混帐！好痛…………唔喔！？”

    “唏――！”

    完全不听大和说的话，间不容发地用左手接着攻击。

    但是这一回大和完全躲过了。

    使劲纵身向后一跃，一个后空翻。

    拉开距离，端详突然间变成袭击者的少女的表情。

    被油膜一样的浑浊所覆盖的瞳孔，一闪一闪地，射出犹如从暗夜中匍匐袭来的肉食动物一样的狰狞的光辉，紧紧地盯着自己。

    而两只手上，伸出刀一样的爪子。

    …………不是，人类吗？

    “喵呜――――！”

    “好险！”

    ――该死！现在可不是磨磨蹭蹭地研究那家伙到底是怎么回事的时候！

    大和转换了心情。

    少女的动作幅度很大而且缺乏变化。

    同濒死的动物拼命保护自己的时候的行动模式很像。

    散发出杀意。

    那杀意会给对手造成犹如炙烤着皮肤一般的威压。

    然而威压――只能对比自己弱小的对手发挥作用。

    对于大和来说，其行动很容易看穿，只不过是头野生动物而已。

    大和姑且为了哄她安静下来而一边躲开她的爪子一边对她说道。

    “听、我说啦！我、啊！”

    “嘎啊啊啊啊！”

    “冷、静、下、来！我、呜啊！”

    “嘎啊嘎啊嘎啊！”

    “没、打算、伤害、你――”

    “唏――”

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊！烦死人啦啊啊啊啊啊啊阿呆！”

    瞬间――大和一脚踹在了少女的下颚上。（译：按照惯例不都是手刀砍脖子吗 不怕破相么- -）

    “啊。”

    踢都踢了，后悔也晚了。

    轻飘飘地――

    被反击的一脚踹中的少女的身体，轻轻地浮了起来，

    咚地一声――

    撞在了对面的围墙上，然后倒了下来。

    之后，就一动也不动了。

    “………………………………惨了。”

    大和出了一身冷汗。

    对方扑过来的时候杀气实在是太重了，一不小心就动了真格的。

    不过话说回来，像大和这种既没耐性又没素养的男人，怎么可能靠嘴说服别人呢。

    “喂―还活着吗？没死的话就回答一句说还活着啊―”

    “……”

    “挂掉了！是老子吗！？是老子杀掉的吗！？是老子的错吗！？”

    少女还是一动不动。大和耳朵里听见了自己的血液凝结的声音。

    “喂喂开什么玩笑啊！起来啊卧槽！睡你个大头鬼啊猫女！说到底还不是你一下子杀过来的错啊！给我出庭作证完了再去死啊！原地复活给我原地复活啊！（译：这里原文用的是ザオリク 是勇者斗恶龙系列里的满血复活魔法）”

    啪啪啪！

    噼噼啪啪地扇了好几个耳光试图让少女复活的[野蛮人（职业）]大和。

    他的所作所为显然已经超出了正当防卫的范围，然而不知是不是他那粗暴的复活术产生了效果，

    “呜…………………………啊。”

    虽然只有一点点，但少女的表情的确变了。变成厌恶的表情。

    看到这，大和送了口气一屁股坐倒在地。

    “…………啊―真是对心脏不好啊。”

    叹了一大口气，再次仔细观察腕中的少女。

    “耶？”

    一看，猫耳和爪子都不见了。

    睡在臂弯中的，是个普通的，人类女孩。

    ……这算啥事啊？

    抱着疑问歪下了脑袋。

    但是支撑着她的背部的左手所感觉到的粘稠的触感，使他想起还有更加迫切的事情。

    无论如何，先得给她包扎起来。――但是，

    “没问题吗？带去一般的医院的话。”

    这里值得怀疑。

    猫耳就先不管了。

    但是扑过来时的那种野兽般的狰狞很麻烦。

    正因为是大和，所以只是脸颊上掉块肉就完了，但假如像那样在医院里发狂的话，就不知道医生会变成什么样了。

    …………这小鬼不“普通”，大概，不如说应该没错。

    恐怕和冬云静马还有火倭秋晴同样，是属于“魔术之暗”的“某种东西”吧，大和如此确信。

    ……看来一般的医院不行啊。

    这么一来――选择肢就只剩下一个了。

    “哎…………算了，也有一半是老子的错啦。”

    没―法子。大和背起了少女的身体。

    大和小学时进行了剑术修行，初中时又非常中二，所以一直过着伤痛不断的日子。

    而一直照顾他的真白，对于处理这类的伤势非常拿手。

    问题在于――

    “这要怎么跟真白说明呢…………”

    一声不吭地离开家，擅自外宿，回来的时候还带个受伤的妹子。

    “………………会被杀掉的吧。”

    这种时候只能苦笑了。

    ※※※

    星期一早上。

    在藤间家的对讲机前，有一名少女。

    中等的长发，加上即便隔着制服也能感觉到的量，非常地有女人味。

    全身上下散发出柔和的氛围的她，名叫雨森穗波。

    是附近一家家常菜馆的长女，自从大和成为藤间家的养子以来就跟她有来往了。

    也就是所谓的青梅竹马的女孩子。

    因为住的近，这名认真的少女总是会在这个时候来接大和。

    “嗯―果然还是该剪短一点比较好了吗―”

    拨弄着前鬓嘟囔着。

    “算了……反正大和酱也不会在意发型什么的。”

    即便如此还是会在意吧，穗波用手将前鬓梳向一边。

    “暂时先这样吧。”

    整理好仪表之后穗波按响了对讲机上的门铃。

    ――叮咚。

    “来了。”

    探出头来的，是扎着双马尾的，可爱娇小的少女。

    是藤间真白。

    “…………啊，穗波姐。早上好―”

    “早上好、真白酱―大和酱回来了吗？”

    询问在星期六傍晚突然消失的大和的所在。

    这时真白略微伏下视线――

    “那家伙死了。”

    “哎哎―！？”

    “还活着呐！穗波！救命啊啊啊！要、要被小恶魔杀掉啦～呀啊！卜普埃（译：大力水手卜普埃澹！！”

    “…………刚才好像听到像裂帛一样的悲鸣耶。”

    “诶嘿嘿。真是的，穗波姐一定是听错了啦”

    ……眼睛没在笑哟真白酱。

    仔细一看，真白的连衣裙上沾着点点红色的飞沫。

    穗波一瞬间想起被恶友催促着读了结果后悔到哭出来的名为《黑家》的恐怖小说。

    ――一定是兄妹两个自家人闹着玩吧。

    “嗯，大概是听错了吧。那么再见。”

    “穗波！？连穗波也染上了名为漠不关心的现代病了吗！？不行啦喂，鼓起勇气直视发生在眼前的惨剧吧！只要您踏出这一步就能拯救一条性命哦！话说救命啊啊啊喂！”

    “――――听起来一点也不像将死之人的声音嘛，不过，真白酱，总觉得要是丢下他不管的话会做噩梦的，差不多行了吧？”

    “真是的。哥你太夸张了啦。”

    “哈呜”真白可爱地叹了口气，将穗波引入家里。

    “先说好，真白也不想做这种事情哟。可是可是啊，最近哥老是不肯听真白的话了啦。所以――”

    打开连接玄关和房间的门。

    “所以稍微管教一下下。”

    像蓑虫一样摆来摆去的大和出现在眼前。

    “不对不对！绑起来倒吊着这已经不是管教而是异端审问了哟！？”

    “别处是别处。咱家是咱家。”

    “才不是邻居的级别而是就全世界来说呀！”

    “喔，穗波！继续说。差不多也该让这家伙对自己的异常有点自觉了！”

    “讨厌啦，穗波姐。这只是管教而已哟。这样子又不会死掉啦，对吧？”

    “衡量标准是会不会死掉吗！？”

    “啊咧咧，穗波姐不知道吗？有种防止狗乱叫的项圈，要是狗狗乱叫的话，就会被电击的那个。”

    真白笑眯眯地拿起了放在旁边的遥控器。

    “你那说的是狗吧！是调教狗用的啊！老子是人类哎！话说就算是狗那也是正宗的虐待――”

    “防止乱叫。”

    哔哩哔哩哔哩。

    “升天啦啊啊啊啊啊！”

    “咿呀啊，大和酱貌似要觉醒了！？”

    “……………………呵呵。”

    哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩

    “要死啦啊啊啊啊啊――”

    “真白酱！stopstop！”

    穗波压制了专心致志地电击着大和的真白，拷问行为以这种形式终止了。

    “真白酱。的确，自说自话溜出去的大和酱也有错，但是这样子也做得太过火了哟？到底发生了什么事？”

    劝到一半，真白圆溜溜的大眼睛里涌现出了泪花。

    “……穗波姐～”

    微微抽泣着扎进了穗波的怀里。

    “真白呢，嗯，如果只是擅自外宿的话，也不会生气成这样的哟？如果只是那样的话，大概用胶带贴成内裤就可以原谅了吧。（译：想像一下撕下来的时候吧……俺一阵蛋疼）”

    “可是、可是啊，擅自外宿直到早上才回来！而・且・！”

    真白“磅！”地一声打开了房间尽头的拉门。

    在那里，大和今天早上带回来的少女，已经被包扎好，整睡在被窝里。

    “――――居然还对素未蒙面的女孩子暴力相向，外带回家什么的！真白已经完全不知道要怎么办才好了呀～”

    “…………那个。”

    就算是穗波，实际看到铁青着脸躺着的少女的时候，也不由得一时语塞。

    “这女孩……真的是大和酱带回来的吗？”

    “嗯。因为她受了伤倒在路边。”

    “诶！？”

    听到“受伤”的时候穗波再一次将目光投向躺着的少女。

    虽然少女身上的血迹已经被真白擦干净了，但是用来擦的毛巾还浮在洗脸盆里。

    那毛巾上沾着刺眼的红色。

    “这样的话得赶紧送医院啊。”

    “呃―，不，话是这么说啊。但那样的话有些难以逃避的麻烦……”

    当然，大和也不能说“这少女可能不是人类”。

    所以只能暧昧地蒙混过去――

    “因为会留下不利的证据，所以才不送去医院而是带回家打算监禁起来对吧！”

    “你别在每件事里都混进自己的妄想好呗！总之，把那个女人送去一般的医院会很麻烦啦！是对于那个女人来说！”

    但是，由于意外的事态而陷入混乱的真白的失控并没有停止。

    也罢，本以为哥哥突然失踪了，结果到了早上回来了还塞给她一个素不相识的少女，或许会这样也是没有办法的事情，但是――――

    “啊为什么事情会变成这样呢……真白已经没脸去见爸爸了呀。哥，跟真白一道去死吧！”

    “你是老妈么！？”

    “擅自外宿。早上才回来。带着女人。就算单独来说任何一件都可以原谅，但是一起来的话就连真白也无法忍耐了哟！？这可是三振出局哟！？要攻守交换了哟！？乱来也要有点分寸啊，咱家的捣蛋鬼！”

    “所以都说了你这混球搞错了啦！不，的确有一半的责任在老子身上，但是！是正当防卫啊，老子把那货然后那货把老子！？”

    “慢、慢点……你们两个太激动了，都不知道在说什么了哟！？”

    “给吊了三个钟头不激动才有鬼啊！”

    “总之，真白酱和大和酱都太激动了啦，还是先冷静一下好吗？”

    “呒呶呶。”

    “嘎呜呜。”

    “真白酱也是，要更加相信哥哥呀。再说，你看，快迟到了哟？现在还是留点距离，冷静一下好吗？大和酱，因为有些特殊的原因所以不能送这孩子去医院吧？这是真的吗？”

    “这个也好那个也好老子没有撒半点谎啦。老子要是骗你的话马上就会穿帮的对吧。”

    的确，在穗波看来也不觉得大和是在撒谎。

    “那么，让这女孩留在这里休息，对她来说比较好是吧？”

    “嘛就是这样了。”

    听他这么说，穗波对真白耳语道。

    “我想大和酱没有撒谎哟。所以现在就相信大和酱一回吧？……突然消失之后都去做了什么，我会详细地问出来的。呐？”

    “唔―唔―”

    真白沉吟片刻，不过，

    “哥，这回就看在穗波姐的面子上原谅你了。”

    决定尊重可以说是姐姐一样的穗波的意见。

    “又没做什么见不得人的事情，原谅老子会死啊你这恶魔。”

    “喂。大和酱别再刺激真白酱了啦。不收敛一点的话要生气了哟？”

    就这样，在穗波的调解下，藤间兄妹的关系暂且稳定了下来。

    ◆

    真白把大和解放之后，大和与穗波并排走在了通往两人就读的将星高中的道路上。

    但是因为一大早就闹了个人仰马翻，所以两人都略显疲劳，走起路来也无精打采的。

    “真是的―大和酱从天花板上荡下来的时候吓了我一大跳啊。”

    “去跟真白抱怨。老子是受害者啊。”

    “但是说到底还是大和酱不对哟？有反省吗？”（译：反省什么？反省拐妹子的方法？）

    “才―不是，老子没有错。从星期六开始老子就被身边的事情牵着团团转。怎么想都觉得老子才是最大的受害者。你们就不能更体谅老子一点吗真是的。”

    错过烤肉啦，遭到绑架然后被身为静马师傅的魔术师海扁到死啦，之后被强制劳动，本以为总算能回家的时候又被倒在路上的猫耳袭击啦――

    灾难连击也要有个限度吧。只能认为是被诅咒了。

    …………该死的。关键还不能说出来，更悲剧了。

    “那么大和酱――星期六干什么去了？”

    穗波向表情仿佛咬到虫子一般苦涩的大和问道。

    “喂喂，连你也要审问啊。”

    “还用说吗。因为要安抚大和酱消失之后赌着气吃烤肉的真白酱费了很大功夫呢。”

    穗波就像是要窥视大和瞳孔中的神色一般眯起眼睛，再次问道。

    “跟那个女孩子有关系吗？”

    “不，那家伙真的只是回来路上捡到的，没有关系啦。”

    “那么，为什么不回来呢？”

    大和烦恼了一下，最后还是放弃了，挠了挠头。

    “被静马绑架去，强迫做了些像是打工的事情啦。”

    “静马…………冬云同学！？”

    突然听到预料之外的名字，穗波瞪圆了双眼。

    “还有叫这么稀奇的名字的货色么？”

    “是、是这样啊―…………跟冬云同学在一起啊…………”

    “对对。真是烦死了啊。拜她所赐老子的周末泡汤了呀。”

    一提起这事，大和又恼火起来，咬起了指甲。穗波战战兢兢地，犹如随时准备开溜的猫一般提心吊胆地问道。

    “是，是约会，吗？”

    “啥啊！？”

    这回轮到大和被突如其来的死球（棒球术语）给吓得怪叫起来。

    ――这家伙在说什么啊！？

    “你在瞎扯什么啊穗波。为什么老子非得去跟那种烂娘们约会啊。说了是被“绑架”走的啦！有听老子说话吗你，喂喂！？”

    “好痛好痛～不要扯耳朵啦。”

    “你的耳垂还是这么有弹性，手感真好啊。”

    “别说这个了！”

    不停搓着穗波的耳垂的手被挥开了。

    “…………你说的绑架，是“强行带走”的一种比喻吗？”

    “才不是比喻什么的而是货真价实的绑架啊。像这样，从角落里突然冒出根金属球棒然后咣当一下。”

    “诶―”

    “没骗你啦。先跟你说一身，虽然那家伙在学校里像个好学生，但可不是什么简单的货色哦。大致说来如果不是那样的话老子又怎么会丢下烤肉跑掉啊。你啊，难道会不知道老子每年有多么期待那一天吗。说到底老子是要靠那一天储存起半年分的动物蛋白质的哦？简直都可以说是那个了，活着的意义之一了唷？”

    “可是大和酱在学校也跟冬云同学很要好呐。经常说话，在冬云同学转校过来的那天还两个人一起跑掉了……”

    那是事实。

    在台东市连续猎奇杀人事件背后。

    在那起被埋葬于黑暗中的事件中，大和与静马缩短了彼此间的距离，最后静马向大和提出――想成为朋友。

    而大和也答应了这个请求。

    话虽如此，那只是口头约定。

    并非是结下了某种契约，不过确实诞生了羁绊。

    所以大和经常大大咧咧地朝坐在背后座位上的搭话。静马讨厌大和当着别人的面向她搭话，数次提醒他注意，但是从来不在意自己没兴趣的事情的大和把那当作了耳边风。

    每一天都是那个样子，再加上静马第二次转来的当天大和将她带到屋顶上的事情，就算被认为关系很好也不是什么不可思议的事情。

    先不管到底是不是真的很要好，不觉得有必要否定这层关系的大和，最后对穗波的话点头道。

    “…………也罢，姑且算是朋友吧。经历了很多事情就成了朋友。”

    但是――大和继续说。

    “那货整个一女版的青磁。虽然可以说是个不错的家伙，但同时也可以说是个超级混球。”

    “难以想象呐……”

    “嘛，到时候就算不想也会明白的啦。但是―――――为什么老子身边都是这么些恶魔一样的女人啊。万一老子对女人感到绝望然后跑去搅基怎么办啊。”

    深深地叹了口气的大和又将手伸向穗波的耳垂搓了起来。（译：你这部位控还真是稀奇，不控巨乳控耳垂- =）

    “穗波唷。你会一直保持现在的样子吧。真的只剩你能治愈老子了呀。总觉得浑身都很不起眼让人安心得很啊。（译：令人想起俺妹里的土包子）”

    “真是的，都叫你别玩人家的耳垂了啦。还有被说成那样一点也高兴不起来呀！”

    然后――

    “……………………一直，保持现在这样，吗。”

    以比呼吸更轻的声音嘟囔道。

    “你说什么了吗？”

    但是那低语并未传到任何人耳朵里，随风而逝了。

    “不、不！什么也没说。不提这个了，走快点吧，要迟到了。”

    ◆

    “唔喔、喔喔喔喔……”

    “呶呜呜…………要顶住啊老子的括约肌！”

    “你们两个为什么在小便器前面呻吟啊？”

    午休时间。

    在男厕所里，大和与犹如昭和时期的不良学生漫画里飞出来的角色一样的小混混恶友猪V青磁涨红了脸，看到这一幕，两人的朋友，眼镜美男子|十四郎一边洗手一边呆然地望着他们。

    “现在别出声啊十四！正处于无比微妙的平衡点上呀。”

    “糟、糟了。要是再使劲的话后面反倒要先出来了。”

    “乖乖蹲上座便器一起解决不就完了。”

    “怎么可能做出坐着小便这种女人一样的事情来啊！”

    “是爷们就要站着小便。混混也得遵守这条男人的规则……这是男人走的路。”

    “虽然老子对那种过时又一股发油味的发型没兴趣，不过也不承认站着以外的小便姿势。还有内裤必须是包紧的三角短裤。四角短裤什么的都是邪门歪道……”

    “大和你不要黑四角短裤。跟女人睡觉的时候你穿三角短裤试试看。桌上放着马提尼酒，用小夜曲当BGM，但是一解开皮带，气氛就瞬间崩掉了。”

    “你根本就没那种机会瞎操什么心啊章鱼。卵蛋荡来荡去的话，到了关键时刻怎么使得出力来啊。就是因为你总是只顾外表才会一直打不过老子啊。”

    “你说啥！那要不然现在就干一架？”

    “别把枪口朝老子这边啊！很危险耶！？”

    “啊…………无聊透顶。夹紧着大腿抖个不停还谈什么爷们汉子的。”

    正如|所指出的，为了收紧括约肌而变成内八字的两人的站姿，离爷们实在是相去甚远。

    正所谓当局者迷。

    “我要先回教室。懒得陪你们耍蠢了。”

    不再去管那两个人，|洗完手，用自己买的淡蓝色的手帕擦干像钢琴家一样纤细的手指，往走廊去了。

    待|的脚步声远去之后，大和向青磁问道。

    “……喂青磁。你觉得十四是哪一种？”

    “一般来说应该是四角短裤吧。他那样的要是穿条三角短裤的话那可真是吓死人了。”

    “要是那样的话，刚才就会帮你说话了不是吗。”

    “……说的也是。只要是男人，那么这个话题应该比蘑菇与竹笋之争（译：蘑菇和竹笋之争是指对于某物该用蘑菇还是竹笋来代称的争论）还无法无视才对。”

    “――――难不成是真空派？”

    “诶。不，毕竟不至于吧…………大概。”

    “不是经常有这种说法吗。人这种东西剥去一层皮后不知道会变成什么样啊。据说凉凉的很舒服哦。”

    “不……那个皮不是那种意思吧……喔。”

    “喔喔，来了来了。”

    两个人几乎同时胜利了。

    暂时各归各地转向了便器。（译：这两个家伙没事憋尿玩，不怕膀胱炎么- =）

    “啊―来了来了。呼―”

    “这一瞬间让人上瘾啊―一直尿下去也不会厌啊。”

    “会脱水挂掉的吧。”

    拉上拉链，随便地洗了洗手的两个人。

    唰唰地挥挥手撒掉附在手上的水滴。

    教养明显跟从小被教育连手指之间也要洗干净的|不同。

    “对了大和。你那伤口是咋回事啊？”

    洗完手后青磁惊讶地问道。

    青磁的视线落在大和脸颊上的创可贴上。

    “嗯？啊，这个啊……”

    是今天凌晨被少女袭击时没能躲开的第一击留下的伤。

    大和因为静马那事，体制发生了变化，这种程度的伤很快就会恢复了，但这伤就算到了上学时间也还是没愈合，所以就用创可贴掩盖一下。

    想确认一下愈合到了什么程度，在洗手台的镜子前把创可贴死了下来，结果还留有被利器划破一样的伤口。

    ……去找静马谈谈吧。

    “是割伤吗？”

    “嘛，正好遇上个暴徒啦。”

    “哦―除了俺之外居然还有能让你负伤的家伙存在啊。”

    “别在那边自我陶醉啊垃圾。老子可不记得有被你这混帐伤过啊。”

    “话说回来――――那家伙，是一身蛮力凶暴的像野兽一样吗？”

    突然，青磁压低声音，露出难得的正经表情，眯起眼看向大和。

    “……看来你知道些什么嘛。”

    这么一问，青磁咧嘴一笑，从学生服的口袋里掏出一样东西。

    那是个被蓝色四角形的塑料纸包着的玩意。

    “套套？…………啊？你难道！”

    “抱你妹的肩膀啊！别说些恶心的话，拿去看看。”

    “嘁。真是不懂笑话的男人。”

    检查了一下递过来的那东西，知道里面放的是什么了。是药丸。没有制药公司的商标。仅凭这点，就能确定这不是什么正儿八经的药了。

    “不久前在混混之间有个传闻，嘛就像是都市传说一样的东西吧。是叫“杰伊鲁克拉修”还是什么的，吃了就很能打的药。”

    “蠢货。连A书上的邮购广告都能骗到你？”

    “不是俺买的啦。是昨天从袭击俺的那伙人那里没收的……在亲眼见到之前，俺也以为是胡说八道呀。”

    “那伙人很强吗？”

    “至少，纠缠上俺的那四个人，全都有着能空手破坏水泥地面的身体能力啊。”

    “……真的假的啊。”

    “嘛，不过兴奋过头动作跟野兽一样毫无章法，完全不是俺的对手就是了……但是，不管怎样，这玩意在街上的阿呆们之间，尤其是drop out组之间已经普及了的样子。实在是让人不怎么舒服的事情吧。”

    “你想当保护城市的阿飞头儿吗？怀旧的话光你那外表就足够了。”

    露出兴趣缺缺的表情的反面，大和在脑袋里反刍着青磁的话。

    他提到的这重要的服用者的状态。

    那特征，的确与袭击大和的少女非常相似。

    …………难道那个女的也嗑药了吗？

    离家出走的少女受了重伤再加上嗑药，这下子不得不做好遇到相当大的麻烦的心理准备了。

    大和确确实实地感受到胃那一带沉甸甸的。

    但是，还有疑问。

    仅凭一粒药就能使人变得那么强吗？

    这样想的大和，首先得出的一个可能性是――魔术。

    假如，这药是借助了魔术的力量所制造出来的东西的话，或许就不是什么不可能的事情了。

    ――――稍微有点在意啊。

    “……这个，老子拿着。”

    本来就打算找静马谈一下那“猫耳”造成的伤愈合得很慢的事情。

    这件事也顺便说一下比较好吧。

    要是静马的话，说不定能够得出不同于一般人想法的结论吧。

    大和如此决定，走向教室。

    ◆

    打开门后，大和偷偷瞄向教师的角落里。

    在那里，坐着他想找的人。

    有着一头要说银色又太白了点，仿佛透明一般的长发的少女。

    冬云静马。

    她坐在靠窗最后一张座位上，一如既往地在读文库本。（译：靠窗后排位不是男主角的御用座位吗？）

    每日每日地读，亏你读不厌啊，在这么想的同时，又觉得那副知性的样子同自然流露出乖巧的感觉的她的整体风格非常地合适。

    环顾四周就会发现，不论男女，有很多学生正在偷偷窥视她的身姿。

    “啊―静马同学。今天也美丽无比…………”

    “脸松掉了哦红猩猩。”

    大和的正旁边也有一个。

    ――真是群随便的家伙们。

    大和之所以会这么想，是因为他有着大家已经遗忘的静马第一次转校来时的记忆。

    那时候的静马并不打算留在这里，并表现在她自身的行动以及作风上，就算觉得她是名漂亮的女性，也没什么人会带着好意去接近她。而仅仅只是改变了第一次接触的方式，就造成了这么大的不同。

    ……算了，给人的第一印象就是这么回事了。

    不过，她能融入班集体是件好事。

    只要没被排斥，那她也早晚会成为这个班级的一员的吧。

    ――那么自己也姑且亲切地帮她一把吧。

    如果和自己和乐融融地交谈的话，大家一定会比现在更加亲近静马的。大和是这么想的。

    没办法的是，静马还是有着当着别人的面被搭话就会觉得非常难为情的顽固毛病。

    说到底，至今为止一直持续着避开他人的生活，或许这也是没有办法的事……然而如果是那样的话，就更应该推她一把，这才算得上是朋友吧。

    ――――啊，老子是个多么棒的家伙啊。

    享受着若干自我陶醉的气氛，大和开始思考表达亲近的方法。

    ――称呼吧。

    很快就得出了结论。朋友的话那就得叫昵称不是吗。

    现在正好打算把静马叫出来有话要说。

    大和用甜美的嗓音――――

    “小静”

    “啪”的一声，以连站在教室门口的大和都能听到那声音的强度合上文库本，静马哒哒哒地飞快地走了过来。用昵称一叫就反应这么迅速。果然朋友就该是这样的呀。

    “哦，小静。其实有些话要跟你说――”

    现在有时间吗？正要这么问的瞬间，静马的右手伴随着破空之声伸向大和，

    “好痛痛痛痛！？耳朵要掉了老子的耳朵要掉了小静！？小静！？”

    大和就这么被扭着耳垂，哧溜哧溜地被拖离了教室。

    ◆

    “……那样的话一开始就直说呀。”

    “你那是二话不说就把人打个半死的混帐能说的台词吗！”

    按着流鼻血的鼻子，浑身是土的大和发出抗议。

    大和说一句就被殴一顿，所以当他将那些猫耳、关于药的谣言，还有伤口无法愈合的事情全部说完的时候，大和的脸已经被打得像土豆一样坑坑洼洼的了。

    “难道不是因为你用愚蠢的称呼叫我的错吗？”

    “只不过是想试试用昵称叫你而已啊。不喜欢的话用嘴说出来啊用嘴！”

    “不喜欢到想杀掉你的程度啊。”

    “那么严重啊！？”

    “别再用那个昵称叫我了。听上去简直就像是过气的艺人一样。”

    “那个过气的艺人，估计也不想被人与绑架人到体育馆里动用私刑的猩猩婆相提并论吧。”

    “总之，下次再敢说就把你剥光了晒到校门口去哦。”

    “那是什么时代的私刑啊！”

    “晒的是皮。”

    “好怕怕啊！那已经是杀人事件了吧！”

    ――受不了，难得人家这么替你着想。

    大和在心里叨念着站起身来，拍了拍沾在学生服上的灰尘。

    “……算了。作为朋友想起个昵称的那份心意我就满怀感激地收下吧。”

    一瞬间，大和怀疑自己听错了。

    抬头窥探静马的表情，但是她唰地别过头去。

    不过……耳朵红了。

    大多数时候，静马的表情很好理解。不过本人没什么自觉就是了。

    ――真是个不坦率的女人。

    但是鲜少表达出来的这辛辣之处，或许才是静马的魅力所在，大和如此想道，

    “打到半死就放过你，给我心怀感激啊。”

    “老子完全感激不起来。”

    马上就改变了主意。辣成这样哪还吃得下啊。

    把灰尘全都拍掉之后叹了口气，大和改变了话题。

    “――――那么，刚才说的那些事情，你怎么看啊？”

    “……关于大和君的伤愈合的慢那件事情，不直接诊察灵管的话是搞不清楚的呐……不谈这个，现在我更在意剩下的两件事。街上流行起来的药和你捡回家的女孩子。我想先看看那种药。”

    “哦，在这里。”

    “――――安全套？”

    “那个梗刚才老子已经吐过了啦！”

    大和把装药丸的袋子丢给静马。

    接过去的静马撕开包装――把药丸放进了嘴里。

    “呃喂！？”

    看到这怪异的举动大和不由得叫了出来，不过静马立刻将其吐了出来，提脚踩碎。

    “才不会吃下去啦。只是稍微调查一下而已。”

    “先说一声啊。吓死老子了……”

    “是吗，那太好了。”

    “真是美妙的性格啊你…………那么，明白什么了吗？”

    “嗯。看来大和的看法是正确的呢。”

    静马仿佛看着可恨的东西一般俯视着碎裂的药丸，

    “这药丸里还有微量的灵子。大概是人参精的萃取物或者是真货的鲜血…………无论哪种都不是通过正当渠道能做的出来的药呢。”

    “……也就是说，散布这药的那伙人…………是跟魔术或者恶魔之类的东西有关的吧？但是把变强的药散布给小鬼们又是为了什么？”

    “还没了解到那种程度，不过也没有了解的必要。逆十字……魔术犯罪者的动机，从愉快犯到思想犯五花八门的，就凭一粒药丸根本推测不了。硬要推测的话，从以药物的形式向年轻人散布这种手法来看，我觉得基本上目的都是金钱…………不过随它去好了。不管动机为何都不可能坐视不管，等端掉他们的老窝之后在问出来也不迟吧。嘛这边就先放在一边……问题是大和君捡到的女孩子呐。”

    “你心里有数了吗？”

    静马微微颔首。

    “――总之，想先去见见那个女孩。假如她是和我所想的同样的存在的话，或许让那女孩自由活动会很危险。”

    “那么现在就翘掉学校去老子家里吧。反正老子就算有在也不会听，你脑瓜又那么好，也没问题吧。”

    要是等到放学的话，真白和静马就会撞上了。

    那对于大和来说是必须避免的情况。

    因为十分清楚自己会成为头号受害者所以当然要这么做。

    就因为这样，大和事不宜迟地朝校门走去。但是，

    “……”

    “嗯？怎么了静马。”

    静马还在原地一动不动。

    细长美丽的眼睛里有着困惑之色。

    “――――啊，要小便的话先去解决好哦。距离还是有点噗喔！”

    挨揍了。

    “……不是那样。我是没问题啦，倒是大和君你不会有麻烦吗？”

    “哎？会吗？”

    “突然两人一起翘掉下午的课的话，不是一定会给雨森同学带来不必要的误解的吗？”

    “等等，啥意思。为什么穗波那家伙会在这里突然乱入进来啊？”

    “因为―――不是在交往吗？你们。”

    “哈？哈啊啊啊！？说什么呢你！？”

    “什么什么啊，总之就是你的那个会在雨森的那个里面进进出出的关系不是吗。”

    “到底在说什么啊你！？话说刚才那个梗大叔味太重了哦！？”

    “…………咳咳。”

    “既然会脸红成那样的话就不要说啊……”

    “算了，玩笑就放在一边，不过让她担心的话可不太好哦。”

    “所以说老子跟穗波只是青梅竹马，不是那种关系了啦。”

    “……真的是那样吗？”

    静马再次直直地投来了怀疑的眼神。

    “有那么好意外的吗……话说你为什么会得出老子在和那家伙交往这种飞跃性的结论啊。”

    “像你们那样每天都要好地一起来上学的话不管是谁都会这么想的哦。”

    唔……确实，或许是那样…………

    “不过那个是误解啦。当然……对老子来说那家伙是很特别啦。不过对于穗波来说大概老子只是个爱添麻烦的青梅竹马吧。”

    “是单相思吗？”

    “才不是那种意思啦。该怎么说了――憧憬，这类的东西吧。”

    嘟囔着的大和，瞳孔呈现出深邃的神色。是对要不要更进一步感到踌躇的深邃。

    “……是嘛。”

    “算了，总之，老子和穗波在交往完完全全是你误会了。”

    “…………知道了。那么，走吧。”

    ◆

    好了，不管怎样，为了让静马见今天早晨被保护起来的少女一面，两人迅速地逃离了学校，前往藤间家。

    但是，这时候发生了一个未曾料到的问题。

    “――――没了。”

    少女曾睡着的房间。

    那里只剩下被窝，前面提到的那名少女却不在了。

    因为家里的门没有上锁，恐怕是从这里逃走了吧。

    “真的假的啊。…………那么重的伤，一般来说要有一个星期都动弹不得吧。”

    “怎么了，大和君。”

    “啊。不知怎么搞的好像逃掉了。”

    静马跟在大和后面走进房间。然后环顾了一下这房间。

    什么人也没有的房间。

    铺好的被褥。

    旁边杵着的男人。

    “……看来我太轻信大和君了呢。”

    “误会啊啊啊啊啊！你误会啦！虽然现在这个状况难免会让你产生那种想法，但刚才说的可不是骗你来的借口啊！不是这样的哦！仔细想想啊！你看，我基本上还算是个好人对吧！？”

    “开玩笑的啦。”

    “对吧！？”

    “因为不觉得大和君会有那种胆子呀。”

    诶，是因为那样吗？

    用余光瞥了眼好像无法接受的大和，静马走进房间里，拾起落在被褥附近的沾满血的绷带，嘀咕道。

    “实话说，我预想到这种可能性了。”

    “是吗？”

    “嗯。在那个女孩的头上，见到了像猫的耳朵一样的东西。你是这么说的对吧。听你这么说，我还只是暗自怀疑，不过看到她不在这里就确信了。那少女是“人狼”呐。”

    “那是虾米？”

    “所谓的人狼，是在gnosis（译：希腊文，意为灵知，详情可谷歌或维基）主义之下诞生的魔术生物。而这个叫gnosis主义的，曾是以凭借扎根于自古以来的魔术世界的世界观，探索到达只有被称为“神之领域（零）”的人才能认识到的神秘为目的的东西……不过现在被颇为夸大地解释为“以人的身体到达等同于神的存在的思想”这样子。”

    人本来就是照着神的样子被创造出来的存在。

    那么，通过消弭其差异，应该能够成为等同于神的存在才对。

    那就是“gnosis主义”。“与神站在同一领域”的思想。

    其起源要追溯到两千年前，基督的时代。

    魔王的军队以天界为目标，像愚蠢的希律王打开的大结界的洞口聚集的时候，自天界而来的天上军，和以被那天上军的总帅基督所选中的“十二使徒”为中心的“地上军”迎击了他们。

    世间所说的“天地战争”就是指的那件事，这时与天上军并肩作战的地上军，成为了人类最初的维持魔术秩序的机关“圣书教会”。

    当初的这个组织，是由通过被基督用血刻下“圣痕”这种形式继承了“奇迹”的“十二使徒”的家系，以及持有在“天地战争”时天上军留在现世的“将神的权利物质化得到的武装”即“王权”的王所运营的。

    直到今天其名号依然健在，站在“圣书教会”顶点的“法王”是“西门・彼得的后人”，其余的要职也由“十二使徒”的后裔担任。话说回来――――其血统现在也已经很淡，现在的情况是“使徒名”就像“佣兵”的称号一样，变成了担任要职所必需的东西。

    但是两千年前，除了“加略人犹大”以外的血统还健在着，所以圣书教会是由“圣痕”或者“王权”这些“同等的力量”的持有者所运营的。就是那样的时代。

    然而，随着时间的过去以及信仰的传播，组织肥大化了，“十二使徒”和“王”以外的人，也加入了那个组织。

    随着时间的流逝，在组织里理所当然地产生了一种感情。

    也就是――嫉妒。

    对“等同于神的力量”的持有者的，来自“未持有力量者”的嫉妒。

    为什么自己没有他们那样的力量呢。

    要怎么做，自己才能变得像他们那样可以使用力量呢。

    最后那种感情成了“gnosis”还有“逆十字”的起源。

    而这种思想，到了20世纪末。伴随着科学的急速发展，综合了魔术与科学的新的学问诞生了。

    那就是――――魔导科学。是创造出人狼的学问。

    “逆十字们隶属于个人或者“魔学结社”这种研究魔导科学的违法共同体，通过这魔导科学寻求到达神之领域的智慧。然后进行了各种各样的非人道的拆分组合。在那过程中诞生的许多恶梦中的一个，就是人狼这种存在……人狼呢，大和君。是出生前的孩子，也就是在胎儿阶段就被魔导科学施加遗传因子改造，通过对胎儿附加“兽”的特性而创造出来的。”

    对于这事实，大和吃惊到睁大了双眼。

    “…………那也就是说，使人体改造吗？”

    “是的。听说人狼最初是以制作“具备兽的强韧肉体和敏锐感觉的新人类”为目的而展开研究的。改变肉体的组成，为了制造出更加高位阶的人类。然后事实上――逆十字的计划在那种意义上是成功了。”

    创造出来的人狼，正有着人类望尘莫及的超人的肉体。

    “但是…………那人狼也有巨大的缺点。”

    他们全都有着强烈到自己也不能强行抑制住的破坏冲动――先天性的凶暴性。

    那是人的遗传因子，被动物的遗传因子压迫过头而发生的副作用。

    最终，人狼的凶暴性，再加上他们与生俱来的身体能力，成了连创造他们的魔导科学的科学家――魔学士们也无法控制的东西。

    “然后结局就是人狼没有成为接近神的新人类……只不过是被当成“披着人皮的狼”对待，其研究也被终止了，听说是这样的。”

    “…………真是沉重的话题啊。擅自做出来擅自丢掉。心里不爽――――不过原来如此。原来老子看到的那猫的耳朵一样的，既不是幻觉也不是别的啊。”

    “是的……然后，人狼身体的某处，可以看到其组合遗传因子的动物的特征，也继承了该动物的兽性――而最大的特征就是腕力啦生命力啦还有再生能力之类的“作为生物的能力”强到了极点。比大和君预想地更快愈合伤口变得可以行动，就是那孩子是人狼的最有力证明哦。”

    “嘁。早知道的话就一整天都看着了。”

    “不过既然已经知道是人狼了，那就不能置之不理了。虽然没有直接见过，但是有人狼凶暴缺乏理性的说法，现在大和君也被袭击过。未必不会发生同样的事情。在变成那样之前不想办法抓住的话。”

    大和也同意这想法。

    那所谓人狼的到底是什么玩意，大和管不着，但要是把那个凶暴的少女放在城里不管的话，实在太吓人了。

    正因为这么想，所以大和才将其保护在自己家里。

    “这么一来药丸那件事就只能先放在后面了。”

    大和如此嘀咕着，不料静马却摇了摇头。

    “不……我想，恐怕制作那药的逆十字的人跟人狼少女是有关联的。”

    “你怎么知道那种事？”

    “…………人狼啊，其存在本身就是“魔术的证明”对吧。再加上其凶暴性……以圣书教会为首的世界上的魔术秩序维持机关，都将人狼作为“杀无赦”的对象，一旦发现立刻会抹杀掉哦。”

    杀无赦。听到这个词语，大和的表情明显地严峻起来。

    “听上去就像是杀只猫啊狗什么的……人狼的话，从刚才说的来看，是硬被变成怪物的人吧？”

    “是的……但是，不论过程如何，其存在本身，就是会给表世界带来危险的“魔术之暗”的权化这点是无法否认的。正因为这样，以维持魔术秩序，进而维持“大结界”为组织理念的他们，不能容忍人狼的存在――――也就是说啊，大和君。在这个世界上，人狼能够生存的场所是很少的。不是那种会倒在路上正好被你捡到的人。”

    那么在什么地方人狼能生活下去呢。

    答案很明显。与跟他们同为“不被允许的存在”的人们一起行动。

    “大半的人狼跟逆十字们联手。逆十字将人狼作为战力寄以期待，而人狼在与自己们同为被驱逐者的他们手下的话，总算还能生存下去。他们之间就这么产生了give and take的关系，形成了逆十字与人狼的歪曲的共同体…………不依靠跟创造自己又随便舍弃自己的家伙同为一丘之貉的逆十字就生存不下去。人狼啊，从任何意义上来都可以说是种悲剧的存在啊。”

    “―――总之就是保镖是吧……这样的话，她的伤就是同攻击散布药的叫逆啥啥的那伙人的什么东西战斗的时候所受的吗？”

    “嘛大致上这么认为我觉得不会有错……袭击那个人狼少女人，是因为她是人狼才出手的呢，还是了解了她背后的关系……也就是跟散布药的逆十字的关系之后才袭击的呢，还不能知道的那么详细。”

    “也就是说有人比咱们先下手了吗？”

    大和的脑海里浮现出一个人。

    “大概是那个勇斗（译：勇者斗恶龙简称）神父吧？”

    “不，他不一样。”

    然而，这想法立刻被静马毫不犹豫地否定了。

    “为什么能那样一口咬定？”

    “……我一开始也怀疑是他。他所说的“别的事”是不是就是指这件呢，这样。但是――――那样厉害的男人会让一度盯上的目标活着逃走这种事情，不觉得难以想象吗？”

    “――――的确，这么一说也对。”

    火倭的力量与人狼的力量，大和都亲身体会过所以很清楚。

    两者之间的力量差之大，连万分之一的可能性都没有。

    火倭真的盯上人狼的话，在遇到的瞬间就被烧成灰炭了吧。

    “还有，他所属的圣书教会的对魔术部队“狩猎魔女部队”是不到五十人的少数精锐组织。很难想象会把那么少的人手集中在同一地点，所以圣书教会的可能可以排除了。接下来应该怀疑的是与圣书教会旗鼓相当的世界魔术秩序维持机关，英国的魔术学会。不过考虑到日前去老师家里那时候的情况，也不太可能啊。”

    静马回想起日前与大和一起造访师傅那里时的情景。那天，奥黛丽・彭斯说，为了平静发生在欧洲的与“魔导科学”有关的纠纷，女王发出了将魔术学会所属的高位魔术师召集至英国的命令。很难想象现在的魔术学会还有能分兵在极东岛国的战力。

    “嗯。嘛教会啥的学会啥的老子是不懂啦，那么结果你到底认为是哪里的家伙呢？”

    “在日本的京都建有大本营的皇室直辖，宫内厅的秘密组织“护国课”的人。那就是我的预想。”

    “在日本也有那种东西啊？”

    “是这个国家唯一的政府魔术机关哦。当然虽说是政府的，不过到底还是与魔术有关的机关，所以表面上是不存在的就是了。”

    不管是那个国家，基本上都存在着维护本国的灵的秩序的自卫机关。

    日本的话就是护国课了。

    作为第二次世界大战结束时遭到联合国总司令部（GHQ）肃清而被解体的“葬魔局”的后续，在签订议和条约的同时起步的年轻的组织，其主要任务是守护全世界为数不多的灵地京都。但是也有听说过“本州巡逻组”镇压日本各地的魔术灾害的事情。有充分的理由狩猎人狼。

    这次的事情也是其中之一，人狼少女被巡逻组袭击，而大和偶然救下了身负重伤侥幸逃走的少女。整个事情会不会是这样的呢。

    这就是静马的预想。

    “话虽如此，也只不过是根据现状推测的东西，没办法断言情况就是如此。”

    “结果，不找到那个女人的话就全都是推测啊――那么赶紧去找吧。”

    对说着太阳下山后会变得难找的大和，静马也点点头。

    “嗯――――不过在此之前，

    正好被褥也铺好了，来把另外一件事情搞定吧。”

    “另外一件事情？那是啥――――呜哇喔！？”

    突然，大和的世界倒转了。

    不、不对。是大和本身被静马的脚钩倒了。

    ◆

    到底为什么。

    还没来得及吃惊，下一波冲击就向瞪大了眼睛的大和袭来。

    “喂！？诶，静马！？”

    “别动。老实点……”

    静马柔软的身体重合在了大和身上。

    “诶、诶？诶诶诶诶诶！？喂、你、干什么？”

    事态过于突然，连话都结巴了。

    无视这样的大和，静马又采取了下一步行动。

    静马以缓慢的动作将手滑进大和敞开的学生服里，卷起了红色的T恤。

    她纤细的手指，这次在赤裸的肌肤上缓缓滑动。

    就像是在寻找什么一样。缓慢地，缓慢地。在大和的身上描出一个个圆形。

    “喂，静马小小小小姐！？怎么了？到底在干什么呀喂诶诶诶！？”

    痒痒的又充满蛊惑的感触，使得腰就像是要浮起来一样。

    但仅仅这样还没有完。

    这回静马开始用自己的身体紧贴上大和的肌肤。

    ――突、突然之间怎么了这女人！？

    想寻求答案的大和，将目光对准伏在自己胸上的静马。

    “…………哈啊……”

    眼神就像是洗澡泡过头一样，将脸颊贴上大和赤裸的肌肤，正好是在心脏附近。

    “～～～～～～～～～～！”

    完全搞不懂现在是什么状况。

    但是，大和确定了。

    ――――认真的。

    这女人，是认真的！

    但为什么突然就！？

    仔细一想，好像没有什么会导致那种氛围的桥段――――不对！就算对老子来说没有，或许对静马来说是有的。

    大和如此换了个思考方向。

    ――一定是老子释放的费尔蒙让静马变得不正常了吧。谁叫咱是个好男人呢！说到底，虽然同为人类，但性别是不一样的，所以搞不懂的事情多的数不清啦。

    这情况一定也是其中的一种没错。

    ――――没关系哦静马。虽然事出突然有点吃惊，不过老子可是个胸襟宽广的男人，就收下你啦！

    大和闭上眼睛，撅起了嘴唇。

    近处静马的气息。

    肌肤上不同于自己的热度。

    然而――不管他等多久，静马也只是抚弄着大和的胸部而已。

    “？”

    感到奇怪而睁开眼睛的时候――

    “果然…………我埋下的复活机构，与大和君自身的灵管相连的接合面相当脆弱啊。嘛，本来也只不过是碰巧搭上了灵管这种偶然的产物，或许应该说真亏它能坚持这么久呢。”

    怎么在说一些搞不懂的东西啊。

    fuhuojigou？jiehemian？虾米？新式的体位吗？（译：俺无语了……）

    “……你那鸭子一样的表情是要干什么？”

    “――――那个……练习吹口哨。”

    “……”

    犹如看到垃圾的眼神。

    静马干脆地从大和的胸上离开站了起来。

    大和则是在想，难不成自己闹了个天大的误会，而感觉到心跳加速。

    “那个…………刚才是干什么啊，静马小姐。”

    “不是你来问我的吗。伤口的愈合速度变慢了。刚才是诊察哟。”

    “啊……是这样啊。啊，嗯，哎呀老子也是这么想的哦。嗯。”

    “――――不过另外一位大和君貌似不是那么想的哦。”

    顺着静马的视线望去，发现未经司令部许可就进入临战态势跃跃欲试的新兵一名。

    “呃，不是的你搞错了！这货现在正处于叛逆期啦！干劲十足的我也搞不过他啦！”

    “………………”

    犹如看到聚集在垃圾上的虫子的眼神。

    “――话说是你这混帐的错好呗！别做这种让人会错意的事啊！”

    “终于老羞成怒了么。所谓的难以自圆其说就是这种情况呐。”

    “烦死啦啊啊！既然是这样，做之前就跟说一声啊！这不是害老子没做好心理准备吗！”

    “才不要好麻烦。所以才要趁虚而入一鼓作气――”

    “你那是罪犯的思考逻辑吧！？”

    “因为是必要的事情所以没办法不是吗。别汪汪乱叫了。”

    “唔……”

    总觉得是单方面被凌辱啊。

    但是，如果纠结在这点上的话就没办法继续谈了。

    “――啊，知道了。本来就是老子找你的。”

    大和仿佛要把牢骚抱怨都吞下去一般深吸了一口气，

    “那么，到底为什么突然间愈合能力就变差了呢？”

    为了达成原本的目的，改变了话题。

    “屡次勉强自己，只能这么说了。”

    本来大和的复活机构就是偶然的产物。

    大和的灵管，与作为回路完成了复活任务的灵符，充其量也只不过是末端扯在了一起的程度。

    连接其间的灵管，只有一根。

    但是大和在短期内数次让那只有一根的回路过载了。

    在日落的走廊里追回静马的时候。

    在吸收生命力的祭坛中奔跑的时候。

    冲进火倭秋晴持有的王权・鬼火之炎壁中的时候。

    再加上之前，与静马的师傅炼金术士奥黛丽・彭斯对峙的时候。

    这全部都是大和运用远超连着的那一根灵管极限的灵子量应付过去的。

    结果，灵管因过载而受损，灵子的传送量低下了。

    被送至复活机构的回路里的灵子量减少，因此运作也变得迟缓了。

    静马对现在大和体内的复活机构的状态如此说明道。

    “再乱来的话连着的那根灵管早晚会“嘣”地断掉哟……已经施加了应急措施，应该能和以前一样治愈伤口了，不过脸颊上那个伤还是尽可能让它自己愈合保存下力量吧。要好好学会换档哦。”

    “断掉的话就不能恢复了吗？”

    “是的。但是，完全接合起来，增加灵管的数量的话就能解决这个问题了。稍微需要做点准备就是了。想要的话可以帮你哦？”

    对于静马的提案――――大和立马回答道。

    “不。那就算啦。就这样吧”

    那对于静马来说是没有预料到的回答。

    “…………是吗？”

    “本来就没有这种力量。虽然觉得可惜，但也没什么好纠结的，最要紧的是就算没有那种玩意老子也很逆天。”

    “……也对。我也觉得这样对大和君比较好呢。”

    如果完全结合的话，就再也不能切断了。

    会变成与静马右手的魔道刻印“魔弹射手”一样，刻在与魔术相关的人身上的真正刻印。

    那同时也说明无法再回头了。

    所以，不要接合比较好。

    大和干脆地拒绝了接合，对静马来说是应该感到高兴的事情。

    不能随意把朋友扯进邪门歪道之中。

    对，明明应该是这样――――

    “魔术之类的邪门歪道，没事还是别扯上关系啊。”

    这句话，“噌”地刺进了嘀咕着的静马自己的心中，引起微微疼痛。

    “那么，赶紧去找那个女人吧――一以个人来说，刚才那句“杀无赦”让老子无论如何都看不惯……嘛实际上是凶暴的一塌糊涂啦，但是不管怎么说都是老子救过的女人。在那个京都的谁发现她之前，要是不再用自己的眼睛确认一下那是不是必须杀掉的家伙的话，可是会做噩梦的呀。”

    大和迅速地朝玄关走去。

    静马看着他的背影，

    ――要不得，实在是要不得的女人啊。我。

    在内心唾弃道。

    对着因大和没有踏出那一步，没有来到自己这边而感到遗憾的自己。 

第二卷 第二章 露出獠牙的gnosis

    “找不到啊。”

    搜索少女一事触礁了。

    大和们夹杂在前来购买晚餐的食材的主妇们之中，在商店街乱晃。

    就算这条街再这么小，光凭外貌这一条情报想要找出一个陌生人来是很难的。

    结果连一丁点的线索也没找到，天空就已经染成一片红色了。

    大和深深地叹了口气，望着自己手里拿着的东西。

    “话说回来就靠那两根棒子来找是不是太那个了点？（译：就是日本动漫里常见的两手各拿一根弯成90度的金属棒来找地下的东西，找到的话棒子会向两边分开）”

    “总比没头苍蝇一样四处乱撞好点吧。好了给我闭嘴集中精神，把那女孩的脸想起来。”

    “刚才就一直在想了，都快变单相思啦。话说你就不会用雷米拉玛之类的咒文来找么？（译：原文レミラ`マ 也是勇斗里的魔法 移动咒文 ）”

    “除了自己以外的魔术师，我只遇到过师傅一个，所以很不擅长探索别的魔术师的魔力。”

    “真没用啊―”

    “才不想被用金属棒探测法来找人的笨蛋这么说呢。”

    “不是你让这么做的吗！？啊―够了。不干了不干了。这算啥事啊。就算老子脑补到跟那猫耳妹建立家庭也找不到啊。蠢死了。”

    大和丢掉手里拿着的金属棒，坐到了栏杆上。

    “太阳也已经下山了，今天就到此为止吧。”

    对孤零零地站着望天嘟囔的静马说，

    “………静马。这种时候，要不要试试从另一边着手？”

    “什么意思？”

    “所以说啊，是在讲要不要先查药的事情试试？”

    至今为止他们都是在追踪“大和救下的人狼少女”的行踪，但是连个影子都没找到。而跟据推测，在城里的混混中散布有问题的药的逆十字与她有关联，那么要不要从这方面入手调查呢。逆十字这边的话，与四处徘徊的个人不同，对方应该会在特定的场所设有行动据点有人留守才对。

    然而，静马对这个提案面露难色。

    “话是那么说，可是啊大和君。找到他们的同时，视场所而言说不定马上就会开打哦？要是人狼女孩的话说不定还能说服她，但对手是逆十字的话，彼此都处于见面就要杀的立场上。”

    静马所担心的就是这点。

    静马比起大和来说脑袋要好很多。当然也考虑过这个选项。

    但是，再怎么说，他们对于对方的情况也太不了解了。

    就算要打，那也需要再多做点准备。静马如此想着，硬是排除了这个选项。

    尤其是她在先前与东马的一战中，失去了准备好的武器中的九成。

    虽然用从奥黛丽・彭斯那里得到的素材多少做了些准备，即便如此还远远算不上充足。

    静马的本质是转移魔术师。

    因为是召唤事先准备好的武器来作战的，所以武器的储备量就是她的生命线。

    而在其不够充足的眼下，要避免与战力不明的敌人发生遭遇战。

    “还有…………人狼少女跟逆十字完全没有关系这种可能性也不是没有哦。虽然是很难想象的可能性就是了。”

    “可是这么找下去的话啥也找不到，再说又麻烦。老子又没说要动手。再说就算打起来也不是只有你一个啊。还有老子在，没事啦。”

    大和的师傅神原天童给的纪念物“破锭”被放在了家里，他取出召唤那把刀的灵符晃了晃，塞给了静马。

    静马收下灵符再次陷入沉思。

    ――――实际上，大和说的话也有一定的道理。

    静马虽不是特别冲的人，但也没有太大的耐心。

    她也已经受够了无法预见前方的闭塞感了。

    “……也对。或许改变一下进攻的方式会比较好。但是大和君。散布药的那伙人在什么地方，你有头绪吗？”

    “只要扁上十个左右那种炮灰脸的角色的话就算不愿意也会知道了吧……不过现在还是拜托一下这条街上的情报通吧。”

    “情报通？”

    “班级里有个叫常磐京子的矮个子女孩对吧。”

    “嗯。知道啊。是大和君的朋友吧。”

    静马记得是个行为举止犹如小动物般的可爱女孩。

    “对对。是她的话就算有青磁不知道的情报也不奇怪。”

    大和看了下手机盖上的屏幕确认时间――露出了失望的表情。

    “嘁，晚了一步啊。现在已经在打工了。”

    打电话去问是不行的了。

    “――――只好直接当面去问了吗。”

    “不会添麻烦吗？”

    “是服务业，不会添麻烦的啦。”

    大和收起手机，从钱包里取出一张粉色的纸条让静马看。

    那纸条上印着“妹抖咖啡店・Good People's 免费指名谈话券（10分钟）”。

    “…………嘛，每个人都有自己的嗜好。”

    “话说在前面，这只是常磐给我的啊。”

    “事到如今还遮遮掩掩的干嘛。清纯处男不是挺好的。”

    “所以说不是那种地方啦！”

    不过连大和自己，直到和穗波一起被常磐招待去之前，也有着同样的误会，不过这些还是暂且不提了。

    实际上，常磐在打工的Good People's并非什么可疑的店，而是总店在相邻的松原市的颇有人气的店。只要除去女服务员的裙子非常短以及胸部过于露出以至于聚集的净是男性客人这些来看的话，算是家甜点美味环境优雅的不错的咖啡店。

    “……那么，那家店离这里有多远呢？”

    “不到五分钟就能到。GP（译：咖啡店名简称）就在这条商店街的那头啦。”

    不经意间朝前方望去。

    却发现那里的喧哗声不同以往。

    “那是什么队伍？”

    “在这里会排的队也只会是买肉店的可乐饼的了…………不过这人数有点不寻常啊。”

    正如大和所说，在商店街上一溜排开的队伍，一直延伸至肉店门前。

    那店的可乐饼评价很好。

    总是会有些人在排队，不过熟练的店主很快就能做好饼，人数不会积攒很多。

    但是今天不同。

    可以看到排队的客人的脸上露出焦躁的神色。

    “大和君――队伍的最前面。看来发生了什么纠纷哦。”

    “吵架吗？”

    队伍的最前面？

    的确能听到像是争吵一样的声音。

    定睛一看，好像店主正在和一名娇小的少女争吵着。

    不对，不能说是争吵，看上去只是那名娇小的少女单方面找茬而已。

    不管怎么说，都跟大和他们没有关系。

    大和正从旁边走过的时候――――

    ――小姐，就放过我吧。

    ――那可不成！因为不纠正发生在眼前的不当行为，有违鄙人的正义。

    却被那名少女的样子惊住了。

    “有啦啊啊啊啊啊――――――”

    在队伍最前面讲个不停的毫无疑问就是大和今天凌晨救下的人狼少女。

    ◆

    “店主！你说那位太太是“美人”所以送了她一个可乐饼对吧！那么，难道不应该也送给这位大婶，还有其他客人吗！？”

    位于骚动中心的人狼少女，占据了肉店的柜台前面的位置，以尖锐的声音在主张着什么。

    大和他们移动到能够看清争吵的位置，从远处观察她的样子，努力理解眼前的状况。

    （看起来是在纠结白送可乐饼的事情啊。）

    （真的是那孩子吗？总觉得跟我想像的野兽般的人狼的印象有很大出入啊。）

    静马脸上浮现出困惑的表情。

    大和也是一样。

    现在眼前的这名人狼少女，与凌晨袭击大和时的她感觉判若两人。

    远比那时候更像个人。

    那与被静马评价为凶暴的人狼的印象，怎么也对不上。

    （但是攻击老子的女人毫无疑问就是那家伙。怎么办，要抓住她吗？）

    （…………总之，先确认下情况再说。）

    少女身边站着两位不安的主妇。

    一边是位风韵犹存的女性。另一边是位不太漂亮的大婶。

    “所以说，那位太太经常关照店里的生意……”

    “那么，就应该贴出公告，说明对于常客会有特别赠品！而在那之前，店主很明确地说了“送漂亮的太太一个”这句话！鄙人，确确实实亲耳听见了。”

    （……整理一下刚才起听到的话，貌似那店长送了风韵犹存一个可乐饼，但却没有送给另一位。那孩子看到这一幕，于是在责难店长。）

    （为什么要做那种事。）

    （不是出于正义感吗？你看，就像是喜欢跟老师打小报告的小学生班长之类的。）

    （啊，有的有的，是有那种人啊。戴副眼镜很嗦那种。）

    （跟眼镜没关系吧……）

    看上去那两位主妇也很困扰。

    可能的话现在就想逃走，但是因为自己们是当事人，所以也不能够离开，一副困惑的样子。

    真是对谁都没有好处的正义感啊。

    “何况理由还是“因为是美人”，叫人说什么好呢！难道是说没有免费拿到可乐饼的这位难看的大婶长得很丑吗？”

    （刚才那家伙说了难看了哦。说了难看的大婶哦。）

    （根本就不算是替别人说话吧。啊，大婶失落了。）

    “哎呀不要这么失落呀！难得开开心心来购物的大婶的心情，就因为店长没脑筋的对应给毁了！这也算是做生意的人该干的事情吗？”

    （不那是你的责任好呗！？是你毁掉的好呗！？）

    （该怎么说呢，这不懂察言观色的孩子……）

    大和也有同感。

    看来本人是出于好意才做的，但是那样反而更麻烦了。

    属于有可能的话一辈子都不想扯上关系的那种人。

    但是――――

    （静马。那家伙，真的跟卖药的混球们是一伙的吗？老子横看竖看都不像啊。话说，看上去只是个给人添麻烦的笨蛋不是吗。）

    （…………同感呐。实话说，不由得产生怀疑了。）

    毕竟，逆十字潜伏在城里，出于某种阴谋诡计散布由魔术创造的药，而跟他们一伙的人狼，会在商店街跟人纠结可乐饼的数量问题，这种情景有点让人难以理解。

    （…暂时先观望一下吧。然后，等骚动平静下来之后再接触她，询问到这座城市来的目的，以及在这座城里干什么――）

    然而，在大和他们观望的期间，骚动却越来越升级了。

    “总而言之，酬宾应该平等地针对每一位客人！那才算得上是商人的正义才对吧！商人偏袒特定的顾客这种事简直岂有此理！”

    “要是那么做的话大叔我就没办法做生意了呀…………就放过我吧小姐。送你两个可乐饼好了。”

    “贿赂！？你是要贿赂鄙人吗！？请不要小瞧人！那种东西是不能动摇鄙人的正义之心的！完全没在听鄙人说的话吗！？要给一分钱也没掏的鄙人两个可乐饼的话，那就必须给现在在这里的所有人每人两个才对――”

    “既然一分钱都没掏那你为什么不肯离开店门口呢！？我说你也该差不多收敛点了吧！？都怪小姐你在这里杵了几十分钟，给后面的人炸的可乐饼都已经炸得焦掉了哦！？这已经不是可乐饼而是焦炭饼了哦！？”

    店主终于发飙了。

    然后以此为导火索――

    “你够了没有啊！”

    “不早点回去的话不就来不及做晚饭了吗！”

    “碍事的一边去！”

    排着队的主妇们也跟着化为怒涛涌上前来。

    然后将杵在店门口高弹正义的少女给挤飞了。

    被欧巴桑武装列车撞飞，一屁股摔倒在地的少女。

    受到这冲击，帽子从少女的头上滑了下来。

    “呜…………这算什么事。竟然被眼前的利益蒙蔽了双眼而无法看清大局！那种利己主义才是引发战争的源头啊！”

    略显泪目的眼睛里，斗志并未萎缩。

    不，还不如说，看上去情感变得更加激烈了。而且还说什么战争之类的，把话题的规模给扩大了。

    而大和注意到了少女的变化。

    （喂喂静马。那妹子是不是有问题！？好像兴奋得头发都竖起来了――是耳朵啊。）

    少女的头上，居然生出了大和今早见到的猫耳。

    瞬间，静马抬高了压低的音量对大和发出指示。

    “确保！”

    “了解！”

    “大家都错了！不趁罪恶刚萌芽尚未成长的时候将其铲除是不行的呀！就算那只是一个可乐饼，也引发了巨大的骚乱……这样的话没办法了。只好使用实力来贯彻正义――”

    “啊哒啊啊！”

    “呜喵！？”

    大和的飞踹，重重踢在又要冲向肉店的少女的脑袋后部上。

    少女的身体就这么扑倒在地。

    咣的一下，少女的脸狠狠地撞在了水泥地上。

    “好痛！？你、你干什么啊！？”

    无视额头被撞流出眼泪的少女的抗议，大和迅速抓住少女的两只脚分开、

    “对不起啦！”

    ~~~―――――

    “好痛痛痛痛！蹭掉了！胸部被蹭掉了――――”

    就这么像是拉黄包车一样离开了那里。

    ◆

    “啊呜……突然冒出来要干嘛啊，你们这些人。把鄙人运到这种地方来。”

    大和他们，让人狼少女坐到了Good People's里面最不起眼的角落里的位置上。

    一开始很兴奋的少女，现在不知道是不是在警戒着突然绑走自己的大和他们，像猫一样弓起背将怀疑的目光投向了坐在正对面的两人。

    “真是的……明明鄙人还没有贯彻正义的说。”

    “蠢货。我们可是趁事态还没有变的更复杂之前把你救出来了哦。”

    “救出来？把鄙人？”

    “要是你就那么冲进去的话，或许会被欧巴桑联盟给七手八脚地乱殴一顿啊。”

    “没有任何问题。鄙人会讨回这笔帐的。正义必定会胜利的。”

    “不准去讨！还有不准胜利！说到底不就是你一个人在那里失控吗。周围的其他人都感到很困扰啊。”

    “那正是为了大义而不得不做出的牺牲。”

    “你是欧美来的吗！？”

    “大家都没有理解到此事的重大性。不平等乃是十分恐怖的东西。因为是威胁到和平的存在。”

    “据我所见，威胁这条街上的和平的就只有你呀。要是这附近的家庭今天的晚饭上的菜太咸的话就必然是你的错。”

    “果然还是太天真了呢。因为这事情其实更加重大――希望你能想一想。世界上发生的战争都是待遇的差别。几乎都是不平等所招致的。不平等正是战争的火种。不平等正是万恶的根源。无论邪恶的芽苗多么细小，也不能不铲除。因为，那星星火种会化作燎原之火，将世界变成一片灰烬！”

    “因为一个可乐饼就会毁灭的世界还是早点炸掉算了吧！给我炸得里嫩外脆恰到好处吧！反正早晚也会完蛋的那种鸵鸟俱乐部的小龙一样脆弱的世界！”（译：指艺人上uo兵）

    “鄙人认为小龙的艺人生涯算是又长又粗的了。”

    “这丫头咋这么烦呢！？”

    “大和君好吵。”

    静马一下子插嘴进来，瞪着被少女牵着鼻子走而激动起来的大和一眼，让他安静。

    场面一旦平静下来之后，少女喝了一口端上来的咖啡。

    “嚎烫！”

    “……猫舌啊。”

    少女难为情地用手帕擦拭嘴角，

    “不好意思，毕竟鄙人有一半猫的血统。”

    少女干脆地说出自己是人狼的事实，大和吃了一惊。

    “这么简单就挑明身份了啊。”

    “因为一看就知道二位也是有灵管的。这样的两个人将鄙人捉起来也就是说――当然对鄙人是人狼这件事心里有数了，是这样吧？”

    “嘛，就是这样。”

    静马给予了肯定，少女皱起了眉头。

    “要说魔术师有事要找人狼的话，往往都是些危险的事情啊……不过却带进咖啡店来还请客，目的不像是单纯要抹杀鄙人的样子……到底打算做什么呢？应该也不是想闲聊家常吧？”

    包含着紧张和敌意的实现，使大和忽然察觉到了违和感。

    …………难道说，

    “你不记得老子了吗？”

    “………………”

    少女轻轻闭上眼睛陷入思考。

    “……突然把女性带进咖啡店里……还撒谎说以前遇到过――――原来如此。这是搭讪。”

    “完全不对啊啊啊！哪个世界里会有把搭讪对象带去妹抖咖啡店的蠢货啊！？”

    “那么是怎么回事？鄙人不记得见过你。”

    看来少女真的是搞不清状况的样子。

    所以静马出手相助了。

    “今天凌晨，他，藤间大和君保护了受伤的你哦。”

    “――――保护……”

    一瞬间，少女脸上所有的表情都消失了。

    然后下一瞬间，又爆发了。

    “是、是真的吗！”

    刚才为止那种不爽的警惕神情仿佛在一瞬间被抛到了伊斯刚达鲁（译：宇宙战舰大和号里虚构的行星）那里一样，少女脸颊一下子红了起来，凝视着大和。

    这突然的兴奋使大和不由得吃惊地稍稍将身体后仰，

    “啊，嗯。是真的。”

    “也就是说那么细致地处理了鄙人的伤势的也是……”

    “不，那是老子的妹妹做的――话说你真的忘了啊。抓伤了老子这beautiful的face居然不记得了。还是说，长出耳朵的时候就不记得发生什么事情，是那一类的设定吗。”

    “什么――虽说失去了意识，居然对救了鄙人的恩人使用暴力！何等失态。鄙人万分惭愧！伤、伤势不要紧了吗！？要、要是留下了一辈子都长不好的伤疤的话，鄙人会好好负起责任来的（译：这话一般是男人对妹子说吧=-=），所以请直说吧！”

    ……负责任啥的是要结婚么……

    “不要紧啦。瞧。”

    大和为了让突然变得坐立不安不知所措起来的少女安心下来，撕开创可贴让她看。

    “已经基本上长好了――”

    “但、但是相当长啊……啊啊，万分抱歉”

    少女伸手触碰大和的脸颊，查看伤口的情况，

    “吧嗒吧嗒。”

    用舌头舔起了那道伤口。

    “咿呀啊啊啊！？”

    突然感觉到的粘液的触感，令大和发出女孩一样的尖声悲鸣从椅子上滚了下来。

    “你、你你、你在搞什么！？”

    不由得结巴了。

    而面对大和的这种反应，少女只是不解地歪了下头，

    “呃，那个，是消毒啊，怎么了？”

    “怎么了？你妹啊！太野性了点吧！而且还糙的一塌糊涂！”（译：猫科动物舌头上面比较糙，可以把骨头上的肉舔的一干二净 狮子和老虎都是这样 猫俺就不知道了 没养过）

    “啊！？对、对不起！一不小心就出于本能地……”

    少女缩了一圈，因为突然爆发出野性的本能而感到难为情。

    “万分抱歉。有时候一激动起来野性就会跑出来了……实在惭愧。”

    “――――算了，你也是出于好意才做的，就算了吧…………”

    不知为何变得不好意思直视少女的脸蛋而撇开视线的大和，

    ――啪嚓。

    “烫啊啊啊啊啊！？”

    静马将热咖啡朝他泼去。

    “搞搞搞、搞毛啊你这混账！”

    “不用热水将伤口消毒的话。”

    “这是咖啡好呗！”

    “咖啡中所含的咖啡因里也有杀菌成分哦。有些地方也有用咖啡来替伤口消毒的习惯。”

    “听都没听说过啊！是哪里的风俗啊！”

    “那个………………佐贺。”

    “你是想着暂且把错都推到佐贺去是吧。”

    “也是为了你好才做的，原谅我吧。”

    “不要讽刺老子！！话说，为啥你要发飙啊！”

    “哼。”

    静马赌气一般扭过了头。

    “到底在搞什么啊。”大和自言自语地嘟囔着爬回了座位上，用湿布拭去染到衣服上的咖啡。

    这阵乱子过了之后，场面稍微平静了下来。静马趁此机会，

    “…………谢罪也已经做过了，我想进入主题，可以吗？”

    “啊，好的。是什么事啊――那个……”

    “静马。冬云静马。”

    “好的，静马小姐。只要是鄙人能回答的问题，都会讲的。”

    “那我就单刀直入了――可以告诉我们你在这座城市有何目的吗？”

    静马向少女问出现在最想知道的事情。

    “这座城市里，现在有散布“提高身体能力的魔法药”的逆十字。我作为灵地的代行管理者，为了处理此事而采取行动……你是那逆十字的同伙――也就是我们的敌人吗？”

    视线变得锐利，不放过丝毫表情变化一样观察着少女的静马。

    少女对于静马的质问，一开始露出了吃惊的表情，随后又变成了同意的表情，

    “……是这样啊。的确，人狼跟逆十字联手的情况很多，所以会那样怀疑也是理所当然。不过――”

    最后摇头否定了。

    “不如说恰好相反。”

    “相反？”

    “鄙人是追着散布那种魔法药……“杰伊鲁克拉修”的逆十字而来到这座城市的哦。”

    吐出静马完全没有预想到的事实，少女喝了一口凉了点的咖啡，润了润嗓子，然后，

    “首先介绍下自己――――鄙人的名字叫结城妮娅，是宫内厅特务局护国课本州巡逻组的成员。”

    说出了自己的身份。

    ◆

    “……护国课，是真的吗？”

    对于妮娅的正式自我介绍，静马不掩惊讶，鹦鹉学舌般反问道。

    因为刚刚还在怀疑妮娅的伤势是不是护国课巡逻组造成的，所以听到妮娅本人是护国课的人的时候也难免吃惊。

    妮娅用力地点了点头回应静马的问题，继续说道。

    “肯定的。所以说，并不是要在这片土地上做什么坏事。鄙人也是站在守护这个国家的魔术秩序这一侧的人。因此也可以说是静马小姐的同行。”

    “…………有能够证明你这番话的东西吗？”

    “这是由本部配发的ID。请确认。”

    妮娅从粗棉布热裤里取出对折式的钱包，从里面抽出执照大小的一张卡滑到桌上。

    “这算啥。不是黑漆漆的么。”

    正如大和所说，妮娅取出的是一张什么也没有写的纯黑卡片。但是，

    “――――请稍等一下。”

    妮娅将食指放在那张卡上――释放出些许魔力。

    然后――以食指按着的位置为中心，黑色的表面就像是油脂被洗涤剂洗去一般消失了，从下面现出了妮娅的正脸照片和名字。

    “此乃记录了ID持有者的魔力波形的特制卡片。”

    “没有听说过护国课录用了人狼这种事情呢。”

    “嘛，基本上来说护国课对人狼也是杀无赦的，不过鄙人乃是特例。因为鄙人能够靠自己隐藏起作为人狼特征的耳朵和尾巴，理性方面也特别的安定――而最大的原因，则是摧毁了鄙人曾经待过的“魔学结社”的研究所的巡逻部队的队长，结城笃先生，是位器量非常大的人物，是他收留并养育了鄙人。”

    结城笃。将这个名字从口中说出来的妮娅显出一副无比自豪的表情。

    “他是鄙人的恩人……队长称鄙人为“女儿”……将语言和常识，友情与亲情――还有最重要的“就算背叛了整个世界，也唯独不能背叛自己的正义”这种人生理念教给了鄙人。”

    “咦。那人说的挺对的嘛。好像跟老子挺合得来的。”

    “你只是自我中心而已吧。”

    “喵哈哈……不过的确如此，或许跟大和先生的感觉略有相似。”

    二人从妮娅的语气中感受到了她是多么地尊敬那位名叫结城笃的男性。

    可是――――下一瞬间，那笑容立即蒙上了一层阴影，变成了别的表情。

    变成了阴暗，但又熊熊燃烧一般的愤怒。

    “然而…………有个男人夺走了那样的队长的性命。鄙人就是追踪着他而来到这座城市的。”

    “也就是说，那名对象………就是在制作魔法药的逆十字对吧？”

    妮娅微微颔首，

    “……麦克拉根博士。是过去曾囚禁鄙人的“魔学结社”的设施的研究主任，同时也是从护国课的特务部队“鬼兵队”的歼灭战中逃脱残存的魔学士。”

    这时，大和插嘴问道。

    “那个叫“魔学结社”的玩意，静马也在我家里提到过吧。到底是啥呀？”

    “所谓的“魔学结社”……乃是当今世界上最巨大的信奉gnosis主义的逆十字集团，进行着魔导科学的研究，对其他的逆十字进行支援，也偶尔会自己引发一些大事件……嘛也就是什么都做的世界规模的魔术罪犯结社啦。而因为其规模实在是过于庞大了，也被怀疑是不是跟哪个“国家”暗中有所来往呢…………但是没想到“结社”的人会在这座城市里，实在是吃了一惊。那是确实的情报吗？”

    “肯定的。因为鄙人绝不可能认错那男人的样貌。昨晚曾逼近至能够到他的喉咙的距离……但是被突然出现的保镖一样的剑士给砍了一刀，无力再战唯有败走了。”

    非常遗憾地咬着下唇的妮娅。

    也就是说，在败走的途中力尽倒下，然后被大和捡到了。

    看来这就是今天凌晨那件事的始末了。

    静马整理了一下思路。

    根据妮娅所说，虽然她是人狼，不过毕竟只是一名少女，如此轻易地就接近了敌方的老巢，说明其规模非常有限，但同时也可以明白对方带着拥有能轻易击退她的本领的厉害协力者。

    而在受到一次袭击之后，敌人也做好了迎击的准备的可能性很高。

    ……果然，没有毫无准备地突击过去或许是正确的选择。

    静马在心里抚了一下胸，

    “――――谢谢。我们很清楚妮娅小姐跟逆十字没有关系了。”

    向妮娅表示了谢意。

    然后作为刚才泼向大和的那杯咖啡的替代品，将大和的咖啡一把夺过来，边喝边继续思考着。

    那么，接下来该怎么办呢。

    既然敌人已经有了准备，那么自己这边也应该尽可能做好准备。

    然而，实在是没有时间来补充自己的武器。

    ――――姑且还是有从师傅家里带出来的“装备”，但是………

    静马凝视着自己左腕带着的手镯的光泽……

    ――现在哪怕是一个人的战力也不能放过。

    于是作出了结论。

    “妮娅小姐。既然目的相同，那我觉得不如结成共同战线好了，意下如何？”

    “嗯嗯，这样好。（译：后宫充实你当然好了233）既然要做的事情都一样，没理由各干各的嘛。”

    大和也与静马的想法一致。

    当然啦。没有否定这个提议的理由。

    但是……关键的妮娅却没有什么反应。

    “…………那样好吗？”

    “我们彼此都不会嫌战力太多的吧。”

    “不，不是那方面…………”

    妮娅窥视着二人，表情不安地说，

    “的确，鄙人是护国课巡逻组的成员……但亦是人狼哦？”

    “――那会造成什么障碍吗？作为我来说，也是对身为人狼的妮娅小姐的战力有所期待才提出这个建议的哦？”

    “那…………有点过于乐观了。虽然这话由鄙人来说有点奇怪，不过人狼毕竟并不是“人”啊。”

    妮娅将手放在尚未发育的胸部上，

    “在鄙人身体里，确实存在着“不是结城妮娅”、具有人狼之血内包含的天生的暴力性的“作为人狼的人格”一样的东西。鄙人仅能在某种程度上自我抑制住它……一旦理性的平衡崩溃，“人狼的人格”就会浮上表面，失去控制……现在也有曾救过鄙人的大和先生因此受伤了。”

    “那时候的你就是那种“人狼的人格”啊。的确像是换了个人一样，印象不同啊。”

    “嘛，说到底，虽然叫“人格”，但是既无感情也无法思考，或许叫做“破坏冲动”这样比较容易理解吧。”

    “――――也就是说，进入战斗的时候，或许兴奋状态会成为“失控”的导火索……是这么一回事吗？”

    对于静马的问题，妮娅毫不隐瞒地点头肯定。

    “……现在的鄙人，还没有能够抵抗那人格……犹如浪潮一般涌来，在一瞬间卷走“结城妮娅”的全部的血之奔流的绝对自信，因此…………”

    ……那样的话的确很危险。

    假如真的变成那样的事态的话，就等于是又增加了一个敌人。

    正当静马要重新思考的时候，

    “哈哈哈哈。放心吧妮娅。老子要比你强多了，就算被袭击也能把你逆推的啦。”

    大和若无其事地大笑着将这烦恼给吹飞了。

    “最重要的是，咱们是在追赶同一个敌人。就算不愿意也会在战场上相遇的吧。既然这样的话还不如一开始就互相帮助啦。嘛，如果在战斗途中搭错筋朝老子冲过来的话，就跟今天早上一样给你来一发让你恢复正常，安啦。”

    大和脑袋里已经将同妮娅联手作为既定事项了。（译：大和脑袋里已经将把妮娅收入后宫作为既定事项了）

    事实上，大和所说的集中战力的理由也有道理，而今天早上大和也同妮娅打过一次，大致上对妮娅的力量也有把握了。

    是一只手就足以应付的程度。

    那么，与其考虑还没有发生的失控的风险，还是互相帮助的好处更多一点。

    虽然静马没有大和那么乐观，不过也赞同他的意见。

    “正如大和君所说，被未必发生的可能性所困也没有意义。只要妮娅小姐为了不变成那样而尽力同我们合作，我们就会相信妮娅小姐的。”

    “…………相信、鄙人…………”

    那对于妮娅来说，是非常怀念的话语。

    因为人狼就算在护国课里，也是被疏远的存在。

    自那一天……失去结城笃，结城小队被解散之后，就一直也没有听到过这样的话。

    “既然话都说到这份上了――就让鄙人与你们一同作战吧。”

    所以妮娅下定了决心。

    决不能在这两人面前失态。

    “既然谈得差不多了，那么我想问一下，逆十字是以何处为据点展开活动的呢？”

    “不，昨晚的袭击是正巧在夜路上抓到他，因此……收到了在这附近活动的情报，但是还没有调查出隐蔽处的位置以及行动范围……今天就是打算进行搜索才从大和先生的家里出来的，可是……”

    “毫无收获，是这样吗。”

    “实在丢脸。因为毕竟是异地他乡。而且还看到有女孩子迷路，一起找她的母亲去了。”

    “嘛，那样的话也没有办法嘛。”

    “但是因为人生地不熟的，所以变成两人都迷路了。”

    “还真是丢脸啊。”

    “…………大和君。”

    静马递了个眼神。

    其中包含的意思，传递给了大和。

    既然无法从妮娅这里得到情报的话，就只有拜托一开始想找的那个人了。

    “……那么，就该让那位情报通登场了吧。”

    大和拿起放在边上的铃铛，叮铃叮铃地摇响起来。

    ◆

    对被铃铛声叫来的店员说了常磐的名字后，她就唰地飞来了。

    “哎呀呀――还以为谁这么难得会坐进不怎么看得到妹抖桑的雅座里呢，这不是今天在学校里成为话题的翘课二人组嘛~二位好。”

    一来就调侃大和他们的精神饱满的小个子少女。

    她就是常磐京子，大和的友人。

    作为这家店卖点的超短裙和开襟领口，并没有散发出多少性感的味道。

    大河认为一定是这份活泼把卡路里几乎都消耗殆尽了的缘故吧。

    “你也那么鸡婆么。真是的女人这东西不管哪个都是――”

    今天是第三次了。

    大和露出一副差不多厌烦了的表情。

    “不对不对不管是谁都会这么想的啦。一男一女一起不见了的话，不就是这么回事吗。不是约会的话那么现在其中一方已经变成尸体了啦。”

    “械斗！？”

    “哦，哎呀哎呀？还有一名没见过的可爱女孩…………难道说难道说，这是所谓的三角关系的修罗场吗？藤间君真行啊―”

    “怎么可能啊啊啊！”

    “然后，作为波澜万丈的约会的结尾，就到咱这里来吃帕菲了吗。可是啊可是啊腾间君。GP的甜点的确很好吃，但这家店可不是适合约会的店哦？你看这股杀气。”

    “所以说你听人把话――――嗯？”

    被这么一说，大和才头一次发现店里的客人们的视线――不如说杀气正朝这边飘来。

    竖起耳朵一听，嘀嘀咕咕地在说着些什么。

    “为什么我们的避难所里面会有现充不对现兽啊。”

    “真是搞不清状况。”

    “美国佬滚回去。”

    “给我爆炸给我爆炸给我爆炸给我爆炸给我爆炸给我爆炸……”

    “要是憎恨能够杀人的话……”

    明显地露出了敌意。

    杀气满满，稍微动一下就会爆发的样子。

    “如果这里是德克萨斯支店的话就会变成蜂窝了吧藤间君。HAHAHA。”

    “在德克萨斯都有支店！？”

    “不没有啦。只是说着玩罢了！”

    哈哈哈地开心大笑着，常磐在里面的座位，妮娅的旁边弯腰坐下。

    “然后呢？要谈什么喵~京子酱搜索引擎，可是从最新秋叶原情报，到艺人关系以及时事黑幕无所不包哦。话题丰富哟~”

    结果她的话头说下去的是静马。

    “我们想打听的只有一件事。现在好像有人在街上散布一种夸口说“吃了就很能打的药”的可疑药物，想要关于这件事的情报。特别是在什么地方能买到那药，以及什么时候开始有货的……还有，现在散布到了何种程度。想要知道这方面的事情……大和君说常磐同学的话或许会知道。”

    “嗯喵，嘛知道是知道啦……不过为什么想知道那种事情呢？”

    “……那是。”

    静马无言以对。

    灵地管理人云云的，就算告诉跟魔术世界没有半点关系的常磐她也无法理解吧。

    该怎么回答呢。

    烦恼着些有的没的而磨磨蹭蹭的时候，常磐受不了这种沉默了。

    “别管那些没劲的事情了啦！与其谈那个――不如来聊点色色的事情吧！”

    “色、色色……？”

    “对哟色色的哟！事实上，两位进展到什么地步了呢？这孩子是谁？是初中生吧？大和君真的脚踏两只船吗？可是气氛没有险恶到那种地步耶？啊，也就是说什么来着，难道说――――同时跟两个人！？咿呀！禽兽！”

    眼睛闪闪发光开始全力妄想一些有的没的而失控的常磐。

    话题完全脱线了。

    静马深深地叹了口气――

    （大和君。我拿这孩子没办法啊。想想办法吧。）

    静马在桌子下面碰了碰大和向他求助。

    （…………没办法。现在就让她好好听话。）

    递了个眼神给静马后，大和唰地探出身，一把扯过了喘着粗气“呀嗯呀嗯”地扭着身子的常磐的耳垂。

    “好痛好痛！”

    “听―人―说―话啦！”

    “对不起！得意忘形了！会听、会听的所以放开耳朵吧~”

    “那就好。听好了常磐――这边的二人，有无论如何都要找到散布那药的人的理由。”

    “理由？”

    常磐的气势一下子收敛了。

    是大和那正经的表情起的作用。

    静马看到这一幕，内心松了口气。

    太好了，这下子总算能继续谈下去了。

    静马为了记录情报而取出了记事本，

    “其实这两人是姐妹呀。大姐静马呢，在转校之前是被称为“千枚瓦的小静”的令人恐惧的太妹头突呜！？”（译：千枚瓦就是能一拳打碎很多叠起来的瓦片的意思）

    从常磐看不见的桌子底下，用自动铅笔尖使劲刺向了大和的侧腹。

    “哇！？大和先生突然吐血了！不要紧吧！？”

    （――――应该忠告过你了吧。说过下次就杀掉你的。）

    啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒――――

    （别再按出笔芯来了！好了都交给老子啦。这样下去不就没完没了了吗。）

    对视的目光迸出火花的二人。

    就像是开始比赛前的拳击手一样互相瞪视的感觉，但是，

    “用烦恼的眼神望着吐血的男人而担着心的女人。嗯~~~~~~~真是美好的场景呀~”

    少女field全开的常磐，见到这一幕又开始朝着错误的方向疾驰了。

    （……不让老子来就是这样了，没问题么？要是这么下去的话，十分钟之内，咱们什么情报都甭想知道，只能享用猥琐大餐哦？那货的脑袋里老子和你还有妮娅已经交错纠缠三周半回旋了哦？）

    （――知道了啦…………）

    静马沮丧地妥协了，决定定保持沉默。

    “话说藤间君真的不要紧咩？要打110吗？”

    “不，没事。然后呐，那理由就是――――”

    “真是的！藤间君太不上路了哟！这里就该说“那不是报警电话吗”来吐槽才行呀。”

    “不，这情况下叫警察一点也没错啊。”

    （吧嗒吧嗒吧嗒吧嗒吧嗒吧嗒吧嗒吧嗒）

    “咿咦咦咦咦咦咦咦~~~~~”

    “――――藤间君真的没事吗？”

    “啊，嗯。没事没事…………咳咳。”

    大和假装咳嗽了一下，将现场的气氛变得正经一点，继续刚才被打断的话题。

    “回到刚才的话题吧，那理由呢……先前在交往的男人，因为对那些人的药上瘾而变成了废人呀。二人就是为了报那仇而来找老子的。”

    “诶…………”

    （诶~~~~~~~）

    简陋。这谎编的也实在是太简陋了。反倒是静马觉得要冒出讨厌的汗来了。

    不知道妮娅是不是也这么想，浮现出苦笑。

    但是无视这二人的表情，大和继续编了下去。

    “而用药毒害了那男人的犯人，就是现在在城里散布那药的家伙们。也就是说，转校过来也是为了追上那伙人呀……不是很感人吗，一个女人为自己的男人报仇这种事情。”

    眼角略泛泪光的大和。意外的是个擅长演戏的家伙。

    但是正因为是那样，这种不值钱的表演怎么可能让人相信――静马脑后淌下一坨汗，窥向常磐的脸，

    “呜呜呜……没想到啊~我真的没想到耶……静马同学居然是抱着那样的决意搬到这座城里来的。”

    一把鼻涕一把泪地嚎啕大哭中。

    “被这份心意所感动，老子也决定帮她们一把。所以你也帮帮忙嘛。”

    “对不起啊静马同学。还有妹妹。没想到竟然有那么深的缘由，我完全不知道才会那样的，呜呜呜，吸溜吸溜。嗤嗤――”

    常磐抽出两三张放在桌上的餐巾纸，“嗤――”地擤了擤鼻涕。

    实在是不能让店里的客人见到的光景。

    擤干鼻涕后平静下来的常磐，

    “小静！”

    （称呼被定成这个了吗！？）

    “我知道的全都告诉你啦。”

    终于开始讲述大和他们想要知道的情报了。

    ◆

    “嘛不过话说在前面，我觉得自己所知道的事情基本上跟大家知道的没有太大区别哦？因为没有特意去深入调查过呢。”

    常磐如此声明后，首先从药出现的时期开始说起。

    “那药――――“杰伊鲁克拉修”是从大约半年之前在新宿那里的混混之中流传起来的都市传说，而根据京子酱搜索引擎的检索结果，在台东市以及松原市面市则是在大概一周之前吧。不过在两周以上前，这药本身就已经以遍布这一带的drop out组为中心，偷偷地在交易了。因为价格也便宜地诡异，所以传播的速度也非常的快哟。”

    “警察不知道这情况吗？”

    “应该不知道喵……倒也不是说这城里的警察无能哟？这样的事情不论在哪个城市，背地里都会有的吧。说到底黑心生意这种事只要没被发现就也算正当买卖啦。”

    或许的确是那样吧，静马也有同感。

    普通地小心过着有常识的生活的话什么事都没有。

    这就是日本这个国家。

    然而，只要有那个想法，剥去日常这层薄皮的话，随处可见这样的邪恶。

    这个国家还无法温柔到会去拯救自己追求破灭的人。

    ……不仅限与药物。魔术也是类似的东西。

    内心苦笑着，静马再次将注意转向常磐的话。

    “不过，刚才静马同学把杰伊鲁克拉修叫做“吃了就很能打的药”吧，不是那样的哦―确实也有开始这种叫法了，不过这药最开始的广告曾是“能使出全力的药”哦。”

    “能使出全力的药…………也就是说，提升了臂力只不过是附带的效果，其本质是“增加集中力”这样子吗？”

    “正如你所说――――虽然想这么讲，不过有点不一样哦。实际上这种杰伊鲁克拉修从效果来看，能使人在各种事情上发挥出全力哟。功课就不用提了，从工作到赌博，从打架到H――总之就是各种各样的啦。但是…………那与其说是增加了集中力，还不如说是将即便闲着也会想很多很多事情的这种人性从根本上收束变成“只能思考一件事情”这样的感觉呢。”

    “……那真是，可怕的药啊。”

    “嗯，就是啊。也就是说只要想着“要痛扁对方一顿”的话就会只想着这件事而变得不会“手下留情”了……事实上因为混混斗殴而被送进医院里的人也有好些个了。而且多数还不是什么轻伤哦。也有很多搞不好就会挂掉的重伤者呢――虽然以drop out组为首的这街上的团体很经常斗殴，但是总有一条底线。这种胆小也算是好事吧。但是最近因为那种药而有些失控了。”

    “感觉很糟糕啊。”

    大和叉起双臂浮现出难受的表情。

    “先不提老子和那只红猩猩，要是一般的混混打架的时候乱用那种药的话，会死人的吧。”

    “对啊。实际上，我想也差不多到了出现这样的事情也不奇怪的时期了。”

    “这么一来，还是赶紧去干掉他们比较好吧。”

    大和对静马投以征求同意的视线。

    而静马也觉得有必要赶紧采取行动所以意见一致。

    但是――――总觉得不对头。

    听了妮娅和常磐的话之后，静马的脑袋里产生了一个疑问。

    那种药的性能是――――除去理性的束缚。

    平时，人会理性地限制着自己的力量。

    因为不论是肌肉还是大脑，要是一直保持100%出力的话会造成损伤。

    所以说如果放松了那束缚，也就是使理性变弱的话，就会失去控制力。

    其结果就是“能最大限度地发挥潜能”这种效果。

    原来如此，作为商品来说是很棒的。

    但是…………麦克拉根博士是企图靠魔法药大赚一笔的人吗。

    逆十字里也有各种各样的人。

    对现今统治世界魔术秩序的两大势力，圣书教会和魔术学会抱持反感的政治犯。

    以gnosis主义为信条，使用非法的手段摸索到达神之领域的思想犯。

    还有，为了自己的欲望或者以金钱为目的使用魔术的低俗的犯罪者等等，各种各样。

    将药物卖给年轻人。

    从这做法来看，静马一开始认为是第三种可能性。

    也就是说，有以人狼为保镖，在这座城市里赚钱的小家子气逆十字。

    但是，听了妮娅的话之后，事实关系明朗了。

    在这座城里的逆十字麦克拉根，是属于世界规模的犯罪结社的人。

    没理由去做那种小家子气的事情。那么制作“使人失去理性”这种毫无生产性的药又是为了什么呢。

    ……也罢。麦克拉根博士的目的到底是什么，直接去问本人就成了。

    不对，仔细一想也没有要问的必要。

    逆十字的动机之类的事情，不值得去思考。

    因为他们在散播毒害是事实，那就应该被毁灭。

    静马暂时就想到这里，

    “那么，药是在什么地方买卖呢？”

    询问通向敌方的道路。

    常磐回答了静马的问题。

    ――――原开发区的废弃医院，这样说道。

    ◆

    原开发区。

    那是位于比连接松原市与台东市的大桥更下游处的河流沿岸的一个地区，昭和时期的街道就这么保留至今，是邻接市区的废墟群。

    居民已经全都搬走了，连沿河而建的工厂区域，现在也已经全都停产了。

    为什么这里会变成废墟的呢。

    其起源是20世纪末。

    可以追溯到日本的黄金时代。

    在经济泡沫绝顶的时期，台东市与松原市同样，作为代表附近地区的大都市，都尽可能地吸引资本、兴建公寓。

    作为其中的一环，市里买下了这一整块地皮。

    ……然而，在那之后不就泡沫就崩溃了，已经不是该扩大生产规模的形势了。

    结果，土地就这么放着了，市里就这么保持原样将其出售。

    但是……在开发都市的时候是强行买下的――不，是跟附近的暴力集团联手，不惜发生流血事件也要抢夺地皮，所以仅仅是这片地区就有出现过许多自杀者的“上吊工厂”这种现在属于台东市七大不可思议之一的屈指可数的坏标签，结果作为土地的价值明显地下降了。

    再加上，不同于被卷入泡沫经济的崩溃中的台东市，作为竞争对手的松原市成功地利用了泡沫经济的大潮，成功都市化了。

    松原市成了附近地区的龙头老大，台东市的地价就像瀑布一样一落千丈。

    就是那样没有任何价值的土地。

    当然不会有想要的人出现，只是一年又一年地荒废下去，结果就变成了邻接着市区的废墟了。

    现在由于没人住这个理由，连警察都不会去巡逻了。

    因此，这种被遗忘的地方，不言而喻地就成了毒品和暴力之类的邪恶的温床。

    ――――魔术也，包含在内。

    ◆

    三人到达原开发区时，太阳也下山了。

    “…………奇怪啊。”

    进入这里，大和嘀咕道。

    “太安静了。”

    “……所谓废墟，不就是这样的吗？”

    “不对――这里虽然是废墟，不过也是恶党的巢穴一样的地方…………虽然确实不如市区那么人声鼎沸……但是之前来的时候能听到顺风传来的下流的笑声、打碎酒瓶的声音还有摩托的空转声……”

    “的确……气氛有点不爽呢。”

    从废墟深处吹来的风，发出令人毛骨悚然的呜呜声。

    简直就像是魔笛。

    使你就算不愿意也不得不感觉到眼前的黑暗深处潜藏着某种东西。

    “总之先去那座废弃医院吧。”

    “也对。大和君，知道在哪里吗？”

    “不知。”

    “没用的男人啊。”

    “嘛，不过……好像有人会给我们带路哦。”

    “…………！”

    妮娅作为人狼的敏锐的感觉，第一个察觉到了从黑暗中袭来的存在。

    略迟片刻，大和与静马也，

    “呜…………啊啊。”

    “喔、喔喔。”

    “叽叽叽。”

    发觉到了呻吟着接近的存在。

    从夜晚的黑暗中出现的，都是些年轻人。

    是聚集在这个原开发区少男少女们。

    “――――这些人……”

    静马注意到了他们的表情。

    空虚的，犹如蜡偶人一样的脸。

    那脸上完全看不出自我的意识。

    “入…………侵……者……”

    “……杀…………”

    有的提着从附近的废工厂拿来的铁管，有的握着寒光闪闪的刀子，摇摇晃晃地就像是要包围大和他们一样聚集到了周围。

    其数量，大约三十人。

    “…………静马小姐。这些人们恐怕……”

    “嗯。是杰伊鲁克拉修的使用者吧。大概，是对服药后自我意志变得薄弱的他们施加了洗脑吧――这样啊，说不定结社打算使用这种药来制作“狂战士”呢。”

    “那种考察随便怎样都成啦。就是被妮娅偷袭过一次被吓到了然后准备好了埋伏吧。”

    大和在脑中描绘着将循环在体内的力量集中于从静马手中得来的灵符的情景。

    于是灵符吸收了大和的魔力起动了。

    与灵子发光的光芒同时亮起来的灵符，将周围的空间犹如揪紧一般扭曲，从虚空中召唤出了一把日本刀。

    破锭。是大河从自己的剑术师傅，神原天童手中得来的作为纪念的一把刀。

    大和把剑鞘插进制服的腰带里。

    “真是的。一群混蛋聚集在这里吃涮牛肉么。让老子们也参一脚吧。”

    “…………啊啊……”

    “哎呀呀。看样子都不能说话了呢。”

    “这样的话也没办法打听路了呀。”

    “没办法。只好先奔往这些家伙涌出来的方向试试了！”

    这么说的瞬间，终于有一名少年持刀朝大和刺了过来。

    “……！”

    大和的表情微微僵硬。

    ――――极快的一步。

    ……看来青磁说的话是真的。

    “咿、咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿啊！”

    “嘿咻。”

    但是……就算是解除了一些精神上的限制，说到底也只不过是门外汉的动作。

    大和轻轻一闪，就躲过了朝他脸上毫不留情地劈砍过来的利刃、

    “脸上有空隙！”

    趁着回转上半身的动作，朝少年脸上揍了一拳。

    命中的手感一直传递到肩膀。毫无疑问是KO的一击。

    ――然而，

    “叽叽叽！”

    “什么！？”

    少年毫不胆怯，再次挥起了刀子。

    不是感到疼痛后的胡乱挥刀。

    “这种异常的耐打，还有毫不留情的出手，原来如此，跟青磁说的一摸一样啊！――没办法！别恨老子啊！”

    大和在躲过下一刀的同时，将手里的破锭砍进了少年的腹部。

    大和手上传来了“咔”地将某种硬物击碎的手感。

    连呻吟都没有发出，不良少年就这么翻白眼倒昏倒了。

    “稍微手下留情点啊大和君。”

    “刀背打得死不了啦。只不过没办法保证会不会断个一两根骨头就是了。”

    “喔喔喔喔！”

    一个被干掉之后，周围的所有人受到刺激，乱哄哄地袭击过来。

    其举动中感觉不到理性，如同饥饿的一群野兽。

    就算他们非一般人可比，不过在这里的三人也不是普通人，因此，他们算不上是对手。

    但是，人数这么多，要一个个地顾虑到不能伤害他们的话实在是太麻烦了。

    “也罢，嗑药的他们也有不对，因此就当做是给他们上一课好了。”

    妮娅也跟大和意见相同，并不对少年们抱有什么同情心。

    她脱下帽子一丢，

    “――――兽性解放・人狼形态。”

    轻轻吸入夜晚的空气，让灵子在自己的灵管里奔流，通过灵管使灵子具有指向性。

    变换成魔力的灵子所持有的是“变身”之力。

    是唤醒沉睡在自身的血肉中的野性之力的人狼的特殊能力。

    这股力量充斥着身体中的灵管，使得妮娅发生了外表上的变化。

    头部是猫的耳朵。

    手脚则是到肘与膝都变的跟长满体毛的野兽一样。

    而从热裤后面不怎么起眼的一个洞里，可以窥见尾巴。（译：那没变身的时候可以窥见神马……）

    在这一瞬间，妮娅的肌肉，从其本质发生了脱胎换骨的变化。

    从人类的肌肉，向纤细、柔软、强韧的――――食肉动物的肌肉变化。

    “叽、叽叽叽！”

    妮娅屈身避过了瞄准自己的头部横扫过来的铁管的一击。

    ――不，并不只是弯下腰来，妮娅将兽化的双手撑在地上，变成四掌着地压低身段，

    “猫袭。”

    一瞬间，甩开了在场的所有人类的知觉――――

    “啊…………”

    无声无息地将前方七人昏倒，击破了包围大和他们的包围网。

    将依靠人狼的力量进行的超高速移动，以及吸收冲击的肉球合为一体，才可能做到的――无声的高速移动术。

    那就是“猫袭”。

    连踢击的声音都能消去的这一招，能使视觉跟得上她动作的敌人听不到她的声音，而看不到她的敌人，则可趁其尚未注意到自己的存在就将其击倒。

    妮娅就是靠这一招才会这么年轻就获得了队员的资格。

    “诶。那身姿就是人狼认真起来的样子啊。不是很厉害嘛。”

    “呒。再不济鄙人也是专业的呀。”

    “抱歉。嘛多亏了你路也打通了。别管这些杂鱼了赶紧杀进大本营――――”

    这么说着，正当大和跟妮娅要从打开的缺口脱离时，背后的黑暗被紫电的光芒撕裂了。

    回头一看，混混们全部都扑倒在地，激烈到诡异地抽搐着。

    站在死尸累累的荒野上的唯有一人。

    就是双手持有紫电之剑的白色魔女。

    “呃…………你才是干的最过火的人吧？”

    “不要紧哦――因为与你们不同，不会留下痕迹的。”

    “不你这狡辩太诡异了。”

    ◆

    之后，三人将失去自我的混混们如同字面意思所说的踢散，朝原开发区的腹地前进。

    不久，他们来到了破旧不堪的工厂遗址。

    大和他们打昏在那边埋伏的20来人，环顾四周。

    “…………看来这些家伙都收拾掉了啊。”

    的确，附近感觉不到潜伏着敌人的气息。

    静马望向在自己脚下抽搐的少女，

    “――妮娅小姐。难不成逆十字麦克拉根博士是在创建私兵集团吗？”

    提出了刚才想到的假设。

    “以被药夺走理性的人们作为士兵，打算将原开发区作为据点，建立新的逆十字教团之类的。”

    但是，妮娅毫不犹豫、确定地摇头否定了。

    “…………不。因为鄙人也同那个男人相处过相当长的一段时间，所以能够断言，应该不是那样。鄙人所知的麦克拉根博士，虽然将鄙人等人狼这些gnosis主义的失败作叫做没用的次品，凭个人兴趣强行施加残酷的人体实验，但除去极度厌恶人狼这一点的话，就是个忠于gnosis主义，盲信的魔学士。鄙人认为他是个与那种对权力的欲望无缘的男人。”

    “哎呀呀。看来对我的评价相当的高嘛。实在是令我高兴嗯。”

    “――――！”

    从上空传来尖锐刺耳的声音。

    抬头一看，工厂的屋顶上，有两个被月光勾勒出蓝色轮廓的人影。

    一个是黑色的外套随着夜风飘起，眼睛被银色的面具遮着的男人。

    另一个站在那男人前面，从眼睛后面向妮娅投来嘲讽般的视线――

    “麦克拉根博士…………！”

    妮娅咬牙切齿地叫出他的名字。

    是的，这名白衣的男人，正是妮娅的仇敌，也是制造出现在在台东市交易的药物的逆十字。

    魔学士麦克拉根博士。

    “哼。那根苍白豆芽菜就是啊――――哈。这不是省掉了找他的功夫吗！”

    面对应该消灭的敌人，大和如爆炸般窜了出去。

    但是――――

    “大和君！毫无准备地冲过去的话……”

    这实在是太愚蠢了。

    连敌人的底细都没摸清就自己冲上去，这正是愚蠢的行为。

    但是，

    “得手啦啊啊啊啊啊啊！”

    大和并未止步。

    用力一蹬飞跃而起，如离弦之箭般冲向屋顶上的白衣敌人。

    “哎呀呀。看来有只脑袋比人狼还不灵光的猴子乱入进来了呀――――大尉。能让他稍微安分点吗。”

    麦克拉根唰地向后退了半步，催促站在他身边的外套男迎击大和，

    “――――Z z z……”（译：气氛全让这货搞砸了……）

    外套男用呼噜回答了他。

    “大尉―！！！！”

    “……唔，吵什么啊。”

    “大尉！请振作一点。保护我是你的工作不是吗！”

    “――啊啊，知道了知道了。所以别嚷那么大声。脑袋里有回音了。”

    厌烦地说了一句，然后为了迎击从地上逼近的大和而从屋顶上飞扑下去。

    男人从外套里取出的，是与大和相同的武器――日本刀。

    “你在搞什么。居然半路上睡着了，老子还真是被小看了啊！”

    “………无聊。这世上的一切都……”

    声音里包含了倦怠的男人用日本刀兜头朝大和劈下来。

    已经拔出刀来，进入挥刀斩下的体式的外套男，与刀尚在鞘的大和。

    哪边的刀会先砍中对手已经很明显了。不言而喻。

    “哈！那么就让你瞧瞧有趣的东西―――――喝！”

    可是这里有着颠覆常理的技术。

    神原一刀流。

    将剑的速度发挥至极致的这一流派，超出了外套男的预测。

    “――一闪・煌！”

    在不足刹那的一瞬间拔刀。

    顺着拔刀出鞘的势头――越过外套男挥下的利刃，逼近男人。

    外套男看走眼了。

    错估了藤间大和的实力。

    所以大和挥出的一闪必然会将其一刀两断――――

    “――――什么！？”

    ――刚才在这里发生的事情，才真的是异常。

    瞬间，大和从任何意义上来说都变的毫无防备了。

    首先是剑势已老而造成的身体上的无防备。

    然而更加致命的是――对于超越所有的物理法则，就像是从眼前“消失”了一样的敌人感到困惑所造成的，精神上的无防备。

    而那成为了对大和而言致命的破绽。

    “嘎啊啊啊啊啊！”

    背后被砍了一刀。

    被漂亮的一刀砍中，大河的身体朝地面坠落下去。

    在刹那的空中战中获胜的是外套男。

    “大和君！”

    “唔……不要紧。”

    不过这种程度的伤对于大河来说算不上致命伤。

    然而―――打击很大。

    更多的是精神上的打击。

    ――刚才，发生了什么事…………。

    大和哑然地抬头看着外套男。

    ―――为什么，突然消失了？

    无法理解。

    那个瞬间，大和连眼睛都没眨。

    明明如此，但却完全没有捕捉到外套男有采取任何回避动作。

    然后比这更吃惊的是――

    ――――是怎么绕到我背后来的！？

    无法想象人一旦跳起来还能在空中做出那种动作。

    没错，大河现在正是出于丈二和尚摸不着头脑的状态。

    正因为如此，大和作为战士的直觉令他纹丝不动。

    感觉到从男人身上散发出的莫名其妙的气息。

    ――不行―――这男人，很危险。是什么来头。

    “哼哼哼，虽然不够自律，不过他是我值得信赖的护卫哦。老实待在那里别动才是为自己好嗯。”

    “…………嘁，狐假虎威还这么神气……”

    “懂得躲在老虎背后也是狐狸的智慧呀。哼哼哼――――算了，现在没事找你。”

    麦克拉根将粘稠的视线，转向死死盯着自己的妮娅，

    “让你久等啦。K-20……不，现在是叫妮娅吧？”

    “不准叫那个名字……！鄙人不记得有允许过你叫那个名字！”

    “――妮娅小姐。请冷静一下。”

    静马斜眼瞥了妮娅一眼，觉得情况不大妙。

    “唔，不要紧，鄙人，不要紧的！”

    就算这么说，但是自从麦克拉根现身之后妮娅就明显地缺乏冷静。

    静马一看就知道她眼里只看得见麦克拉根了。

    “那么K-20847。一晚没见，啊不，已经有两年没有这么对话过了吧。长大了不少啊。虽然昨天晚上就想好好谈谈的，不过大尉一下子就把你赶跑了，连话都没说上。所以今天才会准备好欢迎仪式一直在等你过来啊――因为没脑子的人狼，肯定过不了多久又会打过来的嗯。”

    “――废话就不用多说了，鄙人同你没有什么好谈的。”

    咕！说完这句话的同时，妮娅放低重心。

    弯腰撑地，变成了四掌着地的姿势。

    “队长的仇，麦克拉根博士！觉悟吧！”

    然后向腿中注入力量。

    “猫袭”。

    下一瞬间，静马看丢了妮娅。

    但是――那是因为静马在妮娅身边，视野小才会这样的。

    稳稳站在屋顶上，处于俯视战场的位置的麦克拉根，清楚地看到妮娅朝旁边一跃，一脚踏在铁柱上以直角的轨迹朝自己扑了过来。

    在这种位置使出猫袭――完全是血气上涌的妮娅的失策。

    麦克拉根不慌不忙地抬起右手拿着的“物体”。

    那是一根棒一样的机械。

    ――――那难道是。

    静马一看见就猜测到，

    而下一瞬间其猜测就被证实了。

    “保护。”

    确认麦克拉根的言灵的机械，在麦克拉根正面形成了魔力的障壁。

    摊开了妮娅的爪击。

    看到这轮攻防，静马确信了。

    “……机械机关的魔法杖。”

    就像一般的魔术师会以魔导刻印这种新式将特定的术式刻入身体或者装饰品里一样，魔法杖在内藏的记忆体里以数据的形式保管着许多术式。

    术者只需做出选择，就能使由灵子燃料生成的灵子流入术式，施展多种多样的魔术。

    对术者没有魔术的知识和技术的要求……是魔术与科学创造的新时代的魔法之杖。

    以圣书教会、魔术学会为首的世界上所有的魔术秩序维持机关深恐其便利性会导致魔术爆发性地这世界上得到普及，因此拼命地掩盖其存在，就是这样一种魔导科学创造出来的智慧结晶。

    虽然她也是第一次见到，不过的确，麦克拉根是作为魔导科学的大本营的结社的魔学士的话，就算有也不稀奇。

    麦克拉根继续诵出言灵。

    “超重力之网。”

    确认了言灵的魔法杖，从登陆的数量庞大的魔术式中，搜索出与言灵对应的术式。

    ――――重力干涉型捕捉结界――――

    从固态燃料中抽出的灵子流入弹出来的术式里――完成了魔术。

    “嘎――――！？”

    随后，妮娅的身体就被压到了屋顶上，然后砸穿屋顶坠落到了地上。

    而这还不算完，妮娅的身体发出咯吱咯吱的令人不快的声音，正往地里嵌进去。

    重力结界。

    现在妮娅周围的重力，变成了平时的大约十倍，封住了妮娅的行动。

    “啊、嘎啊…………”

    但是，即便身体被打倒了，妮娅还是没有撇开盯着麦克拉根的包含着燃烧般敌意的视线。

    感受着她的憎恶，麦克拉根吊起了嘴角。

    “还真是挺有规矩的呢，K-20847。没有杀掉一个被药物操纵的小鬼，居然能做到这样，以野兽来说算是不错啦。但是，你以为凭那样子就能够朝我伸出爪子吗？野兽就该像野兽一样，露出更加野蛮的样貌不是吗？那样的话，或许还能对可憎的我报一箭之仇哦？”

    “闭、闭嘴……！鄙人要彻底以人的身份干掉你！不要再从你那张嘴里冒出腐烂发臭的话了。只会引人发笑罢了！”

    …~…。

    “哼哼哼，勉强自己可不行――只不过是头卑贱的野兽罢了！”

    麦克拉根举起魔法杖，随后结界的力量变得更加强大，将妮娅的身体摁进地面里去。

    “啊、嘎啊……”

    不由得痛苦呻吟的妮娅。

    …~~~…

    不知何时起，她耳朵里面开始能听见在这里本不能听到的波浪的声音了。

    那是前兆。

    是被妮娅自己称作浪潮的压倒性的血的力量。

    是“人狼的人格”的脚步声。

    妮娅拼命地反抗。

    ――因为鄙人在离开京都的时候已经发誓再也不会输了！

    “叽、呜……！”

    妮娅绞尽全力集中意识，一边承受着重力的挤压，一边朝麦克拉根投以包含燃烧般敌意的视线。但是，

    “哼哼哼，还真能撑啊……不过光趴在地上的花，无论过多久都没办法摸到我一根汗毛哦？哼哼哼。”

    麦克拉根所说的也是事实。

    这样下去根本碰不到麦克拉根。

    然而妮娅在现在这个时点，已经使出靠理性能够控制的全部力量了。

    想要更大的力量的话――就会被血所吞噬。

    那是妮娅最害怕的事情。可是――

    “哼哼哼。无论如何都不舍得的话……那就只好提供一个能让你想那么做的话题好了。对了――

    就说说关于那个男人，是怎么死掉的……的话题吧。”

    ◆

    “――”

    听到麦克拉根的话，妮娅瞪大了双眼，就像是被冻住一样静止了。

    这是因为在一瞬间窜遍她全身的过于强烈的愤怒的缘故。

    像是感到满足般眺望着那样的妮娅，麦克拉根朗朗地说道。

    “既无法做人，亦不能做兽，可悲又愚蠢的废物。救了这样的你的那个男人，最终落得个什么样的结局呢。半路掉队的你一定不知道吧。机会难得，就告诉你吧。那个男人，明明只要老实待着的话或许还有活下去的希望，可还是负着那样的伤势来挑战我啊。简直是愚蠢透顶了，不过当野兽的父亲的家伙也就这样了吧……”

    “――”

    糟糕了。

    静马如此感觉到。

    麦克拉根在煽动。

    煽动妮娅的怒火。在引诱她挣脱理性的束缚唤醒人狼之血所持有的破坏冲动――就是妮娅所说的“人狼的人格”。

    那是出发之前静马所害怕的最糟糕的事态。

    “先是背后吃了一刀。要是就那么干脆地死掉的话还轻松点呢，可那个男人还有气息啊。”

    吱嘎，连静马也听到了妮娅咬牙切齿的声音。

    “妮娅小姐！冷静点！不能上敌人的当啊！”

    静马也注意到了，妮娅果然完全听不见静马的话，

    “……你、这家伙。”

    “嘛对于难得的余兴被妨碍了的我来说，只是稍微报个仇而已嗯。也没有做出剥皮或者是削人棍这类的事情啦――像这样在胸口开个洞之后呢，人就没办法吸进氧气了哟。因为不管怎么拼命呼吸，肺都不会膨胀了呀。吸多少次都只是发出“咻―咻―”的声音――”

    “……你！”

    “那个愚蠢的野蛮人――痛苦万分地死掉了哦。”

    那一句话，拉开了妮娅脑髓里的枪栓。

    “你这家伙啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

    ◆

    不知从何处，犹如咆哮，又如悲鸣的自己的声音传到了妮娅耳朵里。

    回过神来的妮娅，站在空无一人的沙滩上。

    ……又来了、吗。

    这副光景――两年前也见过。

    这里是妮娅自身的内心的场景。

    而她也知道接下来将会到来的东西。

    妮娅将目光投向水平线。

    水平线，是扭曲的。

    …………~~~~…………

    不――――是有浪头涌来。

    是推挤着水平线的…………巨大的浪潮涌了过来。

    ……全部，都跟那个时候一样。

    妮娅抱着后悔莫及的感情，眺望着汹涌而至的激流。

    波浪的颜色不是蓝色而是赤色。

    是与血同样颜色的赤色的浪潮。

    ……鄙人又――败给你了吗……！

    明明发誓过不会再败而离开古巢的。

    为了不再败北，明明已经做了所有自己认为正确的事情了。

    ……还是、无法抵抗…………！

    ――――这股、血的力量吗……！

    瞬间。

    妮娅的自我，被高达天际的巨大赤色浪潮给吞噬了。

    既无法抵抗，也不能逃跑。

    只是面对那压倒的血的狞猛与奔流，妮娅的矜持与她的意识一同犹如沙子堆成的城堡一般轻易地被粉碎了。

    然后，失去自我的她的身体里，有一股强烈的感情产生了反响。

    “■■■■■■■■■■■■――――”

    那是，比血更红的杀意。

    ◆

    忽然，妮娅的身体迸发出光芒。

    那是强烈到无法直视的桃色的灵子光。

    而在那光芒中，妮娅的身影产生了变化。

    从头发的末梢，到食指的指尖，所有的全部，都朝着为了完成那一个目的最合适的形态变化。

    不久――――那身影失去了人的轮廓，不止如此，还正在变得更加巨大。

    “■■■■■■■■■■■■――――”

    同时发出了震撼夜晚的空气，仿佛能传到月亮般巨大的……如同地震一般的野兽的声音。

    麦克拉根像是感到满足一样俯视着妮娅的变化、

    “……说到底这才是最适合你的样子呀。欺骗人类的丑陋怪物。”

    满含蔑视地如此说道。

    仿佛要确认其存在般握紧吊在胸口的坠子（译：可以打开往里面放东西那种挂坠）。但是，

    “嗯――――！？”

    麦克拉根的表情僵硬了。

    因为妮娅的变化，突然失去了速度。

    他俯视下方，马上就找到了原因。

    四把剑像是围起妮娅一样插在地面上，形成了菱形的阵。

    ――是静马。

    静马在妮娅的周围展开了起到阻碍灵子反应效果的结界。而为了将野性之力从细胞唤醒，妮娅正在使用体内的灵子，因此变身的速度必然就下降了。

    “干扰吗。真是扫兴啊。”

    完全忽视了大和与静马的存在的麦克拉根，第一次将视线投向白色魔女。

    “很遗憾，我完全没有奉陪你这种揭人旧伤的恶趣味的打算。”

    “哼。不过你又是什么人。看上去不像是护国课的成员。”

    “我是日前受任管理这块灵地的魔术师。”

    “啊啊，原来如此原来如此。的确是发生过大规模的灵灾呢。虽然不知道是哪里的哪个搞出来的事，不过对我们来说实在是添乱呐。”

    “………”

    “哼，算了。干扰是消费很大的魔术。无论你是多么优秀的魔术师，也不能长时间持续使用的嗯。”

    “――――”

    这话说对了。

    静马现在所做的，只不过是应急处理。

    一旦开始变身，除非妮娅昏倒，否则就无法停止。

    然而，在无法在这一瞬间构筑那么高出力的魔术的前提下，没有别的办法了。

    “说到底或许那连拖延时间都做不到吧。哼哼。”

    麦克拉根微笑着打了个响指。

    干脆的声音在夜空里响起。然后――

    “啊、啊啊……”

    “……哦、喔喔喔、喔喔喔喔…………”

    “杀掉…………杀掉…………”

    被静马她们打到的杰伊鲁克拉修的服用者们开始爬了起来，

    “啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    一起朝维持着干扰的静马冲来。

    “嘁！”

    大和马上反应过来，绕着静马保护她…………但是数量太多了。

    虽然大和被打倒的可能性连万分之一都不到，但是要阻止所有人接近静马也是不可能的吧。

    那么静马也就只有停止干扰，迎击敌人了。

    那样就无法阻止妮娅的变身了。

    不，还不止那样――――

    ……这样下去的话，就会变成将被操纵的不良少年卷入的同失控状态的妮娅小姐的战斗……

    那个时候―――就无法在没有死者的情况下收拾事态了。

    当然了。

    现在的妮娅没有理性，会把袭来的敌意不由分说地粉碎掉。

    以毫不留情的力量――能轻易地把人撕成肉块的暴力。

    这样下去，妮娅小姐就会亲手杀死与魔术无关的人。

    “…………说到底人狼这种东西，只不过是披着人皮的怪物而已。看来你们两个找错联手的对象了呐。嘛就尽情地垂死挣扎给我看吧。”

    如此说着，正当，麦克拉根准备站在高处看好戏的时候――

    “麦克拉根――――差不多到定时报告的时间了。”

    刚才为止一直站着睡觉的黑外套男从旁边对他说道。

    “哎呀，已经是这个时候了吗……难得好戏就要上台了呀。”

    “结社也没有奉陪你那恶趣味的打算。要回去了。”

    “哎呀呀，被讨厌了嗯……知道啦。不要露出那种吓人的表情嘛。”

    “三位――虽然知道这样对客人实在是无礼到了极点，但是我们要离开了哦……因为现在我们被结社委任了一项重大的工作，不得不秘密进行联络嗯。”

    转身背对静马她们。然后，

    “啊啊。要是那边那只野兽恢复正常，那时候你们还活着的话，帮我传个话……要是你还想挑战我的话那也没关系。我在前面的废弃医院里。想来就来吧，这样。哼哼哼……说到底――那也要她见到自己造成的惨剧的遗迹后还有力气追杀我才行呢。哼哼哼哼。”

    在离去之时留下这些话，和黑外套男一同消失在了黑暗里。

    “嘁……”

    那不是大和一个人有办法应付的数量。

    所以――――静马决定了。

    解除干扰――――起动日前从奥黛丽・彭斯的杂货店带回来的手镯型魔术武装。

    “大和君！快逃！”

    “――――！？”

    警告过一声之后，静马使用了自己的王牌。

    瞬间，虽说是声音，但却巨大到无法知觉的庞大的声音的奔流将静马吞噬，

    ――――夜晚的黑暗被纯白的闪光燃烧了。

    ◆

    白色的光芒消失……夜晚取回了黑暗的颜色。

    朝工厂杀来的少年少女们，零零落落地全都扑倒在地。

    没有明显的外伤。

    受损的反倒是――地面。

    工厂的空地。那里明显地残留着静马释放的闪击的痕迹。

    是个直径十米左右的火山口。边缘还在冒着泡，腾起白色的热气。

    是被某种包含巨大能量的东西击穿的痕迹。

    是静马作为“王牌”放出的闪击的痕迹。

    静马朝杀来的不良少年们面前的地面释放闪击，仅以爆发的余波将他们掀飞了。

    “好厉害……”

    大和对此也不禁发出赞叹。

    “现在可没有感叹的闲工夫哦，大和君。”

    正是如此。

    因为静马转而展开攻击也就意味着――

    “■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■――――！”

    妮娅的干扰被解除了。

    “…………哎呀呀，还真是相当厉害的imchan呐。（译：imchan是image change的简称 和式英语）”

    大和也不由得苦笑起来。

    完全变身后的妮娅…………正可谓是怪物。

    需要抬头仰视的巨体。

    低声咆哮的大嘴，以及嵌进柏油路面里的镰刀一样的爪子。

    其闪着绿色光芒的眼睛，蕴含着仿佛被她看到就会令心脏冻结的野蛮，正盯着大和他们。

    桃色的猫怪。

    那就是妮娅的兽性解放・猛兽形态。

    乃是完全舍去理性，特别强化作为生命个体的性能的最强形态。

    进入这种状态的妮娅，是毫无理性名为狂乱暴力的台风。

    “■■■■■■…………”

    明白此地已经没有应该投以杀意的敌人之后，妮娅的杀意转向了眼前这两人，还留在战场上的大和与静马。

    ――――唯独不能伤害这二人。

    妮娅曾这么想过，并非撒谎。

    然而，被“人狼的人格”，那犹如浪潮一般的压倒的凶暴性吞噬了的现在的妮娅，无法想起自己在心里立下的那份誓言。因此，

    “―――――■■■■■■■■■■■■■■■■■■！”

    猫怪发出震撼夜空的吼叫声，朝静马冲了过去。

    那也并非只是单纯的猪突猛进。

    猫袭。

    妮娅在人狼形态时用过的，那种无声的超高速移动――以重达数吨的巨体施展了出来。

    就像是大型卡车冲过来一样。

    当然，被直击的话必死无疑。

    就算只是被擦了一下，也会变得无法战斗吧。

    静马做出反应，准备躲避――也晚了一步。

    因为没有声音，所以搞错了敌人起步的时机。

    虽然以时间来说只是浪费了零点几秒――但是在这高速攻防之中那也会成为致命伤。

    但是，在妮娅的冲刺将要把静马拍飞的那一瞬间，

    “喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

    比妮娅更早起步的大和，从冲刺中的妮娅侧面以刀背一刀砍来。

    ――但是，

    “咿！？”

    大和听见了自己的双腕咔嚓一声坏掉的声音。

    所以，他马上采取了下一步行动。

    “啦啊啊啊！”

    接着又朝同样的地方一击。

    二连击只使妮娅的前进路线仅仅偏移了一点――超重的炮弹没有擦到静马，从她身边穿过。

    “――――卧槽……这么硬。”

    落地后大和悻悻地吐出这么一句。

    妮娅的体毛硬的跟铁一样。这样的话连刀刃也砍不动了。

    …………这下糟了啊。

    “静马，刚才那个不能用了吗？”

    大和建议使用刚才仅凭余波就把少年们震飞的静马的王牌，但是，

    “要是被那种东西直接击中的话，就算是失控状态的人狼也会死掉的哦……毕竟没理由杀掉她不是吗。”

    “是啊。杀掉来阻止的话就没意义了（译：因为没办法收后宫了么XD）――――可是，接下来要怎么办呢。”

    “不要紧。有办法。”

    大和一边警戒着缓缓转向这边，再次进入猫袭姿势的妮娅，一边听静马的对策。

    “我现在开始咏唱高输出的魔术。做得好的话，就能切断她的意识，解除猛兽形态――――不过那咏唱会稍微费点时间。所以，大和君请在我咏唱完之前，牵制住妮娅小姐的行动。”

    “时间是？”

    “――――四十秒。”

    “要牵制以眼睛跟不上的速度移动的超重的而且还长着连剑都砍不动的体毛的猫怪，40秒？”

    而且，这种情况下还不能靠四下逃窜来拖延时间这一招。要说为什么的话，那是因为假如朝咏唱中的静马使用“猫袭”的话，大和是赶不上的。因此，大和有必要在40秒内一直贴近敌人持续吸引其注意力。

    “静马小姐啊，那也就是说去死的意思吗？”

    “死个两三回也没事的吧。你。”

    “你啊。说的这么轻巧，超痛的耶。”

    抱怨着的大和，不过他的语气里没有不满。

    因为在他心里，也很清楚自己该做的事情了。

    “不过也罢……都约好了……到时候来一发把她殴醒。”

    在嘀咕的瞬间――――妮娅再次向着二人冲刺而来，

    “没办法。只有干了…………”

    大和为了从正面迎击她，而向前迈了一步。

    ◆

    大和正对着逼近而来的超重的冲击奔去。

    那就像是直接朝迎面撞来的卡车冲去一样。

    怎么看都是乱来。

    但是，大和只通过这种方法看到了胜机。

    ――――不对，这种情况下，说是胜机……也只不过是完成拖延这只怪物40秒的任务中的十几秒罢了。

    可是，这时如果不能拖那十几秒的话……就无法牵制住妮娅。

    大和理解到了。

    面对这只怪物，就算被杀也能保持不死的时间，大致20秒就是极限了吧。

    正因如此，这十几秒是不确实争取到不行的性命攸关的时间。

    但是，就算这一招成功了―――那拖延的时间加起来也不过大约30秒而已。

    也就是说，四十秒一开始就是不可能的，大和自己也有自觉。

    …………这其中的误差，算了，也只有期待那个女人的努力了啊。

    大和将自己的性命交给可靠的搭档，念道。

    强力地，对自己的身体――

    ――――再生加速！

    施加瞬间高速再生的魔术，

    “喔咧呀啊啊啊――――！”

    一脚踹上了逼近的妮娅的鼻子。

    但是，继续用刚才那个比方来说的话，那就等于是用脚去踹迎面冲来的卡车。

    做出那种事情的话，按理说坏掉的是脚才对。

    但是，现在的大和有瞬间高速再生的加护。

    静马埋入的灵符，和大和的灵管偶然连结所产生的复活机构。

    大和让体内所有的灵子流入那魔术式里，使其高速运转。

    这么一来，在破损的瞬间，受损的部位就开始再生就成为可能了。

    “――――――嘎啊！？”

    然而那远超细胞再生速度的运作，也是会给人体带来巨大负担的双刃剑。

    犹如将身体中的血液煮沸般激烈的疼痛袭向大和的身体。

    将肉被撕裂，骨被扯断的右脚，用体内燃起的黄金色的火焰――――大和的生命之火，从受损的那头开始再生。

    然后终于――

    “――啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    咔嚓一声将妮娅的鼻骨击碎了。

    猫的鼻子上并未长有钢一样的体毛。

    伤害直接作用于本体。

    “■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■~~~~~~~~！？”

    鼻子被击碎而发出痛苦鸣叫的妮娅。妮娅的上半身被大和踢得抬了起来。

    前足离开了地面――露出了体毛很少的腹部。

    大和不会错过这机会。

    “神原一刀流拔刀术――――五闪・樱散华！！”

    利用拔刀时的加速施展的瞬间五连斩。

    大和将此连击，集中于妮娅腹部的一个地方。

    就算一击无法起效，但是在体毛很少的腹部连击五下的话，

    “~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！！”

    就能够搅乱其内脏。

    吐出黄色呕吐物的妮娅。

    ――――好，开头无比顺利！

    大和感觉到实实在在的手感，在心里握紧拳头。

    ……要是就这么老实下来的话就好了――――

    不过，那也实在是过于奢望了，大和自身也理解这点。

    下一瞬间，

    “叽呀啊啊啊！”

    受到伤害的同时挥出的妮娅的巨镰般得爪子，将大和的胸部到腹部撕裂了。

    “咕啊――――”

    爪击深至大和身体的一半，是普通人的话立刻就死掉的伤势。

    可是，大河的话能够承受。

    体内燃起的黄金色的火焰，立刻开始缝合出大河的肉体。

    然而――无法同妮娅作为生物而言的强壮相比。

    变成猛兽形态的妮娅，很快就从内脏收到的损伤中恢复过来――――从极近的距离以猫袭用头撞向大和再生中的胸部。那冲击将大和的肋骨并排击碎，含有空气的内脏全都像气球一样爆了。

    战斗朝着大和预测的方向展开了。

    自己能像样地应战，最多也只到第二回合为止。

    之后就只有拼命忍住不死，等着时间经过了。

    但是――――被一头撞飞，砸在水泥墙上，背骨粉碎的感触中，大和露出了痛苦的表情。

    ……这还、真痛啊…………

    妮娅以嵌入水泥里的大和为目标，全力加速，又追加了一记头槌。

    “咕呃……！”

    被水泥墙和妮娅的头挤压崩溃的大和，吐出淤泥般得血，跟水泥墙的碎块一起落到了外面的路上。

    已经连疼痛都感觉不到了。

    想呼吸也没有肺。

    身体里变得一塌糊涂，尽是血与膜一样的东西堵在喉咙口。

    ……真、的…………

    一击的伤害比预料的大太多了。

    再生赶不上崩坏。

    这样下去，真的要被杀掉了。

    可是，那不行。

    连三十秒都还没争取到。

    还不能完蛋。

    ――但是，该怎么说呢…………真是毫不留情啊，你也真是。算了，或许是因为人格不同已经不记得我了吧。

    大和在走马灯般缓慢流逝的时间中，看着俯视自己，挥起爪子要给自己最后一击的妮娅那充满愤怒的绿色的眼睛。

    …………啊？

    ――――察觉到有一处“违和”的地方。

    这份违和感，马上提醒大和想到了一种可能性。

    那恐怕是，妮娅自己也没有察觉到的事情。

    察觉到那件事…………大和苦笑起来。

    ……原来如此，妮娅所说的“人狼的人格”，只是那种歪理啊。

    那样的话――那样的话啊。

    ――――你该打的对象……不是老子吧！

    “啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    大和绞尽仅存的体力和氧气，瞄准挥下的爪子的肉球，以裂帛的气势将破锭锋利的刀尖刺了出去。

    “叽咿咿咿咿喵啊啊啊啊啊！！！！”

    刀噗嗤一声从肉球刺到了手背，妮娅发出了悲鸣。

    对闷声强忍被穿刺的痛苦的妮娅，大和开口说道。

    “住手吧…………就算在这里杀掉老子，也只会让你后悔罢了――更重要的是，那只拳头应该揍的对象……应该在别处吧，妮娅。”

    大和将刺入妮娅左手的破锭用力拔出来，缓缓地站了起来。

    身体到处都燃烧着黄金色的火焰，说明其损伤有多么的严重，但是，

    “冷静下来，这种话是不会说的啦。不管是谁都会有想不顾一切破口大骂的时候嘛……所以说那个，有牢骚的话会听你抱怨的啦。可是呢。”

    投向妮娅的眼光是锐利的，对她说话的声音充满了力量，

    “――不要胡乱迁怒。你那拳头，在狠狠揍进那臭脸混账的脸颊杀掉他之前―――给老子好好保管着啊！”

    瞬间――――大和松开破锭，使劲全力朝后一跃。

    从战斗开始过了三十六秒。

    静马的雷击系高位魔术“白雷斧”化作从天而降的巨大的雷之锤，击倒了妮娅。

    ◆

    在那之后，过了大概三十分钟的时间，

    “………………”

    妮娅终于睁开了眼睛。

    “晚上好。醒的出于意料的快呢。是不是该说不愧是人狼呢。”

    “静马小姐……”

    听到静马的声音，妮娅坐起上半身，确认周围的情况。

    这里是那座工厂中的事务室。

    妮娅被放在房间正中央，睡在了遍地瓦砾中，只有大和的制服像被子一样盖在身上，没有穿衣服。

    “人狼也跟魔术师一样很烧钱呢。一变身就会把衣服爆掉。”（译：推荐去买健次郎的那身行头 每次撕烂之后都可以自动恢复 太适合小姐你了）

    “…………变身…………”

    一看，妮娅的右手上缠着绷带。（译：方才伤的是左手 这里又变成右手了 作者你记性能好点吗……）

    那绷带下感觉到的激烈的疼痛，朦胧地残留在意识里的记忆，确确实实地证明了自己所做的事情是现实的。

    “…………鄙人，败给人狼之血了呀。”

    “算啦事情都过去了。”

    “――――啊！那个，大和先生呢！？大和先生有没有事！！”

    “没事啦。看。”

    将视线转向静马所指的方向，看到大和靠在墙壁上，鼾声雷动地睡着。

    “……还活着…………太好了……”

    “白天调整过再生机构算是做对了。实在是太累了吧，“睡了。在那边那只猫怪醒过来之前别叫醒老子。”这么说了之后就一直是那样了。”

    打着震耳欲聋的呼噜的大和，看起来甚至有一点可爱，但是……看到他那变得破破烂烂的制服和血迹，妮娅感到非常难过。

    “实在是非常抱歉。”

    “妮娅小姐忠告过有可能会变成这样的。我们是知道这点还要跟你联手的。不需要道歉哦。”

    “那………无法成为借口啊。”

    没错，妮娅嘀咕的话的确是事实。

    妮娅曾伤害过大和这个事实，绝对不会消失。

    就算静马与大和忘掉了，也会留在妮娅心中。

    “……鄙人，或许真的就像那个男人所说的一样，只是野兽罢了。”

    “别太自责哦。因为战斗还没有结束呢。”

    是的，现在不是沉浸在悲伤之中的时候。但是，

    “那个男人说的话，是真的啊……”

    ――自己毕竟还是败了“血”不是吗。

    妮娅不由得自虐地将自己心中不断涌起的不安说了出来。

    “队长…………结城笃，就如同是被鄙人杀掉的。明明不是应该那样死去的……就是因为跟鄙人扯上了关系………”

    明知是过分自责的话，说不出口却又堵得慌的矛盾。

    抱着这种矛盾的妮娅，

    “还是不要勉强叫醒大和先生吧……所以在他醒来之前…………能听我说说话吗？”

    打算将自己的过去对静马坦白。

    并没有什么特别的理由。

    但是――――

    “也对。什么都不做的话实话说也很无聊。只是发牢骚的话就听听吧。”

    “与其说是牢骚…………不如说是忏悔啊。”

    ――――或许，不，恐怕，这时的妮娅……在期望着被下定论也说不定。

    与其承受着半人半兽的痛苦………或许更希望被静马断言“你是肮脏的只会伤人的野兽”。

    既不是自己，也不是麦克拉根那样的人，

    而是被值得信赖的别人―――

    “………一切的开始，是在许多年之前，一个寒冷的冬日。”

    ――妮娅缓缓地闭上眼睛说道。

    追忆着至今仍烙印在眼皮内侧的那个邂逅之日的情景的颜色。

    灰色的天空。

    烧焦的人的味道。

    冰冷刺骨的寒风。

    那一天……如钢铁般坚实的后背，出现在了她眼前。

第二卷 第三章 结城妮娅

    “队长。请让开，别开玩笑了。”

    以手指抵着眉间，外表一本正经的眼睛青年、副队长东摇了摇头。

    “…………应该知道的吧。您在庇护的那个女孩，是“鬼兵队”漏掉的这所设施里的人狼。人狼其存在本身对于这世界而言就会成为祸害。这时护国课也承认的事实。”

    然而眼前的壮汉却纹丝不动。

    就如同堵住道路的巨大岩石一般。

    东愈发地唉声叹气了。

    虽然已经过了两个月了，但还未能理解面前这个男人。

    “现在您所做的事情，是对护国课的造反行为啊！”

    “啊哈哈！你还是一样的一本正经啊，东副队长。”

    肌肉发达，人高马大的队长结城笃大笑着将东的主张一笔带过。

    然后将因恐惧和寒冷而颤抖的少女保护在背后，以无畏的笑容面对自己的部下们。

    “――但是不行。啊哈哈。我不允许你们杀死这女孩。”

    “队长…………”

    “你看这女孩，东。瘦的跟皮包骨头似的，在这么冷的天里只裹着一块破布，还被链条锁着……害怕成这样。”

    “队长――确实我也觉得她很可怜。但是，人狼这种存在过于接近魔术之暗的本质了。他们的存在对于世界来说是何种程度的惊异，想必您不会不知道吧。”

    “不杀掉这样的小孩子就没办法维持的世界，就算毁灭了也没差吧。”

    “……队长。您的所作所为是伪善。就算救了这女孩子一个又有什么用。请看看周围的尸体。是被“鬼兵队”单方面屠杀的人狼的山。不只有这里。全世界都发生着同样的事情――――还是说您打算要在全世界奔波救助所有的人狼呢？”

    “那种事哪儿做得到啊。啊哈哈。也对。确实救一个人也不会改变大局。我所做的事情，是伪善啊。”

    “那么――”

    就该杀掉，正当东要这么说的瞬间，

    “伪善又怎么了――拯救眼前可以救下的性命有什么不对！！”

    笃发出怒吼封杀了东的话。

    “总之，我的“正义”不允许杀掉这个女孩。”

    但是――笃说着，取出叫做拳刃的在指老虎上接上有弧度的刀刃的武器，

    “东。从组织的道理上来讲你才是正确的。我是错的一塌糊涂了。啊哈哈。但是，为了组织的理论而把这女孩子杀掉的话，那会成为后悔一辈子的事情。就算背叛了整个世界，也唯独不能背叛自己的正义――要是我不能为自己骄傲的话，那在这里的这个结城笃又算什么？什么都不是。”

    “队长。大家都是这样的。我也是，然后恐怕造成这副惨状的“鬼兵队”也是这样的。又有谁会想要将毫无抵抗的，就快要饿死的小孩子用枪打死呢――但是即便如此还是不得不做。这不就是组织这种东西吗？”

    “对，就是那个叫组织的玩意。这玩意才是问题啊东。组织这种东西，是只要属于其内部，就会得到某种一体感啦成就感之类的毒品一样的东西啊。往往服用这毒品的人，会在不知不觉中变得对组织这种药上瘾。就算是为了贯彻“自己的正义”而进入组织，也会变得执着于留在组织里，就算扭曲自己的正义也要服从“组织的理念”――嘛，虽然那是身为组织的一员应有的状态，但是在我的部下里，不需要连自己的正义都要交给组织的软脚虾。”

    断然地，笃将视线转向东背后架着枪得自己的部下们，

    “你们也是。现在自己所做的事情，在刚进入组织时的自己看来是什么样，在你们的妻子孩子看来又是什么样？仔细想想吧。仔细想过之后，还是决定要杀死这女孩的话，那么――”

    以那庞大的身躯无法想象的一气呵成，如高山流水般洗练的动作摆出了武术的架势，

    “――――就先击倒我的正义再说吧。”

    对自己部下们亮出了拳头。

    他的部下们好像感到困惑一般沉默了一阵子。

    然后――一个接一个地放下枪来。

    也有战力上的判断。虽说敌人只有笃一个，不过就算把所有人捆一块儿也打不过这个对手吧。

    可是在此之上――毕竟没有一个人是自愿的。

    对于将枪指向毫无抵抗的，虚弱到放着不管就会自己死去的小孩这件事。

    看到除了自己以外的所有人都放下了枪，东深深地叹了口气。

    “……哈啊。哎呀呀……又来这种热血的演说吗……明明自己既没孩子也没太太。”

    “副队长。提那个的话就太可怜啦。啊哈哈。”

    对于东的抱怨，旁边的梳着许多小辫子的在日古巴人说道。身为小队的气氛制造者的佩德罗露出洁白的牙齿笑道。

    “队长真的是，不论外表还是内在都散发着超越热血的异味啊―”

    “那个么39级的魔法师自然就是这样了呀。”

    终于大家都合伙调侃起队长来。

    是的，结城笃39岁。这把年纪了还是独身。

    不如说，连女性经验也没有。

    被戏弄的笃的脸涨得通红。

    “吵、吵死了你们这些个！这个周末、这个周末的相亲一定会成功给你们看的！看好了！”

    笃以撕裂巡逻组的背心的气势将其一把扯下丢掉，让锻炼的像钢铁一样的胸肌一跳一跳地，

    “看这千锤百炼的肌肉！看到这个也不动心的女性是不存在的！一定会变成“哎呀多么健壮呀，抱我吧！”这种展开的。啊哈哈，这么一来我的心头大石也可以放下啦！”

    “总之改不掉那种无论何地都喜欢爆衣的坏毛病的话是没办法娶到妻子的哦。”

    “话说你又打算在相亲的饭桌上脱掉吗？上次那么做之后还被人用摆设的壶砸在头顶了对吧。”

    “蠢货。男人的价值就是肌肉，和健壮不是吗！不在决定结婚对象的相亲场上展示的话要在哪里展示啊！”

    “第141回的相亲也是败率甚高啊―”

    “之前宪次前辈的披露会上也是，轮到发言的时候就脱掉外套，一边摆着健美先生的pose一边进行正义演说啊。队长真的是热血到了染色体里。”

    “话说在锻炼肌肉之前先把脚气治好比较好哎。”

    “你们这些混蛋，说个没完啦，那是对长官应有的礼仪吗？看样子有必要夹在胳肢窝里指导一下了！”

    所有人都铁青着脸逃离“咔嚓咔嚓”地开合着双臂的笃。

    就在那时候。

    ――――哈哈、哈哈哈。

    微弱的，小道仿佛要消失掉一般，跟呼吸一样的笑声响了起来。

    在场的所有人确实都听到了这笑声。

    那是长着猫耳朵的人狼的少女的声音。

    少女那被烟与血还有泪弄花了的脸上，露出了羞涩的微笑。

    就像是不懂得如何笑的婴儿第一次微笑一样，天真无邪温暖人心的笑容。

    见到这笑容，结城小队的成员们得心中，产生了某种温情。

    那仿佛渗透人心般在体内扩散开来，变成确实的充实感。

    ―――他们的队长一直都是这样。

    不想做的事情就不做。

    虽然是小屁孩一样的歪理，但是，体会到这种充实感与安心感后，谁也没有指责那歪理的想法了。

    笃再次面向微笑的少女，缓缓伸出手去。

    当他粗糙的手指碰到少女的脸颊时，少女的笑容崩溃了，变成了恐惧的表情。

    仅凭这点――就能理解到少女在这“研究所”里收到的是怎样的对待了。

    所以笃尽可能温柔地，使其安心地轻抚着少女乱翘的桃色的头发。

    “……已经没事。没事啦。我们不会对你做坏事的。”

    “呜…………”

    “听得懂话吗？”

    “……一点、点。”

    少女以坏掉的收音机一样糟糕的发音低语道。

    明显没有受过像样的教育。

    但是笃尽可能不流露出对这事实的嫌恶感，微笑起来。

    “那就太好了。那么能告诉我你的名字吗？”

    “…………K-20847。”

    “这样啊，烂的像屎一样的名字。别要了吧。”

    定睛一看，少女那烂布般得衣服的胸口，绣着识别号码。

    笃伸手撕下那一块，丢进火里――为少女起了个名字。

    “决定了。你叫妮娅…………结城妮娅。”

    然后――

    “是我的女儿。”

    给了她家人。

    ※※※

    结城妮娅。

    被护国课最强的战斗集团“鬼兵队”看漏，由结城小队保护起来的少女，与因为天生缺乏理性导致的凶暴性而受到非难的大多数人狼不同，是有着非常安定的理性的个体。所以才免于被杀，不过也并不是能够就这么放走的安全的存在。

    毕竟，因为理性变得不安定的话，血统内包含的被认为是“人狼的人格”的凶暴性就会展露出来。

    所以护国课的长官“圣名”，赋予了结城小队三个义务。

    让她就读魔术灾害造成的孤儿的学校，接受义务教育。

    教她抑制住兽化的方法。

    最后……万一失去理性的时候，她的“处理”就由结城小队来负责，这三件事。

    身为队长的结成笃爽快地答应了，妮娅就在他们屯所里笃的房间里住了下来。

    在那里妮娅学会了各种各样的事情。

    从语言到常识自不必说，甚至连控制体内的灵子不在人前露出猫耳与尾巴的方法和厨艺还有敲背的技术等等都学会了。（译：俺觉得耳朵和尾巴这种萌点不用藏起来耶 毕竟是在日本嘛=x=）

    基本上屯所是单身的成员居住的宿舍，有妻儿的人几乎都在府内有自己的房子，不过即便如此，每到完成任务的夜晚，大家就会聚集在位于屯所一楼的食堂里，大摆筵席。

    结城小队就是这种喜欢凑热闹的小队。

    虽然每到这时负责队里会计的进修生副队长东就会拉长了脸，可是几乎都会被佩德罗等人硬拖着，到最后落得自己也不得不参加酒席的窘况。

    而经常会在酒席上成为话题的，自然就是队长结城笃的相亲失败经历了。

    “队长！恭喜二百连败―！呀哈哈！俺一直坚信如果是结城队长的一定会做到的哦！”

    “闭嘴佩德罗！只差一点点……今天的相亲真的只差一点点啊。”

    笃总是重复这句台词。

    他有着强烈的结婚意愿。

    嘛，都过四十岁了还是独身。当然会着急了。不，或许已经太迟了也说不定……

    所以几乎每个周末都会去跟人相亲。

    然而每次都失败，就像约定俗成一样垂头丧气地回来，被同一个小队的伙伴在酒席上调侃。

    “今天真的感觉很好的……但问题是从乳头上冒了一根毛出来。大意了。”

    “为什么在相亲的时候会变成需要露出乳头给对方看的状况呢？”

    “那个吗，东。要说到我的，结城笃的魅力的话必然就是这身肌肉不是吗！唔嗯！”

    对着跃上桌子，甩掉衣服摆出健美pose的笃，伙伴们送去了喝彩。

    “喔，开始啦，结城队长的爆衣秀。咻―咻―！”

    “还是一如既往的热死人啊―”

    “真是的，看这情况一时半会儿还没办法有妈妈呢，妮娅。”

    一副受不了的表情微笑着的东，对双手端着倒有橙汁的纸杯，远远眺望着热闹的酒席的妮娅笑道。

    妮娅露出自然的微笑害羞地说，

    “要是怎么都找不到对象的话，就由鄙人来做队长的新娘。”

    “喔喔喔喔！听到了吗，佩德罗、东！还有你们！我怎么养了这么好的一个女儿啊！绝对不会让你嫁人的！”

    紧紧抱住妮娅，用邋遢胡子蹭着她脸，高兴到就像要流出血泪一样的笃。

    对于那样的笃，有家小的佩德罗等人冷冷地说道。

    “呀哈哈，女儿会这么说也就只有现在而已哦，队长。”

    “没错没错。到时候就会说“不想坐爸爸坐过的椅子”不然就是“味道好重别过来”了。”

    “就是就是。女儿这种东西，不管灌注多少爱情养育她，都是很薄情的啊。果然还是儿子好啊儿子！好，今天回去以后就跟老婆商量下吧。”

    “呀哈哈哈！儿子的话以后只会被啃老啦！”

    举办宴席时的屯所的气氛非常下流而杂乱，没什么品味，即便如此……妮娅还是很喜欢这种山贼的宴会一般得气氛。

    仅仅只是从旁观看，仅仅只是站在那里，就感到非常的幸福。

    在研究所被当成实验体拴着的时候想都没想过的幸福就在这里――

    作为普通人的幸福。

    在他们之间，妮娅忘记了自己是人狼这件事。

    然后她产生了一个愿望。

    对于她来说，是非常重要的梦想。

    长大以后，自己也要进入护国课巡逻组。

    然后想要用这条过去被他们救下的性命，保护许许多多跟自己一样的人。

    想像他们那样生活下去。

    这时候的妮娅对于自己的将来没有一丝迷惘。

    认为会变成那样是理所当然的。

    但是――开始跟结城小队一起生活之后的第五年。她十二岁那年的冬天。

    使她的命运发生了剧烈的变化的一起事件发生了。

    ※※※

    那起事件的发生对于妮娅来说，犹如晴天霹雳一样。

    冬天某个寒冷的周末，因为天气预报说午后开始会有强降雨，所以妮娅将晒在外面的两人的衣物收进屋里，钻进被炉里取暖。

    就在这时。笃回来了。明明平时都要到夜里才会回来的。

    “欢迎回来，队长。”

    马上去玄关迎接笃，接过他的大衣。

    妮娅并不是将笃叫做“爸爸”。

    因为在学说话的时期，周围的人都是把笃叫做队长的，所以就这么记住了。

    当然也知道父亲这个词语的意思，也明白那样叫才正确，不过因为已经叫习惯了，再加上自己也希望变得能从真正的意义上叫他队长，包含着祈愿的成分，她一直将笃叫做队长。

    虽然有点突然吃了一惊，但是妮娅很开心。

    因为她觉得难得的周末，只有父女两人一起度过也不坏。

    然而――与露出花朵绽放般笑容的妮娅相反，笃的表情很暗淡。

    “…………发生、什么事了吗？”

    妮娅战战兢兢地询问道，笃以慈爱的目光凝视了妮娅的脸一会儿，

    “妮娅，先坐好。”

    “了、了解、了………”

    以少见的生硬的语气叫妮娅坐进被炉里。

    看到他这样，妮娅一边颤抖地回想着有没有做过什么惹他生气的事情，一边钻进被炉。

    “猫背。”

    “啊，对、对不起。”

    妮娅被提醒后挺直了脊梁。

    猫背是妮娅的坏习惯。

    毕竟有一半是猫所以也没有办法，不过笃每次看到都会提醒她注意。

    “……”

    等妮娅坐端正后，笃缓缓地开口道。

    “妮娅。自你来到这里后算上这个冬天已经五年了。你也长到十二岁了。也就是说，从明年开始你就要成为中学生了。时间过得真快啊。”

    “嗯。但是对鄙人来说，因为等了很久，所以反觉得时间过得很慢呢。”

    “嗯？等着成为中学生吗？”

    “是的！鄙人，从东先生那里听说了很多中等部的事情。”

    由宫内厅特务局所运营的妮娅就读的小学校，聚集的主要是因魔术灾害而失去双亲的孤儿。

    在这里直到高等部为止都是直升的，而就读于此的孩子们，不用说全都是知道魔术之暗的人。因此，教学计划也跟一般的学校不同。

    在初等部会教授名为“讨魔极真道”的运用灵子的武术，从中等部开始就有针对将来要进入“巡逻组”啦“京都守卫队”“鬼兵队”的成员，以及晋升至护国课本身的上级组织“特务局”的菁英设计的不同的教学计划。

    到结城的部队来进修了三年，在两年前离开的原副队长东，也是于这所学校以“特务局”的高级公务员为目标而用功的。

    而妮娅想要达成的目标，也已经决定了。

    “鄙人想要选择巡逻组的课程。非常的期待呢！”

    在中等部选择巡逻组的课程的话，就能在毕业的同时成为巡逻组的“队士”。

    虽然“队士”的资格也能通过参加考试来获得，但是年纪太小的话除非有相当的实力否则是无法合格的。

    因为审查委员是不会通过的。

    所以妮娅认为修完中等部的课程然后获得资格是最有把握的方法。

    ……鄙人也要早点成为合格的队员，像队长他们那样――――

    可是――

    “不，不能让你上中等部。”

    瞬间，妮娅的表情，不，连时间也冻结了。

    表情凝固的妮娅听到了笃接下来的话。

    “在青森有我母亲那边的亲戚，你在升学的时候就搬过去，就读本地的普通中学吧。”

    “……G？”

    青森？搬过去？…………为什么？

    完全听不懂。

    “听好了。这是为你好，妮娅。你把耳朵藏的很好，不管怎么看都像个普通人。那么，还是别再跟魔术之暗扯上关系比较好。那样才能获得幸福。”

    ――――鄙人的、幸福……

    听到这话得时候，妮娅感觉到了。

    愤怒。

    不，在与笃一起的生活中，对他感到生气的事情多到无法一一去数的地步。

    要洗的衣物口袋里有抽纸啦小票啥的没挖干净，脱了靴子之后不放好，最近连身上的老人臭味道也浓了起来。细算起来的话令人火大的事情多到数不完――但是，这一次是特别的。

    是过去从未感觉到的，犹如沸腾般的怒火。

    所以站了起来，拍着被炉叫道。

    “那样……那样太独断了！”

    “我也觉得这么晚才跟你说是不好。但……这是老早就决定好的事情。也已经跟那边的学校打过招呼了。”

    “所以才说这样做太独断了！希望不要擅自决定鄙人的幸福之所在！！鄙人绝对不会去青森的！要去护国课的中等部――”

    “你还是个孩子！只要听家长的话就行了！”

    伴随着物理上的压力的大吼。

    是笃要压倒争论的对象时候的习惯。

    但是妮娅也毫不退让。

    “……鄙人、鄙人的确是小孩……但是自己想走的路还是能够决定的！”

    “别任性了！听好了。你跟一般的小孩不一样―――留在护国课的话，留在魔术的世界里的话，一定会遇到很多需要你作为人狼的力量的局面。而正义总是无法从容的。因此呢，不管事先准备了多少战力，但到时候总觉得很吃紧。就是那么一回事。遇到这种情况的时候，你能够抑制住作为人狼的自己吗？”

    “那个……”

    笃所说的是事实。

    巡逻组也绝对算不上战力充足。

    每年的战死者都有两位数。换成是自卫队的话长官早就被咔嚓了。

    伴随着“魔学结社”的抬头，守护灵的秩序的战斗一天比一天激烈。

    所以，置身于这样的世界之中的话，总有一天会陷入走投无路的危急中的吧。

    到了那时，要是妮娅被“人狼的人格”给吞噬了的话――

    “到了那时，我，不，我们结城小队就不得不把你杀掉。”

    妮娅也知道这件事。

    作为保护自己的条件，圣名所赋予的三项义务中的最后一项。

    “但是，谁也不希望变成那样，妮娅。听话。青森那两位是温柔的人。在他们身边，你就像个“普通的女孩子”一样――――”

    听到这里，妮娅一个激灵，察觉到了。察觉到了。

    “普通的女孩子”。

    这唐突的对话的根本原因。那是――――

    “…………………因为，鄙人是人狼的原因吗？”

    只有一瞬间，但笃的确动摇了。

    妮娅也没有看漏。

    她再次问道。

    “因为鄙人是人狼，所以才不能跟大家在一起吗？因为鄙人是人狼，所以才不能跟大家并肩作战吗？”

    几乎没有声调起伏的话语，但却比任何刀都要锋利，剜着笃的心。

    但他却努力不表现出来，勉强自己笑道。

    “…………嘎哈哈，不是啦，那个，又不是这辈子再也见不到了。半年左右会去看你一次的，所以――――”

    “~~~~~~~~！！”

    然而那种憋出来的笑容，又怎么瞒得过已经一起生活过多年的女儿呢。

    妮娅立刻就要从房间里飞奔而逃。

    “妮娅！”

    就算被笃叫住而停下脚步，

    “……连队长，也没有把鄙人当做同样的人类啊。”

    留下呻吟般的话语，连靴子都没穿，赤着脚冲了出去，在寒风肆虐的冬天的京都里乱跑。

    准备追出去，但最后笃又回到被炉里。

    因为没有去追的力气。

    …………哭了啊，那丫头。

    “……因为是人狼所以不能在一起，吗……”

    那一定是，对于她来说最不想听到的话吧。

    妮娅想待在自己们身边寻找到幸福这种程度的事情，笃是了解的。

    当然了。怎么可能不了解呢。

    一直在离吵闹的众人稍远的地方，双手端着果汁，看上去幸福的，真的很满足般望着的妮娅，笃怎么可能不了解。

    因为他是妮娅的父亲。

    但是，就算知道这点，还是不得不这么说。

    作为希望女儿能得到真正的幸福的父亲。

    妮娅作为人狼来说，很罕见的非常有理性。

    只要乖乖听话应该能顺利的作为普通人生活下去吧。

    要是能那样的话，没有比那样更加幸福的了。

    不需要特意回到魔术之暗中来。

    至少，这时的笃相信那样子对妮娅来说才是最幸福的。

    “哈啊…………”

    然而，这份沉重的心情又是怎么回事呢。

    明明是相信这样是正确的才这么说的。

    “养育孩子，还真不简单啊。”

    笃嘟囔着滚倒在地。

    暂时闭上眼睛，同胸中混乱的感情进行搏斗，这时宿舍房间的门被敲响了。

    结城小队不是今天当值。大概是来叫他叉麻将吧。

    …………或许正好转换下心情。

    “哦。门没锁喔―”

    躺在地上转了个身做出回应，然后门开了。

    出现在那里的是…………熟悉的面孔，

    “哦、哦哦！这不是东吗！怎么来的这么急啊。”

    “你好，队长。我到京来办点事呐。然后，有点自由活动的时间，就想说过来打声招呼――”

    两年前，结束了研修，应该是去了东京的宫内厅特务局的原部下，东邦宏。

    “还有。……刚才妮娅飞一般地跑了出去。是吵架了吗？”

    ※※※

    “是这样啊，那是队长不对。”

    听了来龙去脉之后，东皱起眉头责怪笃道。

    “为什么是那样啊。家长担心孩子的将来不是理所当然的吗。”

    “小孩也是人哟？而且我觉得，在要成为中学生的时候，正是自己选择自己想走的人生道路的时候。我也是在那时候开始树立起要进特务局工作的目标的……。啊―，不过我是孤儿。或许不能拿来参考。”

    “…………照你这么说的话，我也只是个单身汉，就算说是家长，也只是半吊子。”

    “这可不行啊。要找佩德罗问问吗？他有妻儿，或许能给烦恼中的父亲提点实质性的意见。记得那个古巴人确实还是在队长的队里是吧？”

    “是啊，现在是副队长了。但是，实话说，脑袋不太灵光，派不上用处啊。”

    “队长也是佩德罗也是都是更擅长战斗这方面呢。”

    “真怀念你掌握队里的财政大权的时候呀。”

    笃边说边往东的空杯子里倒啤酒。

    “多谢了。队长也再来杯如何？”

    “不，我一杯就好了。体检的时候告诉我γ-GTP太高，不让我喝酒了啊。”

    “哈哈。我们的铁人队长也拿年纪没办法啊。”

    “别叫我队长啦。你现在已经比我地位高啦。”

    虽然在待在结城小队时，东就是个优秀的男人，不过他的才能在完成研修进入东京的宫内厅特务局之后更上了一层楼。

    现在则是作为年轻人的带头人，以“研究会”这样的形式拥有自己的队伍，也有着相当的发言力。

    “这些都多亏了在队长的队里的研修啊。在这里我学到了不被组织的条条框框束缚的柔软的联想和判断力。还学到了与脑袋不灵光的上司相处的办法。”

    “嘎哈哈。真敢说啊。那个毛头小子，居然变得这么了不起了啊。”

    “…………我真的是很感激的。尤其是，对于五年前的事情。”

    对于这仿佛怀念过去一般略带惆怅的话，笃收起了笑容。

    “那时候要是扣下扳机了的话，…………那一定会令我后悔一生的。”

    他依旧对妮娅感到内疚。

    要问为什么的话，那是因为当时最强烈地主张该将她“杀无赦”的，不是别人，正是自己。

    “――――长的这么大了呢。那孩子。”

    “……是啊。明年就是中学生了。小孩子真是说长就长啊。”

    “就是她，想走上成为巡逻组队员的道路吗？”

    “我可不准哦。”

    “呵呵，真宝贝她呢。队长也是。”

    “不是那样。……东。那丫头啊，…………说到底，不管去哪里，都不能变成“人”的。”

    笃忧郁地垂下眉毛，继续说道。

    “刚才，那丫头对我说“没有把鄙人当做同样的人类啊”。虽然后来她马上就跑出去了，我的回答没能传到她耳朵里，不过我是准备这么说的。“就是这样”这样回答。”

    “…………队长。”

    “东啊。那丫头有点本事。可以在某种程度上抑制住自己的“血”。所以要是在和平的环境中，能够像个普通的女孩子那样生活下去吧。但是，在战斗中那是不行的。不可否认，肯定会遇到不使出全力不行的场面。那时，你觉得，一直没有正视自己是“人狼”这件事的那丫头，能够战胜“人狼”的血、那份凶暴性吗？”

    “做不到、吧…………”

    “是的，做不到的。至少现在的妮娅是这样。而其结果，就会变成她无法控制胡乱使用那股过于强大的力量吧。那么留下的就只会是她自己的后悔而已。……我作为大人，更是作为家长，不能让那丫头走上那样的道路啊。”

    看着就像是说给自己听一样边哭边讲的笃，东他――这人也完全是一副做父亲的样子了啊，这样眯起了眼睛。

    ……这是这对父女的问题。我不该插手呐。

    这么想着，东干脆地换了个话题。

    “嘛……。妮娅还年轻。或许也没必要现在就马上决定自己的人生啊。再说以事实来看，没有比生活在和平的世界里更幸福的了。…………我也是，待在特务局里，就痛切地感觉到这世界上净是些不顺心的事情啊。现在也有不知哪个地方在起纷争啊。尤其是欧洲最严重。”

    “一直待在京所以不怎么清楚外面的事情，不过记得……两年前停在马赛港的运输船上，载有大量“结社”制造的魔法杖和攻壳兵，以那为导火索引发了争乱对吧。”

    “是啊。自从那件事之后，魔术学会在欧洲拉网开始狩猎魔导科学，然后又在很多地方发现了与结社有关的设施和武装。因此学会认为“结社正在逐步准备使用武力颠覆欧洲”，全力取缔“结社”。当然，欧洲的“结社”也以魔法杖和攻壳兵进行对抗，其战火日渐扩大。或许英国以女王令将有名的魔术师召集到大陆也只是时间问题吧。”

    圣书教会与魔术学会为了避免维持大结界的同志之间发生不必要的争斗，而发布了瓦斯特法连条约，之后，得到过强的gnosis思想的逆十字的烙印的魔术师被魔术学会赶走，逃向了新大陆，成为了魔学结社的起源。

    也难怪魔术学会会畏惧对于那时的复仇，对结社的动向过于敏感吧。

    “……而且魔导科学的潮流也来到了日本哦。”

    “嘛妮娅待过的设施也是结社那群人的东西嘛。”

    “…………当然也有结社的事情，不过最近来自各个外国，尤其是米国的压力变得大了起来呀。”

    特务局也有同诸多国外的魔术秩序维持机关协调一致的职责。

    所以东的耳朵里也会传来一些新鲜的情报。

    “压力？又是什么压力啊？”

    “信不过护国课这样子。――――因为京的灵地是能与“耶路撒冷”“墨西哥城”“罗马”“海德堡”“西伯利亚”“暹粒”匹敌的世界七大灵地之一，因此以魔导科学为武器的“结社”比现在更加壮大的时候，能不能将这么巨大的灵地从逆十字手里保护下来呢，这样。也就是正以那样的理由，逼迫护国课解散，以及将灵地的管理让渡出来。米国是魔导科学的根据地。也持有跟结社一样的制造魔法杖与攻壳兵的技术，所以作为战力来说并无可挑剔，可是……”

    最后说话变得含糊的东的真意，也传达给了笃。

    也就是――――不能相信的意思。

    那也可说是理所当然的事情。

    持有与“结社”相同技术的米国，真的跟“结社”没有关系吗。

    “坐收渔利是那个国家的看家本领呐。――表面上装成跟“结社”敌对的国家，实际上谁晓得呢。如果他们是“两头蛇”的话，――胃是同一个啊。”

    “我也是同样的看法。――――所以以我们来说运行起组织来必须不给米国任何可趁之机。要是被发现弱点或者破绽的话，他们就会毫不犹豫地紧咬不放的吧……因为美洲大陆是灵资源少到被称作“死亡大地”的大陆呀。真是讨厌的话题，――不过。”

    说到这里，东的音调稍微发生了点变化。

    “――然而时代的潮流正涌来也是很明显的。不可能一直将“魔导科学”本身当做纯粹的邪恶而永久排斥下去的吧。我们也总有一天，会面临接受这项新技术的必要性吧。而那一天的来临也绝非遥远的将来。”

    “――――原来如此，就是为此而存在的“研究会”啊。我听说了哦。你的“研究会”因为肯定魔导科学，甚至被叫做结社的走狗呢。嘎哈哈。”

    “没口德的家伙们是那么叫的呢。然而，实际上问题就是“魔导科学”太强大了。您知道由身为中世纪魔王军残党的恶魔们创立的逆十字教团“蔷薇十字团”吧。”

    “当然了。只要是跟护国课有关的人，连小孩也晓得。”

    蔷薇十字团――。

    乃是在中世纪，创造出现在成为主流的被称作近代魔术的魔术式的原型“奇异蔷薇”与“人工灵管制成术”，将其传播于世，引起了史上最大的魔术争乱的最强大最邪恶的逆十字教团。由于他们的所作所为，本来仅有生来就有灵管的所谓“咒术师”才能使用的魔术，变成了就算是一般的人类，只要有某种程度的知识也能使用的东西，使得魔术秩序面临了巨大的危机。

    “那个时候，“圣书教会”与，同样使用“奇异蔷薇”的主张“以毒攻毒”的魔术师组成的共同体――构成“魔术学会”的原型的组织联手，在欧洲全境内展开魔女狩猎，成功封杀了这些，但是…………那只是在情报需要靠人来传播的中世纪才能做到的事情。”

    “是啊。现在有网络这些东西，情报传播手段很发达，不、太发达了。一旦情报流出，想要封杀的话，哎，还算是能做到吧。”

    总有一天魔术的存在会被曝光。笃也隐隐约约有这种预感。

    “……正因为这样，所以我们不得不开始建立起能平稳地过渡到即将到来的新时代，也就是魔术作为理所当然的存在的时代的体制。我和我的“研究会”就是那么考虑的。……不过也确实存在着将其称作“那是逆十字的想法”来揶揄我们的人就是了。然而，我不认为自己在做错误的事情。既不是玩笑也没有夸张，我们就是生活在时代交接点上。不做任何准备就朝着新时代出发的话，……名为国家的这艘船受到的损害一定会无比巨大吧。我现在，正在为了回避那种事态而在特务局征募理解我的人。”

    “也就是说，那里有你的正义是吗。”

    “你说得对。”

    毫无迷惘的回答。

    一看，东的瞳孔里，寄宿着静静燃烧着的蓝色火焰的光辉。

    那就是出于他的意志的，正义的火焰。

    没有赤色的火焰那般的猛势，然而却有着远远凌驾其上的热与能量的，坚定的决心的表现。

    看到这，笃的眼睛笑了。

    ――因为你太一本正经了啊……还担心你会不会中了“组织”的毒，看来是多余的啊。

    “…………啊，抱歉。我只顾自己说个不停……。因为最近实在是没有不用观察对方的脸色畅所欲言的机会啊……”

    “没事啊。但是，看来你也积攒了很多压力啊。”

    “……别看我这样，在局里也是被叫做年轻一辈的领军人物的，所以在东京可是连抱怨的机会都没有哟。”

    “压力太大的话会尿血的哦。赶紧找个能听你抱怨的老婆吧。”

    “就只是不想被队长你这么说呢。哈哈。…………稍微待的有点久了。差不多该走了。今天能聊这么一回真是太好了。”

    “我也是啊。有空来玩。”

    “下次，还请务必让我见您太太一面啊。噗。”

    “嚓！小看我。你不也是单身汉吗。”

    东站起来，罩上外套，

    “……队长。最后请再让我说一下妮娅的事情。――我现在有作为东邦宏的骄傲。只要这份骄傲还在，不论处于什么状况，我也不会迷失自我的吧。――――而我觉得，妮娅一定也是相同的。总有一天，她会不是出于现在这样的小孩的憧憬，又或是单纯只是想被当做人对待的对“集团”的归属意识，而是持有坚定的“自己”，在此之上志愿投入战斗生涯，到了那个时候，……希望能认可她的正义。――那时的她，一定连人狼的血都能战胜。”

    轻轻推了烦恼的父亲背后一把。

    “是啊。……你说得对。我不容分说就否定了也不好。跟妮娅谈一谈吧。”

    像是咬牙切齿一般嘟囔着，笃也站了起来。

    然后正当要将东送出玄关的时候。

    忽然，笃的手机响了。

    ――――是妮娅的手机打来的。

    雨，终于开始下了。

    ※※※

    因为是人狼，所以不能在一起。

    没有比这更令妮娅伤心的了。

    一次也没有忘记过自己是人狼这件事。

    但是，对于这身为人狼的自己，大家都很温柔。

    当然，要是从学校或者巡逻组整体来说的话，对妮娅抱有偏见的人也是有的。

    但是，结城小队的所有人，都毫无疑问地将妮娅当做一个人来看待。

    所以，妮娅也变得将自己当成一个“人”来看待了。

    明明是这样…………，

    “呜呜……”

    到底不停地跑了多久呢。

    哭累了停下脚步的时候，正好降下雨来。

    这时候的雨冷得刺骨。

    妮娅逃进附近的地方躲雨，在那里坐了下来。

    意志消沉，完全变回了猫背。

    “…………”

    其实，妮娅也懂的。

    不是要否定。

    倒不如说正相反。

    正因为爱着自己，所以笃才会说出那种话。

    那种程度是懂的，虽说是领养不过也算是父女嘛。

    但是…………，

    “想要被信任…………”

    想要他相信自己不会输给人狼之血。

    “到底要怎么做，才能相信我呢…………”

    犹如不服气一般嘟囔着，将脸埋进膝盖里，凝视着在柏油路面上溅起的冰雨。

    这时，听到了啪嚓啪嚓的，踩着潮湿的柏油路面奔跑的声音。

    一定是为了躲避突然下起来的雨而在奔跑吧。

    妮娅她，并不是有什么特别的理由，只是出于想追眼前活动的东西这种本能，望向奔跑的人那边。

    ――――那一瞬间，感到一阵揪心。

    “………………………………为、什么……”

    在眼前的道路上快速奔走着的男人。

    穿着白大褂的，男人。

    翘起的黑发。从胸口垂下的金色坠子。

    妮娅记得那个男人。

    不可能不记得。

    麦克拉根博士。

    是妮娅过去被幽禁在的那个结社的研究所里的研究主任。

    厌恶人狼的男人，与妮娅同样被幽禁起来的人狼，有好几十人被这男人以人体实验的名义虐待致死了。

    妮娅自己，也有很多次差点被这男人杀死，所以他的面孔已经变成恐怖的代名词烙印在了记忆力。

    那个男人的存在，对于妮娅他们来说就是一个噩梦。

    “但是――他，为什么会在这种地方……”

    研究所难道没有因为袭击而被摧毁吗？

    噩梦难道还没有完吗？

    从妮娅全身，渗出了比冰雨还冷的汗。

    心跳变得激烈，身体颤抖个不停。

    妮娅以像被碾压过去一半疼痛的大脑，

    …………总、总之先得让队长知道…………呜！

    得出了这个结论，在自己的牛仔裤的口袋里摸索着。

    虽然马上就找到了手机，但是手指颤抖到了令她怀疑是不是自己的东西的程度，没办法好好地操作。

    终于打开了通讯录，妮娅拨打了笃的手机号码。

    笃马上就接了电话。

    “妮娅啊。外面下起雨来了吧。赶紧――――”

    “队长…………！不说那个，有很重要的事情要跟你说！”

    妮娅尽可能扼要地将刚才从自己面前通过的男人的事情告知他。

    过了一会儿，将要事传达完之后，

    “――我明白了。之后就由我们来处理，你现在马上给我回屯所来。”

    笃以强硬的口气对妮娅下令。

    妮娅正要马上答应的时候――――

    ――到底要怎么做，才能相信我呢…………。

    “…………………………”

    那时妮娅她，――――甚至觉得那个点子简直就是天启。

    “…………现在的话还能赶上他。鄙人跟在后面监视他，希望队长根据手机的GPS找到位置然后追上来。”

    “……你啊，别做蠢事！现在东正在准备在这一带撒下包围网！马上给我回来！”

    “这下鄙人…………能战胜人狼之血，为大家派上用场的话，队长应该也只能认可鄙人了吧……”

    “妮娅不要！那件事的话，之后――――――”

    妮娅在这时挂掉了电话。

    “…………鄙人也，是能派上用处的呀。”

    然后马上切换成工作模式，朝着渐渐消失在雨幕对面的麦克拉根的背后追去。

    ……没错。因为没有实绩所以才得不到信任呀。

    那样的话，只有积累起实绩来。

    不要紧，只是追在后面而已。

    过不了多久，就会有伙伴靠GPS找过来了。

    ――再说，就算万一被发现了…………

    就索性解放野性之力大干一场吧。

    虽然笃担心妮娅那样做之后会失去控制，但是妮娅并没有考虑过那种事情。

    事实上，隐藏起耳朵还有尾巴这些作为人狼的特征，妮娅漂亮地融入了人类之中生活至今。

    能够控制野性的力量。

    所以，输给那股力量，沉溺其中，伤害同伴那种事是不可能的。没道理做的出来。

    妮娅如此确信。

    那是…………并没有什么根据的确信，――不，是过度的自信。

    而妮娅没过多久就为那过度自信付出了代价。

    以无法挽回的、最糟糕的形势――――――

    雨愈下愈大――――

    妮娅在豪雨的街上，紧追着若隐若现的背影奔跑。

    ――朝着这段回忆的终点站…………爱宕山而去。

    ※※※

    两人进入爱宕山的时候，雨已经变成连前方都看不清的豪雨了。

    明明还是日间，天空却被黑云覆盖，所到之处雷声阵阵。

    进入山中，视线变得越来越差，妮娅在这个时候第一次感谢身为人狼的自己的能力。

    就算视线变得糟糕，通过调整瞳孔的大小，总算是没追丢麦克拉根。

    在被豪雨洗刷而变得泥泞的山里，妮娅与麦克拉根保持着距离跟在后面。

    在山路上走了没多久，麦克拉根在就快泛滥的小河前停下了脚步。

    那里是遍布着小石头的开阔场所，视野良好。

    所以妮娅为了不被发现，潜伏在茂密的草丛中，屏住气息。

    然后观察麦克拉根在干什么。

    他不断地在看手表。

    ……是在等什么人吗？

    在这种豪雨中。为了避人耳目而在森林里密会。

    大概不是什么一般的对象吧。然而，

    …………要是有同伙来了的话，就糟糕了。

    要是同伙严密地设计过逃走路线的话，有可能突破包围网。 

    ……这样的话，不就应该现在马上冲出去，由鄙人抓住那个男人吗？

    就像是期待着这个结论一般，全身的毛发嗖地一下兴奋地倒竖了起来。

    现在抓住那个男人的话，这件案子的功劳就全都变成妮娅的了。

    做到那种地步的话，笃也就没有否定她进入巡逻组的理由了吧。

    ……没错。只要鄙人，一个人抓住他就行了。那样做的话，也不会让他跑掉了。

    有胜算。

    不、说到头来根本没有输的道理。

    虽然被叫做魔学士什么的，他们归根到底也只是学者罢了。

    是在研究室里工作的，战斗力跟没有一样。

    拥有作为人狼的力量的自己，怎么看都没有输给他的道理。

    那么就该上。

    不，倒不如说在这时，如果从能打赢的敌人面前都要逃走的话，之后要怎么办呢。

    这里独自先下手为强才是正确的。除此之外不做他想。

    好了上吧，飞扑向现在疏忽大意的那个男人――――

    ――抓碎那家伙的喉头，将肠子扯出来…………

    “…………――！？”

    ……什么、刚才的…………。

    妮娅因为自己在一瞬间想象的，令人恐惧的场景感到战栗。

    那是…………竖着撕裂麦克拉根的腹部，将脸伸进去，用嘴将内脏咬出来的妮娅自己的身姿。

    妄想中的妮娅，咬着红与紫的内脏的嘴角，浮现着扭曲的、暴力至极的狂悦。

    …………不是的，鄙人、那种事…………。

    虽然妮娅摇着头想要否定那甚至令自己想吐的想象，但是，映照在积于山的地面上的水塘里的自己的表情忽然映入眼帘。

    那里映照出来的自己――――像狗一样吐出舌头，露出牙齿，非常丑恶地微笑着。

    “咿……！”

    不由得发出悲鸣的妮娅。

    “――有谁，在那里吗？”

    当然，没理由不被发现。

    “我知道你躲在那边的草丛里。出来如何？”

    已经连位置都暴露了。

    要是敌人持有手枪的话，或许会被射中。

    那么――――没办法。

    没办法。

    现在在这里，与他对峙――是完全没有办法的事情。

    “――――噫哈哈！”

    理性的丝线锵锒锵锒地被扯断的声音，现在的妮娅也听不见了。

    妮娅从草丛里出来，站在背对奔流着的河川的麦克拉根面前。

    “哎呀呀。这还真是非常可爱的跟踪者呢――――”

    说到这里，――麦克拉根瞪圆了眼睛。

    简直就像是看到了亡灵一样。

    “…………K-20847。没想到，竟然还活着。”

    “那是我要说的台词呀。麦克拉根医生。好久不见。还有，现在的鄙人不是什么K，而是有着结城妮娅，这个名字呀。”

    “――看你那样子，好像不是躲在野外苟延残喘到现在，……是被护国课保护起来了吧。”

    “你说得对。然后那意味着什么，――医生你知道吧。”

    妮娅像是喝醉了一样，以空虚的表情朗朗说完，无声地岔开双脚摆好姿势。

    为了无论何时都能飞扑上去。

    “抵抗是没有意义的。人狼的强大……，医生的话应该很清楚才对。放弃抵抗做好觉悟――”

    ――――觉悟？

    什么的、觉悟？

    妮娅的心脏像警钟一样咚、咚地强烈跳动。

    刚才，鄙人要说什么…………。

    像是在意识里奔流的噪音一样的，无法控制的某种东西正在替换掉自己。

    面对这种从未感受过的感觉，妮娅迷惑了，

    ――而那迷惑，明确地将现在的妮娅的状态传达给了麦克拉根。

    “库库库……、这样啊。……好啊。――来杀我啊。”

    麦克拉根说出了决定性的话。

    “怎么了？你恨我吧？恨到想杀掉我吧？”

    是的。

    那一瞬间，妮娅的确――――做好了死的觉悟，准备那么说。

    准备杀死他。

    ………………唔！是什么啊，这种……漆黑的感觉…………。

    妮娅咬紧嘴唇，想驱散那些噪音。

    “――希望你不要误会。因为如果医生不做无谓的抵抗的话，鄙人不打算伤害医生。”

    “明明是只野兽，还真是会说些跟人一样的歪理呐。”

    ……烦死了。

    “――――鄙人是人呀。……抓住你，受到认可，鄙人要…………跟大家一起，并肩作战…………为此要将你……”

    所以，――不是杀死，而是要活捉，……说服、队长…………

    “人？库库库、哈哈、哈哈哈哈哈哈哈哈！无足轻重的实验动物是人！？这还真是好笑的玩笑呢。野兽被人养着就做起了当自己是人的梦了吗？真是滑稽的话。”

    烦死了。

    没办法集中注意力思考。

    “………………唔。”

    这个男人烦死了。

    这个男人的声音在脑袋里不断回响。

    “看看你自己现在的表情吧。哪有那种人啊。怎么会有那种伸出舌头，露出獠牙，流着口水的人呢。”

    “……………………………………”

    好痛――

    “你只是丑陋的野兽。那副凶相正是你们人狼的本性本身！”

    啊啊，已经――――不用再沉默了。

    ――――就撕开那喉咙让他再也不能废话好了。

    那一瞬间。

    妮娅的确看见了。

    朝自己逼来的，赤色的巨大波澜。

    还有，无法抵抗无理抵抗的强大的奔流，不由分说地将自己吞没的场景。

    赤色的浪潮唰地将妮娅的自我吞没的瞬间，妮娅的身体发生了变化。

    头部长出兽耳，牛仔裤里伸出尾巴，还有四肢则是直到手肘和膝盖的位置被粉红色的体毛覆盖，变成了这样的野兽。

    兽性解放。――人狼形态。

    妮娅用寄宿着与兽气这名称相应的暴力之光的绿色瞳孔盯住了猎物，

    “唏咿咿咿咿咿咿咿咿咿――――――――――！！”

    像是从拉满的弓上射出的箭一般，朝着麦克拉根笔直疾奔而去。

    伸出如镰刀般的锐利爪子，瞄准麦克拉根的喉结，就要将其脑袋抓飞。

    麦克拉根面对无可回避的死亡，――――却露出满足喜悦的表情。

    抓紧金色的坠子。

    “――――对了，这样就对了野兽。杀了我，你就永远为那肮脏的血内疚好了。因为能给与你们这些失败作的救赎，根本就没有啊――――！！”

    像是欢迎妮娅的爪子一样展开双臂的麦克拉根。这个男人也坏了。因为比死亡更黑暗的憎恨。

    瞬间，鲜血四溅。

    妮娅的爪子，穿透皮肤，切开肌肉，粉碎骨头――

    然而、――却没有够到麦克拉根。

    “……G？”

    呆然的妮娅的声音。

    那也是当然的。

    确实随着杀意一同挥出的爪击。

    传回来的裂肉碎骨的手感。

    明明是这样，――却连爪尖都没有碰到麦克拉根。

    那么，这是什么？

    现在，自己突刺、刺穿的这块肉是――――

    “…………这笨蛋。……不是说过了吗。”

    咳噗、随着重如钢铁的声音一同吐出来的血块，沾到了妮娅的脸颊上……，

    “――队、长…………”

    唤醒了她的神智。

    没错，妮娅贯穿的是……结城笃的侧腹。

    ※※※

    “队…………队、长…………为、什么……”

    妮娅绿色的瞳孔里渐渐失去了兽气，里面映照出笃的身姿。

    被自己的爪子贯穿侧腹，流出大量鲜血的，父亲的身姿。

    “啊、啊…………”

    然后因为自己做的事情，妮娅娇小的身体像坏掉的玩具一般发出嘎叽嘎叽的声音开始颤抖起来。

    笃看着这样的妮娅，

    “真是的。不是一直跟你说的嘛……。就算背叛了整个世界，也唯独不能背叛自己的正义。……被“人狼的人格”所驱使……杀掉这个垃圾，你能剩下什么。…………剩下的只有败给血统的后悔而已……。那样子，只会让这垃圾高兴罢了。不明白这点的话就不是你了吧……”

    “算了、…………现在无所谓了。不说这个――”

    抱住了颤抖着的她的身体。

    “太好了、你没事………………”

    “……队长…………、啊啊、血、…………血！”

    抱着妮娅，笃为她已经这么大了而感到惊讶。

    上次拥抱妮娅还是什么时候的事情呢。

    身材的确有点娇小，不过妮娅确实是长大了。

    在与笃一起度过的这几年里，一直在长大。

    而从妮娅的身体上传来的热量，则更加巨大。

    ――是吗，你…………

    ――――已经，不是初遇的时候，那个因为寒冷和饥饿以及恐惧而只会瑟瑟发抖的那个你了呐。

    “对不起啊……。说了不经过大脑的话，伤到了你。”

    笃在妮娅的耳根轻轻地、为之前的事情道歉。

    “明明你虽然还未成熟，却也已经选择了自己要走的道路了。……明明我的女儿，已经成长到能做出那种事情来了……。做父亲的却没能跟上女儿的成长，真是丢脸死了。”

    “血、血、血、血……血……啊啊！”

    妮娅因为自己伤到笃而陷入了混乱。

    根本不是能理解笃的话的状态。

    但是――――现在有不说不行的事情。

    对要自己选择自己的生存道路的女儿，必须说的事情。

    …………这是、我作为家长最后应尽的责任。

    “妮娅。……听好了。你不是野兽。但同时也不是普通的人类。”

    “――――！”

    这句话使妮娅的身体剧烈地颤抖了一下。

    然而，笃用力地抱紧了妮娅，止住她的颤抖继续说下去。

    “今后也将一直是那样。既无法成为普通的人类，别人也不会把你当做普通人类看待吧。你的身体里，流淌着与人不同的血液。而你，不得不与那血液战斗。……那是你这辈子不做不行的事情。不管有多辛苦，多不愿正视，也不是能逃避的事情…………”

    “………………呜呜……”

    没错，不是人类。

    妮娅是人狼。

    虽然跟人很像，但从遗传因子开始就是别的存在。

    那是任谁都无法否定的事实，也不是否定就能解决的问题。

    妮娅也，初次面对人狼之血，不容分说地理解到了其真实。

    突然替换掉自己的意识的，压倒的凶暴性。

    不是抵抗不抵抗的次元。――犹如吞噬一切的浪潮般的破坏冲动。

    那种，甚至可以说是自出生时就包含在体内的另一种“人格”的血之力。

    妮娅直到发生了这种情况，才终于知道了笃畏惧着的东西的意义。

    然后理解了。……自己，从比骨髓更深处就是野兽。

    “鄙、人是………………”

    但是――――

    “…………可是，那又怎么了？”

    “……哎？”

    “带着所有自己想要的条件出生的人根本就没有啦。并非只有你是特别的。就好比你体内流着凶暴无比的血液一样，我还不是长得跟山贼一样根本找不到老婆吗。恨父母也没有用啊。即便如此，自己放弃了的话就完了。所以就算被甩了一百回也好两百回也好我还是没有放弃啊。你呢，才撞了一回墙，就搞得一副世界末日一样的表情。我可不记得把我的女儿养育的这么软弱啊。”

    笃抚摸着妮娅的脸颊，拭去大颗大颗滴下的泪水，

    “你是将优点和缺点全都集于一身的我深爱的女儿。没理由只有优点啊。无可奈何的事情要多少有多少。即便是那样，你也不想放弃是吧？那样的话，我作为家长该做的事情就只有一件。――――妮娅。”

    他直直地盯着妮娅宛如宝石般美丽的绿色瞳孔，

    “――给我拼死命努力。”

    只有一句话，只说了那一句话。

    努力，这样。

    不论怎么辛劳，不管怎么痛苦，也要咬紧牙关向前进。

    妮娅要走的路是孤独之路。

    是同自己战斗的道路。

    别人能做到的，只有像这样声援她而已。

    总有一天，即便在血的奔流，那暴力的冲动之中，妮娅也能确实地持续保持自我。

    只能为那一天的到来呐喊助威而已。但是，

    “我，会为我所爱的你的梦想加油。所以别输给血那种东西呀。”

    在这里，有为她的梦想加油的人类这件事。

    有相信她战胜“人狼的人格”的那天会到来的人类这件事，笃想让妮娅知道。

    因为那一定，――――会成为在面临绝境时，支撑着尚未成熟的她的后背的力量。

    “…………能、做到吗。鄙人…………”

    “做得到啦。嘎哈哈。再怎么说――――你是我的女儿嘛。”

    笃在最后，用力地肯定道，

    “所以――――现在的你还做不到。这里，没有你能做的事情。”

    “哎……、队、队长！”

    “……………………再见啦。妮娅。”

    ――将妮娅，丢进了泛滥激流的小河中。

    为了不让充满在娇小的身体里的无限可能性在这里断绝。

    而这也成了这对父女今生的诀别。

    ※※※

    妮娅娇小的身躯被激流吞没，冲向下游。

    不过她是人狼，那种程度是死不掉的吧。

    理解这点的麦克拉根，这时才第一次变成苦涩的表情。

    “……哼。就这么想保护那只野兽吗。难以理解嗯。”

    “哈――，根本没觉得你们这些货色能理解啊。不说这个――――就是你啊。把我家的女儿叫做野兽的混蛋。”

    “别硬撑了。那伤、……搞不好乱动的话会没命的哟。”

    “没什么――这点伤，就当是饶饶你好了。”

    笃咧起半边嘴角笑起来，装备好拳刃，摆好架势。

    ――――一瞬间，意识摇晃了一下。

    失血量太多了。就算是血气刚强的笃，受了这么重的伤，又沐浴在冰雨里，体温也会下降，视野变得模糊，身体失去力量。但是…………，

    ――不狠狠揍这鸟货一拳的话，老子就是不爽啊！！

    “喔喔喔喔喔喔喔！”

    笃从冷的像是被冻住一般的身体的每个细胞里绞出力气，一蹬泥泞的地面。

    然后笔直朝麦克拉根袭去。麦克拉根看着他那样子，

    “――了不起的气魄呢。但是――――好像稍微有点晚了。”

    浮上了确信自己会胜利的喜悦。

    与那同时，

    “嘎哈…………！”

    笃发出含糊的苦鸣，鲜血四溅向地面倒下。

    他背后站着的是――――身着黑色外套的面具男。

    “等你很久了哟。你就是“大尉”吧。从结社那边听说你的事情了嗯。”

    “――――这男人是什么家伙。虽然预定里没这个人已经把他杀掉了。”

    “恐怕，是巡逻组的队长级别的吧。不过真遗憾啊。――我还想给予那个男人，最痛苦的死法呢。”

    麦克拉根阴湿地笑了起来。

    被叫做大尉的黑衣男对那样的麦克拉根感到嫌恶，

    “哼――你的恶趣味我听够了。不说那个……关于那件事，证据带来了吗？”

    他为了达成来这里的目的而改变了话题。

    麦克拉根点点头，从白大褂里取出一只黑色的碟片盒。

    “九年前，圣书教会与魔术学会，以及护国课共同实行的“逆十字教团・十字X讨伐作战”和，当时十字X在实行的“超人计划”的真正的结局。……评议会的长老们想要的全都在这里面。――嘛详细的情况就等离开京之后，……嗯？”

    察觉到气息后一看，已经连咳的血都没有了的笃犹如幽鬼一般缓缓地站了起来，

    “哈啊……哈啊…………”

    朝着麦克拉根的方向一步、又一步地接近过来。

    “――我倒是打算一刀砍死的，不过还真是顽强的男人啊。”

    “不用了。不需要劳烦大尉动手啦。”

    麦克拉根推开为了保护自己而站上前的大尉，从白大褂的胸口取出手枪。

    将那枪口对准笃，露出目中无人的从容与喜悦。

    “库库库。空虚的最后吧？要是没捡走那只野兽的话，就不会这样死掉了。很后悔吧？想抱怨几句后悔的话就听你说说好了。”

    对于他的话，……笃咧起了嘴角，

    “……当爹的啊，是会原谅孩子的失败的啊……蠢材。”

    嘲笑了眼前这个男人的肤浅。

    “――――――哼！”

    麦克拉根的从容，一瞬间变成了铁青的脸色，愤怒地扣下了扳机。

    他的表情，远远说不上是胜利者的，被焦躁所覆盖着。

    ※※※

    自爱宕山发生的悲剧后经过了三天，妮娅终于睁开了眼睛。

    醒来的时候，妮娅在白色的屋子里。

    是病房。

    白到像是有洁癖一般，让人觉得甚至连声音都会被吸进去。

    无音的房间里，有自己以外的人。

    妮娅认识他。

    适合穿正装的青年――――东邦宏。

    妮娅一醒来，马上就看到了他憔悴的脸――再次认识到发生在那场雨中的事情全都是真实的，――――大声地哭了起来。

    哭喊着。

    打从心底里想要那么做。

    在那期间，东什么也不说，削着苹果。

    然后，在妮娅哭累了的时候，终于开始说起事情的结局。

    麦克拉根从包围网中钻出，逃到了京之外的事情。

    笃的尸体被埋葬了的事情。

    还有――――关于这次让逆十字的人从眼皮底下逃走的前所未闻的失态，护国课决定了彻底隐瞒的方针。

    虽然这是为了不让米国抓住痛脚而做出的处置，但是――这个决定也意味着不能大举追踪麦克拉根的去向。

    妮娅毫无反应地听着这所有的报告。

    东担心这样的她――

    “…………妮娅，从今往后打算要怎么做？”

    如此询问道。

    “……从今往后？”

    “是留在这里呢，还是作为“普通的人类”生活下去呢。――――你曾面临这样的选择不是吗？就是那件事。希望做个“普通的人类”生活的话，会把你的意思传达上去的。琐碎的手续和交涉就都交给我也没关系。然后，要是还想留在魔术的世界里的话，住所还有监护人就由我来安排好了。不管你选择哪边，我都会支持你的。要说为什么的话，妮娅是我恩师的女儿，作为我个人来说也不是外人。”

    “将队长……自己的父亲杀死的野兽，哪里还有能继续活下去的道理呢。”

    “也并不是你杀死的啊。”

    “是一样的。”

    妮娅干脆地如此断言。

    “那个时候……要是一被发现就赶紧逃走就好了。鄙人的话应该逃得掉才对。要是逃掉的话，队长应该就不会死了。明明是这样，鄙人却…………被发现就没办法了。以那种借口……，让自己投身于战斗之中了……。被血所驱使。任由血液奔流。想要杀掉这个男人。………………这种危险的野兽，没理由能跟人生活在同样的世界里。”

    “那么…………想现在死在这里吗？”

    东悄然无声地朝妮娅伸出一样银色物件。

    那是东正在使用的，削水果皮的刀。

    “确实，妮娅所说的有点道理。你的轻举妄动导致了队长的死这是事实。对那感到责任，想要了结自己的话，我也不会阻止你。”

    “………………”

    妮娅眼神空虚，为了接过那刀而伸出手――

    “――但是，妮娅你会因那种行为而感到骄傲吗？”

    听到那句话，手停了下来。

    ――――给我拼死命努力。

    对于脑海里响起的话，

    “……呜、呜呜呜呜……”

    本该流尽了的泪水再次溢出眼眶。

    违背那句话的事情――――妮娅做不出来。

    因为，那等于是笃最后的遗言。

    “…………”

    妮娅缩回手，拭去泪水，将手按在自己胸口。

    感觉到咚、咚的血的脉动。

    那股，暴力之血的脉动。

    ――杀了笃的、血的――

    如笃所说，那是无可否认的东西。

    只要活下去的话，或许自己必须与这血统相伴直到永远。

    那股，一瞬间将自我冲走的，如同激流般的冲动。

    与潜伏在自己内心的“人狼”――

    但是，那种事情到底能做的到吗。

    妮娅，自己无法确定。虽然无法确定，

    …………鄙人不努力不行。

    没错。正面面对，然后，不练出就算是在那浪潮中也能坚定地维持自我的内心的话，――她所期望的梦想就无法实现。

    即便那里已经没有作为她目标的背影了，

    ――以被他们所救的性命，自己也想要像他们一样保护许许多多的人。

    因为那份心情，还留在这胸中。

    ――不拼命的话。

    不久，思考了一会儿之后，妮娅得出了一个结论。

    “――――东先生。你说过，会尊重鄙人的意志的吧。”

    “是啊。”

    “那么，希望能让鄙人――参加队员测试。”

    追捕麦克拉根。

    就算护国课不追捕他，光凭一个人，也要追捕到他。

    追啊追。――一定要打到他。

    而且那也不是以“人狼的人格”，而是作为“结城妮娅”。

    ――能做到那点的时候，通往梦想的道路一定也会打开吧。

    那就是妮娅得出的结论。

    “…………当真吗？”

    “鄙人要想为自己骄傲，就必须得跟那个男人做个了结啊。因为只要那个男人还活着，鄙人就无法感到自豪，也无法原谅――――”

    ◆

    “自那之后过了两年。”

    妮娅讲完那些犹如浮在夜天之中的星星一般，因为爆发所以才会放出强烈光辉的故事，再次看向现在的自己。

    不断修炼的妮娅连“人狼形态”都能自在地控制了。

    但是――――

    “即便如此，鄙人还是…………输给了自己的血、“人狼的人格”。”

    结果，本质上跟两年前毫无改变。

    又因为麦克拉根的挑拨而失去了自我，伤害了不该伤害的人。

    “……在这二年间，鄙人没有偷懒。…………在我所知，在我所能考虑到的范围内，应该是问心无愧的。不论被怎样奇怪的目光看待――也绝不怀疑自己是正确的。……努力到死了哟。”

    那些全都是，为了对抗暴力之血的奔流。

    为了回报相信自己的笃。

    但是、

    “但是那些…………好像全部都是白费功夫。”

    ――这次也，跟那时候一样。

    连对抗血之奔流的想法都没动过，妮娅解放了“猛兽形态”。

    这事实。

    二年间积累起来的一切，都像砂子堆成的城一样被轻易冲垮的时候，重重地打击了妮娅。

    然后，萎靡的心情无限低沉下去，

    “…………果然，鄙人……人狼，或许就是想麦克拉根所说的那样，自打生下来就是野兽。”

    得出了这个结论。

    然而那也是没有办法的事情。

    要问为什么的话，那是因为说自己“不是野兽”的笃是“人类”。

    人类没道理想象的出“人狼的血”，那股奔流是何等的凶暴。

    “静马小姐也那样想吧？”

    “…………”

    说到这里，妮娅终于察觉到了一个劲地发牢骚的自己的根性。

    自己，想要静马给自己决定性的一击。让她对自己说出决定性的那句话，干脆一了百了，这么想着的自己的卑屈而卑鄙的根性。

    ――――多么的、丢脸。

    妮娅打从心底里为这样的自己感到羞耻。

    “非常抱歉。说了这么久无聊的事情……”

    面对感到抱歉而缩起身子来的妮娅，听了她的话的静马，

    “――我说妮娅小姐。我只是个人类，所以就算跟我说沉睡在血液里的“人狼的人格”这种东西也很难懂呢。从你所说的，只能理解到那是非常难以抗拒的凶暴性吧的程度哟。所以，人狼生来就是野兽，又或者不是，你抱有的这个疑问我无法回答。……不过只有一件事，我可以说。”

    笔直地凝视着妮娅绿色的瞳孔，说道。

    “你稍微，性急了点呢。”

    “性急、吗……？”

    “没错。就算那种无聊的男人说了什么，又有什么大不了的。的确，那男人是魔学士，或许对人狼的研究造诣很深。但是，那又如何？那男人对于你“结城妮娅”本身是一无所知的不是吗？把那种男人的话全盘接受，得出对自己的结论不是很傻吗？”

    静马指责妮娅性急就是因为这点。

    她总喜欢向他人寻求答案。

    是的，静马察觉到了。

    妮娅对她说明自己的过去的，真正的理由。

    其中包含的不中用的动机。

    “你的疑问。人狼能否战胜“血”的凶暴性呢。那一定，不是那么简单――至少不是二年就能得出结论的疑问。你的战斗，一定还很长很辛苦。正因为知道这点，结城笃先生才不想让妮娅小姐走上这条道路呀。”

    因为能跟“人狼的人格”战斗的，只有妮娅而已。

    静马刚才也说过了，身为普通人类的他人，无法想象其严酷性。

    当然，也不可能帮得上忙。

    是真正的孤独的战斗。

    “但是你自己选择了这条路。所以他才对你说“给我拼死命努力”不是吗？”

    “…………”

    妮娅低下头，回想起笃的话。

    ――你的身体里，流淌着与人不同的血液。而你，不得不与那血液战斗。……那是你这辈子不做不行的事情。不管有多辛苦，多不愿正视，也不是能逃避的事情――

    没错，不是能逃避的。

    妮娅也隐隐懂得。

    不管做多少好事。

    不管如何坚定地贯彻自己认定的正义。

    恐怕这场战斗――会一直持续到自己的人生完结的那一瞬间，是漫长无比的战斗。

    懂的。

    懂的，即便如此――――

    作为“结城妮娅”而度过的温暖的那些日子中诞生在心中的想法。

    想着总有一天要像他们一样的梦想，还是没有放弃，

    ――自己不是追着那个男人来到这里来的吗。

    “……无论如何都觉得辛苦的话，就你一个在这里折返也没关系哟？”

    “不！”

    妮娅大声否定道。

    “鄙人该做的事情已经决定好了。将身为队长仇人的那个男人，作为队长的女儿“结城妮娅”来打倒他。因为这个结果，对于鄙人同自己内心的“人狼的人格”的战斗，是绝对必须的东西。”

    这么说着，――妮娅朝静马微微低下头。

    “非常感谢。多亏了静马小姐的叱责，……回想起了当初的想法。的确，比起那种男人的话，鄙人更应该相信信任鄙人的人们。”

    “…………是啊。但是――并不是值得你道谢的事情。因为，……自己的心意这种东西，可以变成任何样子，所以是最没有办法的事情。”

    静马低声嘟囔道。

    对于那声音――实话说妮娅相当惊讶。

    ……居然，是会发出这种纤弱的声音的人啊。这样。

    发觉妮娅的这副样子，静马微笑起来，

    “我，以前也那样过――所以很了解哟。”

    “静马小姐也是，这样吗？”

    “嗯。我也是，就在前不久――脑袋里塞满了各种各样的事情，变得不知道自己到底想做什么，到底想过要做什么了。”

    静马打算了结冬马，结束一切而回到了这座城市。

    但是，真到了那个时候，静马却无法将剑刺向冬马。

    明明就是为此而刻苦锻炼至今的――――

    在最佳的机会，期盼已久的机会面前，静马无法行动。

    因为不知道到底想怎么做。不知道怎么做才好。

    “但是在那个时候…………被大和君叱责了。胆小鬼――，这样。然后终于发觉了。……我，最想要的东西是什么，这种理所当然的事情。”

    正因为如此，现在的静马才在这里。

    大和会说他自己什么也没做吧。

    确实，从直接的意义上来说，或许什么也没做这话不假。

    但是，即便如此――――正是那时候有了大和的引导，静马才能够选择出真实。

    “我跟妮娅小姐大概是同类呢。”

    “是哪种同类？”

    “俗称“废柴”的那种哟。”

    “是、是废柴吗！”

    “……是的。所以，在人生这条没有路标的道路上，做不到只相信着自己笔直向前迈进。无法像睡在那边的大和君，还有妮娅小姐的父亲那样活着。所以，像妮娅小姐刚才说的那种，不知要等到“多少年”之后才能得出答案的那种事，想太多是不行的哟。因为是废柴，光是那样想，就会感到害怕、变得不安起来了。所以别看的太远――从现在自己最想做的“手边的事”开始一件件做起就行了，我这样想。”

    “手边、的事情…………”

    妮娅看向针针刺痛的右手掌。

    被血渗透的绷带，和那下面的刺伤――――

    “住手吧…………就算在这里杀掉老子，也只会让你后悔罢了――更重要的是，那只拳头应该揍的对象……应该在别处吧，妮娅。”

    使她回想起了朦朦胧胧的意识中听到的大和的声音。

    没错，自己能不能战胜“人狼的人格”。

    人狼能不能抵抗血。

    寻求那些答案还早。

    比起那些事情，还有现在该做的事情。

    那就是，打倒夺走妮娅最重要的人的男人。

    将那个男人轰杀至渣。

    意识到这点时，妮娅感到自己心中如雾霭一般的倦怠散去了。

    先融入夜风之中，将头脑放空。

    ――现在，只想着做到那些事情而已。

    然后，在妮娅从败给血的失意中取回自我的时候，

    “呼啊啊啊~………………，啊―，睡得好饱啊~”

    大和终于醒了。

    “大和先生！太好了，你没事啊！”

    “啊啊、是妮娅啊…………”

    妮娅靠近过来，大和伸了个懒腰，

    “清醒……过来了啊。”

    如此问道。

    那是，多么搞笑的台词啊。

    至少不是揉着惺忪睡眼的人说的台词。

    但是，妮娅察觉了其中的真正意思。

    “嘛，如果在战斗途中搭错筋朝老子冲过来的话，就跟今天早上一样给你来一发让你恢复正常，安啦。”

    ……意外的孩子气呢，大和先生。

    觉得那很可爱而在心里微笑起来，

    “是的。完全醒了。”

    用力地，尼亚点了点头。

    看到这一幕的大和，没有责备妮娅刚才的暴走，也没有体贴地安慰她――――

    “很好。那么，去海扁一场吧。”

    浮现出可靠的笑容，朝妮娅伸出握紧的拳头。

    “…………是！！”

    妮娅将自己的右拳，击上他的拳头。

    虽然被刺穿的伤口感到一下刺痛，

    ――这样就好。如此想道。

    大和珍惜自己，在千钧一发之际止住自己的拳头的这份心意，化作疼痛维系着彼此。

    这股疼痛，能够引导自己的话，那样就好。

    于是，三个人为了同麦克拉根博士决一死战，而朝着旧开发地区的更深处走去。 

第二卷 第四章 遗弃的真实

    麦克拉根等人当做隐蔽处的废弃医院，位于旧开发地区最深处的位置。

    建筑物的窗玻璃全都碎了，混凝土上到处都是裂缝，陈述着这栋建筑物被放置的年月有多长。

    在那栋不知何时会倒塌的四层楼废弃医院的屋顶上――有背对月亮站着的黑影。

    是负责保护麦克拉根，以及监视他的由“结社”派遣来的自称“大尉”的男人。

    男人一动不动，任由外套被夜空下的黑色之风翻飞，以隐藏在银色面具下的眼睛眺望着河对面的景色。

    摩天楼。

    是松原市的文明的光辉。

    然而那对于这男人来说是可憎的东西。

    所有人，都被那光辉所诱惑，在其周围飞舞。

    只是那样就满足了。

    那里没有一丁点的矜持。

    在他眼里，那些人看起来甚至就只是飞蛾一样。

    “――”

    ……这个世界，实在是太无聊了。

    不管是什么，都只晓得无节操地发出亮晶晶的光辉，却没有寄宿着“热”。

    徒有其表罢了。

    那对于他来说实在是太难受，再次闭上了眼睛。

    到了连睁开眼睛都觉得麻烦的程度。

    所以男人打算打个盹。

    然而，在意识沉入薄暗中的那一刹那，看到了寒光一闪的东西。

    那是刀身的光辉。

    男人回想起刚才交手过一次的少年。

    在那一瞬间的交差印在眼里的大和的目光。

    很久没见到过的，强烈意志的光辉。

    “果然在这里啊。”

    随着夜风传来的声音，令外套男回过头去。

    在通到屋顶的楼梯间的前面，身着白大褂，长着一张会令人联想到虫子的惹人厌的脸的男人，麦克拉根博士就站在那边。

    “又睡着了吗？大尉还真是嗜睡呐。莫非……是身体有什么不适吗？”

    “不用你管。不说这个，报告结束了吗？”

    “是啊。――不过你也真是过分的人呢。将应付老人的事情全都推给我来做。……本来，将我们在做的“甄别”与“我自身的动向”报告给他们，是身为护卫同时也是监视者的你的职务不是吗？”

    ““甄别”的报告还是你比较合适。没有必要特意让我来做。而作为“监视者”的职责我也有好好在做。――敢鬼鬼祟祟的我就一刀给你砍下去。你还活着，作出定时报告这件事本身，就是我的定时报告了。”

    “……哎呀呀。真是可怕的人啊~”

    “还有最重要的是，我不喜欢跟那些狒狒们混在一起――”

    面对将皱巴巴的老人们揶揄作狒狒的男人，麦克拉根叹着气耸耸肩，

    “我老早就在想了。明明那么讨厌结社，为什么要替结社卖命呢？你这么大本事，别的任何一个逆十字教团――不，就算是魔术学会或者护国课也会愿意招揽你的吧。是不是有什么缘故呢？”

    “你问得太多了。是跟你没有关系的事情。”

    听到这冷淡的回答，麦克拉根耸耸肩，（译：老耸肩 脖子酸不酸啊）

    “我懂了。那么，来自那些狒狒的命令。――这次好像是在琦玉。”

    “又落空了吗。”

    “说到底，这种筛选的“甄别”是找不出来的。要说的话，“甄别药”的调整才是这个项目的妙趣所在嗯。嘛，就是这样，今晚就要离开这里，大尉也请准备下吧。”

    “哼。你们这些魔学士……不，“科学者”的行动力偶尔还真让人感到恐惧。就那么想到达“神之领域”吗？”

    “结社…………或许评议会的长老们是那么想的，不过作为我来说，稍微有点不同呢。我啊，一次也没有想过自己要成为“等同于神的存在”。”

    “喔。――那么，想要什么？”

    “想看啊。――创造出人狼之类的一无是处的野兽的gnosis的集大成者……“超人”这种存在。…………那一定、一定是无比美妙的东西呐！库库库……”

    握着从胸口垂下的金色的坠子，发出声音犹如掉了螺丝的玩具一样的嗤嗤笑声的麦克拉根。

    其中包含的与其说是好奇心――――还不如说是黑暗到深不见底的憎恶。

    ――算了不问了。外套男将视线从麦克拉根身上移开。

    因为对真相没有兴趣。

    但是，――男人移开的视线前方，出现了引起他的兴趣的存在。

    是大和他们。

    三人沿着通往废弃医院的道路笔直朝这里前来。

    “喔。…………看样子那只猫怪，没有杀掉任何一个就被击沉了。”

    外套男嘀咕道，麦克拉根也探出身子向下俯视，看到了自己的敌人。

    “哼，这野兽，意外的没用啊。”

    “不。――恐怕那两个人，强的远远超出你的预想。因为自己的恶趣味而吃亏了啊麦克拉根。”

    “…………不是正好么。这里是我们的庇护所。有很多东西不会让客人寂寞的。”

    “那么，在三楼迎击吗？”

    “我在三楼待机，请你只放人狼到我这里来。后面那两个就交给大尉了。请在他们进到医院里之前收拾掉。”

    “――这是作为护卫的义务，所以忠告你。我们在这里分散战力，可以说是毫无意义哦。”

    “真心感激你的体贴。不过，不需要嗯。――我有这把杖，更何况还有那个。”

    利落地一转身，麦克拉根朝楼梯间里走去。

    “那只野兽，要跟那个愚蠢的男人一样，由我本人的手让她沉入绝望之中哟……库哈哈哈……”

    外套男也没有组织麦克拉根。

    因为他看麦克拉根这男人不爽。

    而且更重要的是，他的兴趣――――转移到了大和他们身上。

    ――注意到的时候，一直包覆着他的如同倦怠感一般的睡意全部消失了。

    男人作为武者的身体，理解到现在比起睡眠，更渴求与大和一战。

    …………有意思。

    外套男淡淡一笑，为了迎接大和他们，

    “让我开心一下吧，少年。在这无聊之极的世界的终结之前，――短暂的余兴。”

    朝着医院门前的旋转门一跃而下。

    ◆

    “――――！”

    在犹如魔鸟般轻轻飞降而下的男人面前，大和他们停下了前进的脚步。

    “这么快就出来了啊，变态。睡醒了啊？”

    “是啊，多亏你稍微有点想起来了。但是一张嘴就把我叫做变态还真是嘴上不积德啊。”

    “一身黑还戴面具这种前卫的时尚感，不叫变态还叫什么啊。（译：黑躺着也中枪）还真想请你告诉我啊。”

    说着轻佻话的大和早已拔刀沉肘，向脚底使劲准备一跃而上，

    “别那么性急，少年。有人叫我在开打之前先让一位客人过去。”

    这句话，使他暂时收起战意。

    外套男将视线从大和身上移向妮娅，

    “人狼丫头就过去吧。――麦克拉根在三楼等着你。”

    照麦克拉根所说的，允许妮娅通过。

    妮娅打算透过男人隐藏在面具下的表情推测他的真意。

    “……那个男人跟鄙人孽缘不浅。麦克拉根也……希望同鄙人一对一决一死战吗？”

    然而，男人对她的话一笑置之。

    “决战？哼、那个男人会做出那种不适合他的事情来吗。――大概有什么陷阱埋伏着吧。你就当心点吧。”

    “…………说得真干脆啊。但是……这样就更加不会上你们的当了――――”

    “不。……去吧，妮娅。”

    “大和先生…………？”

    “豆芽菜是你的敌人。说到底，打倒这个变态是我们这次的任务吧。――虽然不知道那根豆芽菜在打什么主意，不过分散了战力真是帮大忙了。没理由不上唷。是吧静马。”

    “是啊。敌人自己分散开来对我们来说真是侥幸。少许的风险，就承担下来吧。”

    静马也赞成大和的意见。

    “连静马小姐也…………但是，鄙人……”

    即便如此妮娅的反应还是很迟疑。

    理由很简单。

    妮娅她――――对于被他们牵着鼻子使得己方也分散了战斗力这点感到害怕。

    那也可说是理所当然的。

    眼前的外套男。

    这男人毫不掩饰的从身上散发出来的魄力，毫无疑问是高手的证明。

    是就算己方全力进攻，也无法用正攻法取胜的对手。

    妮娅也感觉到了这点。

    当然大和与静马也是。但是他们在知道这点的基础上，还是叫她“去吧”。

    “……妮娅小姐。虽然也不是不明白你的不安，不过我们应该是在“打倒在这个城市里散布药品的逆十字”这个共通的目的下集结而成的队伍吧。而我和大和君，也认为那个男人是“你必须要打倒的对手”。也就是说，――现在最优先的的事情，是让你以完全的状态到达那个逆十字面前。……不用担心哟。我也是，大和君也是，比你强数倍呢。”

    “就是啊，你丫只要担心自己就成了。这里就交给老子们。――在你回来的时候，老子们收拾掉那边那个黑鬼，玩着○×游戏什么的悠闲的在等着了吧。”

    “叮”地一声露出牙齿浮现出可靠的笑容的大和。

    那不是真心的笑容，而是为了鼓舞妮娅挤出来的笑容。

    对于他的体贴感到无比的开心，

    “…………为什么、要为了鄙人做到那种程度呢？明明鄙人，将大和先生伤成了那样……”

    同时冒出了疑问，

    “为什么、要帮鄙人到这种地步呢？”（译：这就是未经世事的羔羊啊）

    静马是自认灵地管理人的魔术师。

    有讨伐进入自己辖区的逆十字的理由。

    但是，大和又是如何。

    妮娅感到疑惑。这名少年，怎么看也不是魔术师。

    明明是这样，又为什么要战斗呢。（译：为了男人的浪漫）

    到底是为什么、――要替差点杀死自己的人狼，挺身而出呢。

    这疑惑的答案，

    “――什么啊，没那么难懂吧。……因为老子也是被帮过的人啦。”

    咚的一声，妮娅内心最深处某个柔软的部分强烈地动摇了。

    “老子没有小时候的记忆呐。在有记忆的时候起，就已经被现在带着的藤间家收养了唷。”

    大和说起了，自己的身世。既不知道真正的双亲，也不记得失忆之前的自己是什么来头的，过去的事情。

    “只有现在才跟你说唷，……那时候，老子可是害怕到都快疯掉了啦，因为连你自己的名字都不记得了耶。简直就像是被丢在一个人的世界里了啊。”

    妮娅的心脏咚咚地跳动着。

    ――――妮娅她，特别能理解当时大和的心情。

    在狭窄的监牢里，被沉重的铁制枷锁困着，连物品都算不上的在研究所里的每一天。

    活着只有痛苦，眼前只有一片暗色的绝望的，那些日子。

    ――自己不在这世界上的任何地方。

    “在那个时候啊，老子完全打算缩起来了，但是有个家伙将老子从昏暗的房间里拖了出来唷。明明老子将那家伙伤的很重，但却没有责怪老子一句话，让老子听自己的心跳，使老子明白了自己不是一个人。……总而言之，就是老子想像那家伙一样。想要变成，像那家伙一样的，“能替某人做些什么”的人唷。”

    啊啊，这是为什么呢，妮娅以手压着狂跳得疼痛一般的胸口。

    ……这个人，跟鄙人一样。

    被人从那个地狱里救出来，――然后想用被拯救的性命，自己也像那样保护许多的人。想要像他们那样活下去。与如此祈求的自己，简直――――。

    那么，对于同自己身处相同境遇，却依然骄傲地生活着的少年，

    ――不能让他蒙羞。

    “……了解了。――鄙人，就去打倒鄙人应该打倒的对手了。”

    妮娅明确地说完，一个人跑出去了。

    从外套男身边通过，

    “请务必，活着等我回来。”

    “还用你说吗。”

    暂时的分别，与再会的约定，飞奔进宿敌等着她的废旧医院里。

    ◆

    与宣言的一样，外套男连瞥都不瞥穿过去的妮娅一眼，只将视线对着大和他们。

    不久，妮娅的身影完全消失在了建筑物之中，

    “伤已经治愈了吗？”

    如此向大和询问道。

    “啥？被大叔你砍的伤吗？那种程度吐口唾沫就好了啦。”

    “应该是斩裂了背骨才对呐。真是硬朗的身子。你这变态。”

    “真是没礼貌的家伙啊。”

    “我才不知道还有其他什么词语，可以用来形容有着就算背骨被斩断也只要吐口唾沫就能恢复的魔幻体质的男人。”

    “啥啊，很在意刚才说你是变态吗？那就拿掉那恶心的面具把脸露出来啊。”

    “――――想看的话就自己来摘掉试试啊。”

    就像是表示话就说到这里一样，男人释放出浓密到将外套吹起来的“剑气”，

    “客人过去了。――这下已经没什么好顾忌的了。”

    从外套的内侧抽出日本刀，拔了出来。

    刀光一闪，沐浴了月之光的刀身发出淡蓝的光芒。

    “想帮那人狼丫头的话只要打到我追上去就行了。――――说不定抓紧一点比较好哦。虽然麦克拉根本人没什么本事……不过老巢里可是有好几架结社制的“攻壳兵”待机着呐。”

    “攻壳兵？”

    因为没听过的单词而歪下脑袋的大和。

    “大和君，简单来说，攻壳兵就是使用魔导科学技术驱动的机械士兵哟。”

    “……喂喂，还有那种人型机器人一样的玩意啊。”

    “就算在科学的世界是不可能的，但魔导科学就能让它实现。攻壳兵跟魔法杖一样，是代表魔导科学的魔导兵器哟。”

    “就是那样。――在我这个武人看来，或许这担子对那丫头有点重了哦。”

    然而大和却以一句“无聊”否定了他的意见。

    “……说过的吧。那根豆芽菜是那丫头的对手。要是那丫头中了豆芽菜的计策或者陷阱而挂掉的话，只是说明那丫头的正义只不过是那点程度的东西而已啦。我们的任务是把你拖在这个地方，不让你去干扰那丫头的战斗。所以没理由勉强地速战速决。――想聊天的话要我奉陪多久都行哦。还是要来玩玩接龙？（译：原文マジカルバナナ 类似头脑体操的联想接龙）”

    “…………你虚了？”

    “我可不会受你挑衅哦？冲动地扑过去也只不过重蹈刚才的覆辙而已呐。你的伎俩已经被静马看穿了啦。”

    真的吗，男人隔着面具向静马投去这样询问的视线，静马回答道。

    “你跟大和君交手的那一回合。在远处的我全都看到了。那一瞬间――――在那里有两个你存在。――――正确地说，突然在大和君的背后出现了第二个人，过了零点几秒后，第一个你消失了。”

    那是从静马的视点看到的一瞬间的光景。

    然后身为魔术师的静马从那光景中推导出了外套男使用的伎俩的秘密。

    “能说明这个现象的事象有一件。――你能够移动“时间”对吧。”

    那一瞬间。

    看起来外套男没有吃下大和的攻击，是因为他做了回到“过去”的时间跳跃，偷到大和背后去了。

    其结果，就是在零点几秒内存在的有着“两个外套男”的混在次元的纠缠。

    “两个外套男”同时存在是“世界的矛盾”。跟静马的“炼金”一样，其存在自身会被世界修正，所以从大和看来就像是眼前的外套男消失了一样。

    她在前往这里的途中，也把这见解告诉了大和。然后，

    “正是明察秋毫，白色魔女。”

    在这瞬间，确定了她的见解说中了事实。

    男人边在嘴角浮现微笑，边让静马看银色的手表，

    “支配第四次元的“时之王权・超越”。那是我，――――漆原雄一郎所持有的王权之名。”

    “果然，……虽然觉得能引起这种干涉时间的“神的领域”的事象的，也就只有王权而已了……，不过真宁可这预感不要中呢。”

    “那么，懂了机关之后要怎么出招？这王权可不存在能说得上是弱点的弱点哦？”

    “…………是呢。”

    再怎么说，连过去都能去到。

    就算是飞来的子弹抵达眉间前一毫米的状态下，只要使用时之王权的力量也能扭曲过去，回避掉。

    也就是只要“认识”到大和他们的攻击，并“想到”要回避，就能够躲开了。

    而且还不光是那样。

    敌人能操纵“时间”的话，在本该是己方的攻击命中的时间，甚至会发生反倒被他从背后砍中的事情。

    无敌。

    如此断言也没有错。

    漆原所持有的超越就是那么强力的王权。但是，

    “不过――――也并不是说束手无策了呢。”

    静马好胜地，或者说是为了鼓舞自己而浮现出笑容，两手召唤出银色的细剑――“枪剑”。

    摆出战斗姿势。

    随着静马的动作，大和也同样拔出了刀。

    将刀尖对准漆原架起刀。

    感觉得到两人高昂斗志的漆原嘴角浮上微笑――

    “好吧。那么，就由我先下手为强了！”

    沉腰，然后――一跃而起。

    漆原第一步就将身体朝前弹飞，以子弹一般的来势朝着大和“飞了过来”。

    “――――好快！”

    但是――并非跟不上的程度！

    大和如此判断。

    光论速度的话，猛兽形态的妮娅使用的“猫袭”更快。

    大和开始根据漆原的速度计算迎击的时机――――

    “时间由吾支配。时间加速・2秒！”

    瞬间，――大和的对策如积木之城般被瓦解了。

    “――――――――！？”

    因为擦着地面压低身子袭来的漆原，在空中“急加速”了。

    并非在地面上踩了第二步。

    而是没有任何原因地突然加速了。

    那是没有翅膀的人类无法做到的举动，

    “嘎――――！”

    甚至来不及想要回避，大和右肩就被深深地斩裂了。

    “就算不明白发生了什么事，还是能避开右臂被砍断这种致命伤啊。感觉真好啊少年。”

    “…………混蛋，你做了什么……”

    “很简单。只是将你们的一秒设定成我的二秒而已。使用超越的话连这种招数都能办得到啦――――！”

    “咕唔！”

    “哈啊啊啊啊啊啊！”

    面对再次砍来的漆原的猛烈攻势，大和没有反击的选项。

    光是要勉强接下犹如豪雨般降下的斩击就已经竭尽全力了。

    那也是没办法的事情。

    漆原在通常状态也算是有着相当战斗力的剑豪。

    而那漆原现在，可以将大和他们的一秒，当做自己的二秒来用。

    也就是说，所有的动作都变成二倍速了。

    然而，“时间加速”的恐怖之处还不止如此。

    通常来说，活动越快，体力消耗也越多，脚步就会变得迟缓。

    也很难做出急停或换方向。

    但是，因为“时间加速”是将漆原自己的时间本身加速，所以漆原自己并没有承受额外的负担，却能获得压倒性的速度。

    得到二倍的速度还不会疲惫的敌人的猛攻。

    当然，大和陷入彻底的守势，其体力正被明显地削弱。

    对于大和来说更加不幸的是――

    “时间加速・三秒。”

    ――漆原还能够加速得更快这个事实。

    实质的三倍速。（译：面具男 三倍速 夏亚在看着你）

    “嘎啊！”

    将全部注意力都集中在防守上总算是抵挡住了二倍速的大和，在对手变成三倍速之后也无法招架了。

    而且在这时，“时间加速”最可怕的特性，向大和袭来了。

    喀锵的一声，破锭被漆原的一击破坏了架势。

    就算大和在对方回砍的刀刃抵达的一刹那重整架势，

    锵！的一声，因为更加沉重的攻击，这次晃的幅度更大了。

    大和的脸上浮现出焦虑。

    …………怎、怎么搞的。突然力道变大了…………！

    “物体持有的能量总和同速度是成正比的。也就是说速度变成二倍三倍的话，威力也会增强。”

    每次接下漆原的刀，大和的破锭就会被向左右大幅弹开，

    “――这就是“时间加速”的真正价值啊！”

    ――――锵！

    随着震颤的声音，架势终于被破坏到赶不上重新摆好了。

    砍回来的一刀朝大和的身体横扫而去。

    防御架势被破坏了的大和的破锭，赶不上防御这一刀。

    大和的身体随着肠子一起被深深地斩裂――――，本该如此才对。

    “什么！”

    惊讶声是从漆原嘴里发出的。

    大和的破锭，完全接下了漆原横扫他身躯的一刀。

    然后，弹开漆原的剑，

    “喔喔喔喔喔哦哦哦哦哦――――！！！！”

    这回轮到大和发出怒涛般的攻势。

    宛如大和自己也将时间倍速化一般的猛攻。

    其速度，甚至凌驾于施加了三秒的“时间加速”的漆原之上，面对大和突然的爆发，这回变成漆原的架势被破坏――

    “啦啊啊啊！”

    “唔！”

    唰地一刀从鼻子跟前掠过，漆原往后跳了一大段距离躲开了。

    “呜！”

    着地的冲击使得被砍成两片的面具从漆原的脸上落下。

    初次展露出来的未经装饰的脸就如名字一样，是日本人的脸。

    精悍的面孔。年纪大概是20岁出头吧。

    而那张脸上，划出了一条红线。

    大和的剑压引起的风，光是面具没能完全挡住，连漆原的皮肤也被撕裂了。

    “嘿。让我先下一城啦。”

    大和浮现出坏心眼的笑容，刻意夸耀自己的胜利。

    “别太得意忘形啦大叔。能操纵时间的可不只是你哎。”

    当然，大和是无法使出干涉时间的魔术的。

    大和操纵的是――体感速度。

    “…………故意在限制了自己本身的速度的状态下承受我的攻击，在我确信自己的胜利的瞬间一口气将速度提升至最大值。靠这样产生的认识上的差距，就是你的时间加速了的原因吗。还真是有趣的小花招啊。”

    “嘿！这次轮到老子上啦啊啊啊！”

    占得先机的大和，以自己的刀拉开了第二幕战斗。

    这次从一开始就使出了全力。

    就算漆原以三倍速在行动也没用，毫无间隙地袭来的斩击之暴风雨，令他连还击的工夫也没有。

    本来，神原一刀流就是将重点放在“剑的速度”上的迅疾剑法。

    就算不能干涉时间，大和也不会在速度上落人下风。

    光凭速度与力量的乱斗，反而是大和擅长的战斗方式。

    “哈啊啊啊啊！”

    大和的猛攻再次击溃了漆原的防守。

    ……这回要砍下你的脑袋！

    比刚才更踏前一步，大和朝变得无防备的漆原斩去。

    但是――――

    “你忘记啦。超越并不是单纯的加速装置。”

    漆原的身姿突然，从大和的眼前“消失了”。

    与此同时向大和背后袭来的凶刃。

    四次元步法。

    在废工厂斩裂大和的背骨，那飞向别的可能性的次元的过去的刀。

    只要有这股力量，被察觉到的攻击――――是无法命中时间之王的。

    大和过于专心于攻略“时间加速”能力，疏忽了这股力量的存在。

    这回以不光是背骨，连身体本身都要一分为二的势头，朝变得毫无防备的大和的背后挥下剑去。

    这是大和的失策，

    锵！

    的一声将挥下的利刃以银色的白刃接下的是，

    “……你不也是忘记了我的存在吗？”

    ――疏忽了静马的漆原的失策。

    “哼！”

    静马以双刀将像要嵌进刀里一般的漆原的刀弹开，创造出空隙。

    然后将那两把刀投掷出去。

    间不容发地接连将以符键召唤出来的枪剑投出，经由刻在她左臂的魔导刻印“魔弹之射手”的控制，化作跟踪漆原的子弹。

    然而，这种程度就被干掉的话就不是漆原了。

    他将从左右袭来的枪剑全都击碎，毫无困难地解决了问题，再次向后一跳保持距离。

    ――然而，那才是静马的目的。

    在漆原为了保持距离而向后跳，着地的瞬间，地面发出天蓝色的光芒――――从地面刺出的剑山将漆原刺穿了。

    ◆

    静马用“魔弹的射手”将漆原巧妙地引诱到了自己设置有地雷的点上，

    “姑且算是，作战成功呢。”

    黑色的外套被犹如荆棘一般从地面刺出的剑山死了个粉碎，

    ――但是，那里没有漆原本人的影子。

    “…………话虽如此，就算说是陷阱，不过也是魔术，发动时的灵子发光是无法隐藏的。当然――没那么简单就让我们答应吧。”

    静马嘀咕着抬头望向的，是交叉路口的已经没有电的电灯上。

    那上面站着脱掉外套的漆原。

    外套之下穿着的，是金色滚边的漆黑装甲服。

    守护着身体各部位的金属部件，与作为内衬贴身的聚酯紧身衣，都是由魔导科学特别加工过的，不论物理还是魔法攻击都能减轻伤害，是结社开发的对魔术战用战斗服。

    被剥下外套与面具的漆原，以深红色的瞳孔俯视大和他们，

    “……没想到竟然能轻松地破解时间加速与四次元步法。看来小看你们的不光是麦克拉根的样子啊。”

    犹如嘟囔一样的声音…………静的令人发毛。

    那就类似于暴风雨之前吹起的宛如哭泣声的风一样。

    大和与静马，确实感到一阵恐惧窜上脊梁。

    同时――确信现在开始就是来真的了。

    “――――久违了啊……像现在这么清醒的感觉，真的是很久没有啦。”

    以平静的语气称赞大和他们的善战的漆原，从他的表情上，一直覆盖着的名为倦怠的犹如油膜一样的东西完全消失了。

    漆原全身充满了自己也感到惊讶的活力。

    从体内，涌出犹如燃烧般的斗志。

    ――啊啊，现在确信了。

    “首先，要为小看你们而道歉。然后，”

    …………这两人，是会成为自己们的障碍的存在。

    “――认定你们二人是我们“小队”的敌人。”

    毅然地，漆原将刻有超越的左臂举向夜空。

    宛如呼应他的强烈气势一样，从文字盘上满溢出蓝色的光芒，将夜暗驱散殆尽。

    不久，蓝色的光芒像卷起龙卷一样的涡旋，肆虐起来――

    ――――其庞大的能量，显现出丝毫无愧于“时之王权”之名的“奇迹”。

    看着眼前出现的光景，大和感到丧气。

    “…………这是……什么啊…………太荒唐了吧。”

    “――强制允许局部地域的世界矛盾……，该说真不愧是“神之权限”吗……”

    静马也是，与其说是感到焦虑，倒不如说是因为过于荒唐的事态而发出了呆然的声音表示同意。

    那也是当然的。

    虽然两人协力好不容易跟漆原打个平手，但是，

    ――――现在，他们面前存在七个漆原。

    “镜面世界。”

    由时之王权构筑起的多世界统合空间。

    那就是“镜面世界”。

    现在这里，存在于七个平行次元上的漆原雄一郎存在于这里。

    他们每一个，都是持有着与漆原相同战斗力、相同能力的个人，不可思议。

    “…………我要使出全力了。不想死的话――――就拼死来吧！”

    一瞬间。――――七个漆原一齐朝大和他们冲过来，

    “时间由吾支配。时间加速・十秒。”

    连眨眼的时间都没有，

    “奥义・幻影剑舞。”

    ――决出了胜负。

    ○

    单身杀入废旧医院的妮娅，在二楼狭窄的走廊里受到了敌人的埋伏。

    攻壳兵・量产型枪兵。

    装备有机关枪，长着四只脚像是蜘蛛一样的外表。

    几率高到可以说是在与“魔学结社”扯上关系的地方必定会出现的，被称作结社的主力的攻壳兵。

    因为是以廉价为卖点的量产型所以战斗力并不怎么高。

    然而，作为主要武装装备着的机关枪，用来杀死一个人类绰绰有余，而在狭窄没有分歧的走廊里乱射的话，其威胁又上了一个台阶。

    但是――――那毕竟也只是应战对手只是人类的情况。

    “猫袭！”

    人狼形态的妮娅朝上跃起与爆发着火光与炸药的声音逼近而来的钢铁的突风交错。

    然后一个后空翻。

    四肢伏在天花板上――以天花板做踏板发动第二次的猫袭。

    在攻壳兵瞄准她之前，以全身的体重踏烂了攻壳兵。（译：敢问小姐你体重几何？）

    骨架被击散，基盘等等接二连三地落下，啪啪啪地冒出火花。

    很快，四只脚是去了力量，攻壳兵像是没电了的玩具一般当场崩落了。

    “……哈啊！哈啊！这下……六台了。”

    妮娅用覆盖着毛皮的右手拭去躺下的汗水。

    “唔！”

    那汗水渗进被大和贯穿右手时留下的刀伤，妮娅皱了下眉头。

    但是并不觉得那伤讨厌。（译：看来是抖M 想要一生都祛除不掉的伤口咩）

    一阵一阵直达骨髓的刺痛，反而令她觉得可靠。

    静马说过。并不是谁都能像笃一样强烈地相信着自身。

    ……鄙人很弱小。因为很弱，所以不能勉强自己。

    “――――首先要，贯彻力所能及的正义！”

    说给自己听，妮娅望向前方。

    透过藏青的黑暗，能隐约看见通往三楼的阶梯。

    在那上面――――应该有着对自己而言的一个了结。

    平静呼吸，妮娅向着阶梯，朝三楼而去。

    ……终于来到三楼――――所有的墙壁都被打碎，变成了很广阔的空间。（译：承重墙拆了不怕塌方么豆芽菜！）

    不，不光是墙壁。

    妮娅凭自己优秀的听觉，瞬间就掌握了周围的空间的全貌。

    风的声音在头上不断拂过。

    一看，三楼没有天花板。

    恐怕是跟墙壁一起砸掉的吧。

    而在那被创造出来的宽敞空间里，放置着巨大的机械。

    从用途不明的机材上延伸出电缆一样的东西，全都连结在位于房间中央的需要抬头仰视的巨大球体胶囊上。

    球体胶囊里，发出红色光芒的液体，正沸腾着。

    那光芒毫无疑问是灵子的发光。

    恐怕，这是用生长在“大结界”附近的“现界”与“魔界”的混在领域，也就是物质世界与精神世界掺半的半精神世界里的魔草萃取出来的精华吧。

    制造灵药时必须的魔术素材。

    当然，现在在台东市散播的“杰伊鲁克拉修”也用了这个。也就是说――

    “这是，制药设备吗。”

    “噎死。答对了。”

    “！？”

    声音从房间深处。

    随着哒、哒的皮靴的声音，

    “库呼呼、库哈哈哈哈。……等你很久了哦，K-20847.”

    “麦克拉根博士！”

    从深深的黑暗中，长着蜥蜴脸的逆十字走了出来。

    ○

    “真亏你从那种状态下恢复过来了啊。你有不错的同伴呢。就算看到那种怪物般的样子，还跟你并肩作战，真是……”

    “关于那点我完全同意你的意见哟。――那两位，再怎么感谢他们都不够。”

    “但是……那到底也只不过是临时修复而已。不管怎么修补，流淌在那身体里的野兽之血是不会消失的。”

    麦克拉根将自己的眼睛眯成弓一样，朝妮娅送去蔑视的视线。

    虽然那是动摇妮娅的内心，他一如既往的台词，

    “那又怎样？”

    “唔――――？”

    换做以前的话一定会拼命否定的这个事实，妮娅爽快地接受了。

    “的确，鄙人不是人类。或许像你所说的是野兽。因为刚刚才中了你的挑衅，愤怒不已失去了控制。那种事情就算你不说也早就知道了。……但是――现在那种事情怎样都好了。”

    “什么…………？”

    “鄙人为了鄙人的正义，要将从鄙人身边夺走重要的人的你打倒。现在只有这件事。――因为鄙人自己只是一只野兽，又或者是别的东西，那都不是由你决定，――而是要根据鄙人自己今后的人生来下结论的。鄙人，已经不会再被你的话牵着走了。”

    对于将焦点置于眼下确实能实现的目标上的妮娅，麦克拉根为了引起她动摇的话已经变得毫无意义了。

    “无需多费唇舌。你憎恶人狼的存在，而鄙人则无法原谅你这杀父仇人。彼此要打倒的敌人就在眼前，也有着打倒对方的力量。……鄙人与你现在站在对等的立场上。――――为了自己好，还是别老是当你的对手是笼里的野兽比较好哦。”

    看到她不可动摇的敌意的眼神，

    “原来如此。……毕竟到了第三次也没办法光靠嘴上功夫来招待你了啊。”

    麦克拉根架起魔法杖，

    “……没用的野兽。――――别得意忘形了！”

    以燃起憎恶的狞猛的瞳孔，盯住了妮娅。

    那双阴暗忧郁的瞳孔，妮娅很熟悉。

    因为在那个研究所里，麦克拉根一直用那种眼神看着人狼。

    他的愤怒和仇恨是从何而来的，妮娅完全不记得。

    但是――――要比仇恨的话，妮娅丝毫不输给他。

    妮娅毫无怯意，

    “还轮不到制作这种药的人类，来说我没用。”

    如此回答――又继续说道。

    “先不论好坏，鄙人以为你是热心的“到达神之领域”的信奉者与探求者。觉得那是你自己的正义。至少在研究所里那时候的你，不会做出这种愚蠢的药，而且让跟魔术无关的人服用，弱化他们的自我加以操纵，因此而感到开心的。”

    没错。正由这个装置制造出来的药，是令人类堕落成为与麦克拉根一直以来都厌恶的骂做废柴的人狼完全相同性质的东西的药。

    既无自尊，亦无信念。

    “麦克拉根博士。这两年里你也堕落了呐。”

    所以妮娅斥骂麦克拉根。

    ――但是，

    “库哈，――――哈哈哈哈哈哈！！！！”

    回应她的是哄笑。

    而且还包含了打从心底里看不起她一样的嘲讽。

    “哈哈哈哈……。这还真是厉害啊。你太抬举我了。的确，我是觉得“想见见”gnosis主义的大成哦？但那并不是出于探求或者信奉之类的漂亮的理由。”

    嗤笑着，麦克拉根握住胸口的挂坠，

    “仇恨。那就是我的动机。所以并不拘泥于要用自己的手创造出什么东西出来嗯。我之所以不再做gnosis的研究，单纯只是因为已经没有那个必要了。”

    “……没有那个必要了……？”

    “没错。要问为什么的话，“等同于神之人”已经在十一年之前，没错，当我还在研究所废寝忘食地进行gnosis的研究的时候，已经――――，由名为“十字X”的逆十字教团创造出来啦。”

    对于他的话，妮娅从内心深处感到战栗。

    “等同于神之人”已经被创造出来了？

    从两千多年之前就牺牲了无数生命，还创造出人狼这种噩梦的gnosis的目标？

    “不、不可能的！因为如果你说的事情是真的，世界的格局早在十一年前就该被推翻了才对！”

    “没错，就算掉个个儿也不奇怪。但是这个世界，人类在两千年间创造出来的魔术秩序维持机关还真是了不起的玩意。他们在“十字X”的技术外泄之前，就嗅到了“十字X”进行中的“超人计划”的存在，凭借“圣书教会”“魔术学会”“护国课”三股势力将“十字X”与“超人计划”的存在本身埋葬在黑暗里了。”

    “但、但是……鄙人不知道那种事情……”

    “你这种小喽不知道也很正常。再怎么说，“十字X讨伐作战”是从三个组织里挑选出的十二名少数精锐秘密执行的极密作战。嘛，凭借人类之身踏入神之领域之术完成了，这种会成为比“奇异蔷薇”还要大得多的魔术秩序的威胁的炸弹，怎么可能让它泄露出去呢。我觉得极度保密是适当的判断哟。我也是二年前，将那资料从护国课的极密资料室里带出来后才终于确信那是事实的。”

    “……二年前…………啊！？莫非、那时候！”

    “没错。跟你重逢的那天――我从极密资料室里将“十字X讨伐作战”的报告书偷了出来。然后分析了那份报告的我们结社发现了惊人的事实。那就是――――”

    麦克拉根像是要突出重点一般故意顿了一下――然后说道。

    ““超人计划”创造出的“超人”的小孩，在这日本的某处，作为一个普通的人类生活着这个事实。”

    “不、不可能的！那种比人狼危险的多的存在，别说护国课，其他两股势力也没理由让它活着――”

    “你的主张是很对。我们结社也无法揣测其中的意义。但是将我偷出来的报告，以及结社至今为止收集到的关于“十字X”的所有情报综合在一起，那个小孩没有被杀死，而是在这个日本的某处活着这件事是很明确的。那么动机什么的就不用管它了嗯。对于我们最要紧的，只有“等同于神之人”还活着这个事实。”

    听到这里，妮娅终于发觉了。

    “……是这样啊。也就是说，这药是……”

    “库呼呼，答对了。……“超人”是等同于神的存在。就算混在人群里，也跟人狼一样，在那根底里的东西，性能跟人类是不一样的。“甄别药”就是弱化服用者的自我，暴露出其根底，筛选出目标的药嗯。嘛“甄别药”本身也还处于试验阶段呐。不再控制下表面化的作用的话，很容易就引起骚动了。”

    麦克拉根将这座城市的，不，不光是这座城市，是将他到访的每座城市的少年少女们作为实验台使用。

    收集甄别药的数据，对其进行抑制对一般人的效果的改良。

    为了有一天能做成感冒药或者营养剂那样，以最广泛的形式进行“甄别”。

    ……为了将并非自愿地被逆十字弄成“超人”，不管是因为什么原因，捡回一命现在作为普通人在某处活着的某人挖出来。

    然后在抓住“超人”的小孩之时，结社会用尽所有的手段，从那孩子身上，将构成其存在的所有情报都挖掘出来的吧。

    为了让十一年前，被圣书教会与魔术学会还有护国课极度保密地埋葬在黑暗里的“超人计划”复活。

    对于这事，妮娅她……感到内心的愤怒沸腾了。

    “那个“超人”的小孩，――现在作为普通的人类过着平稳的生活吧？”（译：未必啊 日本这么多事的地方 太多不普通的小孩了 都不知道拯救过多少次世界了）

    “或许吧―。但是――那又如何？”

    “…………你，你们，是打算从那孩子身上夺走平稳的生活吗！”

    “嗯。答对了。”

    “然后还打算建造那个研究所一般的地狱吗！”

    “嗯。答对了。”

    “凭什么！”

    “我说过的吧。――不惜创造出人狼这种废物，也想追求的“等同于神之人”，到底是怎样的存在呢。…………我只是想看一眼而已。在那之后“超人”被结社如何对待，我都管不着啦。”

    “…………为了、那种无聊的事情……”

    听到这话，妮娅确信了。

    ……果然，这个男人是鄙人不得不打倒的敌人。

    只要这男人还活着，像自己们这样的悲剧就会不断重演。

    ――想要用被他们救下的这条命，自己也像他们一样保护许多的人。

    这么想的话……，

    “――――在这里就给你的野心画上句号！”

    已经不需要了。

    “不能再让你夺走任何人的幸福了――――！”

    “你行吗？”

    “做给你看啊啊啊！！”

    要问的事情已经问了。

    事情已经把握了。

    不需要再废话了。

    如此确信――妮娅踏出一步。

    朝着伫立在发出红色光芒的胶囊前的男人。

    ――向拳头里注入绝对无法原谅他的念头。

    “哈啊啊啊啊啊啊啊！”

    然而，

    “――――！？”

    咣的一声，那拳头在击中麦克拉根之前，在什么都没有的半空中，发出犹如砸上钢铁之墙一样的声音停下了。

    一瞬间――妮娅感到自己打出的手，被站在麦克拉根前面的某个看不到的人物掴住的感触，急忙想要抽身，却已经来不及，……被用力丢向了空中。

    妮娅纤细的身体，被扔到差点撞上高高的天花板，然后就那样自由落体，

    “咕…………嘎…………”

    就要落到地面之前，被看不到的某人的手抓住了脖子。

    突然的缺氧使她差点失去意识。

    好不容易没有昏过去，妮娅绞尽力气殴打抓着自己的看不见的手，但是因为脚踩不到地而无法发挥威力，更关键的是――

    …………好、好硬！

    那硬度就像是，不――――根本就是钢铁啊。

    不久，前面的空间像火焰一样扭曲，在那里出现了直到刚才为止都还没有的颜色。

    绿――――。

    站在那里，抓着妮娅的脖子的是涂着绿色圆环的人型攻壳兵。

    “我来介绍下吧。结社开发的最新式人型攻壳兵“西格蒙德”。相当可靠吧。库呼呼呼呼。”

    “光…………学、迷彩！一直、让它、在鄙人…………跟你自己之间待机着吗……”

    “库呼呼呼。因为你陪我说了这么久的话嘛。”

    “……卑鄙、小人。…………要卑鄙到、什么程度…………”

    “说过的吧，我是狐狸哦？被像你这样的野兽袭击的话，一下子就玩完了。”

    库库库地嗤笑着，麦克拉根以魔法杖操纵着西格蒙德。

    随着用力绞紧妮娅纤细的脖子的西格蒙德的左臂。

    其装甲的一部分打开，――――从里面飞出圆柱状的线圈一样的东西，

    “呀啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~！”

    高压电流通过了妮娅的身体。

    从嘴里窜出来的悲鸣，夺走了妮娅肺里的空气，长达二十秒的通电，将妮娅体内所有的氧气都耗尽，连悲鸣都做不到了。

    “――――、――――――”

    毫无声息，因为通电造成肌肉的反射而不断痉挛的妮娅。

    但是，这种程度人狼还死不掉。

    因为麦克拉根熟知这点，所以没有停止通电。

    “就这么杀掉也行，不过――那样就太没意思了。”

    他从白衣中取出一个小安瓿，将其中的药液吸到针筒里。

    “知道这是什么吧，库呼呼。”

    知道其正体，妮娅空虚的瞳孔里明显露出了怯色。

    “库呼呼。没错，就是液态的“甄选药”哦。于是这里问题来了。对人狼使用能将内心深层暴露出来的“甄选药”的话，会引起什么现象呢。……你那猪脑袋也能想象得出吧。库呼呼呼！”

    麦克拉根在这时终于停止了对妮娅的通电。

    然后拎起无力下垂的她的右臂。

    “住、住…………手……”

    “只是陷入失控状态，朝我袭来也挺麻烦的。就跟城里那些少年们一样对你施加洗脑吧。然后――让你从背后袭击正为你同大尉战斗的那两人也很有意思。”

    “…………住、手………………啊……”

    “没用的野兽，得意忘形了。这就是报应。”

    注入了液态的“甄别药”。

    “啊啊啊…………啊啊！”

    瞬间，――咚！地一下，因为犹如心脏被殴打般得冲击而震动了。

    血液的流动狂暴起来，变得像要溶掉骨头一般炽热。

    然后头脑里，听到了像是玻璃裂开的声音。

    但是裂开的不是玻璃，――而是自我意志得以成立的重要的东西。

    自我意志开始碎裂，一块块地崩落。

    …………不、可以……。

    逐渐崩溃的意识，却完全相反地不断落向漆黑的黑暗之中。

    妮娅虽然拼命伸出手想要阻止…………，但是从抓住的片端开始自我仍在崩溃下去。

    不久，从妮娅的身体开始喷出灵子光，她的身体发生了变化。

    人的形态融解了，光不断膨胀。

    然后，膨胀起来的光，徐徐地显现出一个轮廓。

    巨大的、猫怪的轮廓。

    “――下次清醒过来的时候，眼前的就是被你亲手撕裂的那两个人的尸体啦。尽管享受吧。”

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊―――――――！！！！”

    妮娅的意识就在这里被浪潮般的冲动吞噬了。

    ◆

    “――――看样子，麦克拉根对那个人狼丫头做了什么呐。”

    漆原看到从变成了妮娅同麦克拉根的战场的废旧医院的三楼喷出来的强力的桃色的灵子发光，明白到那边的大局也已经决定了。

    然后，将视线回到与自己们对峙的敌人，大和与静马身上。

    “但是，你们已经什么也做不到了。”

    宣告了他们的无力。

    在医院前的十字路口。

    这里的战局在漆原使出“镜面世界”的时候就完全决定了。

    大和与静马，完全无法招架七个漆原祭出的“时间加速・10秒”的超高速连击“幻影剑舞”，一瞬间就被击溃，已经进入了垃圾时间。

    静马的腹部与肩流着血，伏倒在地面上，完全失去了意识，大河也是，虽然为了庇护静马而持剑相峙，但他的身体上也已经被砍得找不到没伤的部分了。

    血不停地溢出来，然而太大的负荷使得复活机构几乎失去了其功能，伤口没有要愈合的样子。

    脸色铁青、气喘吁吁地，肩膀起伏呼吸着的大和的惨状，清清楚楚地说明了他还能站着就已经是个奇迹了。

    “亏你还战的起来。说实话，真佩服你那执着。”

    漆原对其无底的毅力送上了赞赏，大和以嗤之以鼻般的语气回答道。

    “…………老子、要是挂了、你，就回去杀掉妮娅吧。”

    “当然。我是接受了麦克拉根的护卫任务的。这里收拾好了的话马上就要回去那边，将那人狼丫头杀掉。”

    “那样的话，就不能输啦。”

    “但是、――情况发生了变化。大概麦克拉根给她灌了“甄别药”吧。那人狼丫头已经失去自我了。那丫头再次变成了野兽。那样的话，就敌不过麦克拉根了。”

    那是事实。

    正在这一瞬间，妮娅被麦克拉根注射了“甄别药”完全失去了自我，就要完成猛兽形态的变身。

    然后变成那样的话，变成单纯的野兽的妮娅就没有胜算了。

    所以，漆原向大和提案。

    “在少年撑着这里的时候，那边的胜负已经决定了。已经没有战斗的意义了吧。抱着倒在后面的少女逃走吧。……呼啊啊啊啊……”

    大大地打了个呵欠。

    他的眼睛已经闭上了一半，露出了明显的倦怠感。

    漆原，已经对大和他们失去了兴趣。

    “……还以为是稍微有点劲的对手，…………不过这种程度的话没必要费劲了结你们。现在的我只是“看门的”。不会对逃走的人出手。赶紧消失吧。”

    说完，漆原抱起双臂，闭上了眼睛。

    虽然一副彻底瞧不起人的态度，不过就算大和他们逃走也不会追杀这话是求之不得的提议。

    现状是，不管大和他们怎么做也赢不了漆原。

    力量的差距太压倒性了。

    继续向前的话，等着的就只有绝对的死。

    那是，现在与漆原对峙的大和最理解的。

    然而――――

    “多谢你的好意―。但是“请恕我拒绝”、蠢―货。”

    大和一脚踢开了那个提案。

    “我们不会让你离开这里，妮娅也不会输给那根豆芽菜。”

    “毫无根据的乐观观测。――在我看来，少年，你不是不明事理的愚者。这种状况，人狼丫头跟你们自己。应该知道这不是两遍都能得救的状况吧。就算继续跟我作对，少年你也赢不了我。”

    “…………那又怎样。”

    “再朝我出手的话，少年你就会死掉。这是绝对的。少年你死了的话，当然你庇护着的后面那个少女也会死掉。然后杀掉你们两个的我，就回到麦克拉根那里，将那个人狼丫头也杀掉。这是谁也没能得救的最糟糕的剧本。但是――现在，放弃战斗逃走的话，就能留下自己和那个少女的性命。既然那个人狼的命无论如何都救不回来了，那么少年该选择的行动应该很明显。”

    漆原的理论是正确的。

    应该接受这求之不得的提议，从这里退下。

    那才是“明智的”选择，这是无比明显的事实。

    但是，

    “……唧唧歪歪的好烦啊。为什么要让你丫来替老子操心啊。看上老子了么变态面具。”

    即便如此大河也没有挪窝。

    “确实，你说的很对，现在立马调头落跑的话，老子跟静马都能得救吧。――照你所说的，用无论如何都救不到的妮娅的一条命，换来老子们的两条命，那想必是相当不错的交易吧。这种程度还是明白哒。”

    “那么，为什么不退下。”

    “很简单啦。因为老子最讨厌你说的那种“牺牲某些人，来保全某些人”的做法啊。因为那就是“老子本人背叛了某些人”啊。”

    “即便会死？”

    “做了能做的事情，还是全都挂了那也没办法。但是没有竭尽全力，背叛自己的正义而捡回性命，那样还有谁能感到自豪啊。是一辈子的耻辱啊。至少老子可不要这样。”

    ………………没错。那种东西去吃屎吧。

    自己不能为自己感到自豪的话，还活着干什么。大和如此想。

    丢掉骄傲捡回性命这种事还是免了。

    所以他没有移动。

    就算知道是赢不了的敌人，也还是没有放下刀。

    现在在这里后退的话――――他引以为豪的“藤间大和”就再也回不来了。剩下的，就只有缩在房间角落里瑟瑟发抖的那时候的自己而已。

    大和知道这点。

    因此，没有理由后退。

    “妮娅还在战斗。只要那丫头还没停止战斗，不管陷入如何绝望的状况，不管战力差距如何巨大，老子们都会遵守同那丫头的约定。将你拖在这里的约定！”

    “…………愚蠢之人。”

    “要是老子看起来有一点点聪明的话，那大概是你老眼昏花了吧。去看眼科吧，大叔。”

    “……就是啊。比我想的还有自知之名不是吗，大和君。”

    忽然，大和背后传来了声音。

    ◆

    “唷。终于醒了啊。”

    在与漆原废话的期间，静马恢复了意识。

    “至少，我是不认识比你还要跟聪明无缘的人呢。”

    “呃。一个人在那边呼呼大睡的很开心，一醒过来就破口骂人？不积点口德的话，小心喉咙上长息肉哦，静马。”

    “哎呀真可怕。被就像是正宗息肉的大和君说出这种话，就连我也不由得不安起来了。”

    “谁是正宗息肉啊！话说正宗息肉是啥意思啊！”

    “社会的息肉。”

    “总觉得被说了前所未有的过分的话！？”

    “算了，不过…………在担心生病之前，还是先想想怎么处理这状况吧。”

    静马边对大和毒舌，边慢慢站了起来。

    贴在她脸上的疲劳之色很浓。

    虽然好不容易醒了过来，但是跟大和一样，完全不能说是可以战斗的状态。

    衰弱到了一推就倒的地步。

    漆原对那样的静马投以冰冷的眼神，

    “――然后？少女。你也要朝我出手吗？”

    “没错。我也觉得，不管怎么想，这种情况下还是逃走最好。实话说，你比我们预想的还要强得多。所以……如果是我一个的话，一定会那么做的吧。但是……”

    静马“磅”的一声使劲朝大和背上拍了下去。

    “既然这块息肉都说要留下来了，我也不能丢下他逃走哟。他对我有恩。”

    “那么就别叫我息肉。”

    对于这回答，漆原终于像是觉得麻烦一般“呼”地吐了一口又长又细的气，

    “…………实话说，真是超越了失望到了呆然的心情了。――好吧。”

    再次，――――发动了“镜面世界”。

    超越歪曲、交错了时间，创造出混合了七种可能性次元的领域。

    战场上，再次出现七个漆原。

    然后漆原对大和，

    “既然那么想死的话就杀掉你。”

    以犹如感到厌烦的语气宣告他的死亡，

    “幻影剑舞。”

    发动了之前在一瞬间砍到了大和与静马的，由七个自己在一瞬间同时发出的攻击。

    加在漆原本人的力量上的，将时间流速本身变成十倍而发出的连击，既无法闪避，也不能防御。

    这回漆原就会将大和的脑袋砍飞了吧。

    漆原本人也是那么打算的。

    因为已经对大和们没有兴趣了。

    赶紧收拾掉这两个跟妮娅，再打个盹吧。

    这时候漆原想着那样的事。

    因为确信自己能获胜。――轻视了。大和他们。

    ――――然后，这一瞬间正是大和他们所等待的。

    那还是，在战斗开始之前就计划好的。

    “哈――――――――！”

    大和，终于――放开了破锭。

    ※※※

    “首先作为前提明确地说出来，就算我们认真对付那个面具男，也打不赢呢。”

    妮娅的失控平复后，前往废旧医院的路上，静马毫不隐瞒地将关于之后要战斗的敌人的见解陈述道。

    “刚才，那个男人躲开大和君的攻击的时候，大和君连发生了什么事都不知道吧。”

    “啊，是啊。突然就从眼前消失了啊。”

    “但是从远处看着的我全都看到了。那是啊，大和君，在你的刀砍中的瞬间，跳跃到了过去哟。”

    “也就是，穿越时间的意思吗！？”

    静马点点头，肯定了妮娅的惊愕。

    “魔术是做不到那种技巧的。四次元步行是属于“神”的领域的“奇迹”。以凡人之躯是不可能做到的。要做的话，必须要有“神的权限”。”

    “怎么会，…………那么，就是说那个男人有时之王权吗？”

    “没有错。”

    “真卑鄙啊―。真乱来啊。是开金的啊。”

    “能、能赢得了那种对手吗？”

    “所以刚才说过打不过了吧。”

    是的，打不过。

    根据那个外套男散发出的感觉，王本身的战斗力也相当高吧。

    还加上，对手持有能在“第四次元”自由移动的权利。没理由能赢。

    但是――

    “不过……那是对手处于100%发挥出“时之王权”的犯规级力量时的情况哟。”

    静马在这绝望的战斗中，看到了一丝活路。

    那就是，――――那个男人显露出的，在战斗中都会打盹的散漫的态度。

    “虽然不知道是什么原因，不过那个男人的积极性很低。我们就要从这里下手。”

    “就是说要让对手掉以轻心，的意思吗。不过是不是太理所当然了点啊？”

    “嘛，大致说来就是那样，不过并不是大和君想象的那么简单的事情哟。虽然我认为现在他也很随便，不过这样还不够。要问为什么的话，现在的随便是“做好了有必要的话就能使出真本事的准备”这一种随便。只是温存力量而已。这样是不行的哟。所以我们有必要――让对手感到“认真对付这样的家伙真是蠢毙了”这样完全的失望才行。”

    “原来如此……。的确，就算同样是随便，这两种还是有很大的区别呢。但是能那么简单地让他失望吗？”

    “虽然很难，但也不是不可能呢。可是要创造出那种状况，有两道手续是不得不做的。现在开始说明为了攻击“时之王”而想出的具体的策略，你们两个要牢牢记住。”

    先说明后，静马将策略传于两人。

    “现在敌人的积极性很低。也就是说很难想象一开始就会使出全力呢。”

    “的确是这样子呐。”

    “我们首先要趁这机会……”

    “先下手为强，乘敌不备吗？”

    “这样就能打倒敌人的话就太好了，不过那估计不可能吧。对方也没有愚蠢到那个地步吧。最关键的是，这时候，对手的随便还只是“有使出全力的准备”的随便。――但是就算打不倒他，我们也要不惜拼尽全力，必须将对方随便使出两三成力量的攻击，给反击回去，“先下一城”。这是第一个步骤。”

    “嘛……总会有办法的吧。”

    “没有办法的话我就难做了呢。――然后第二个步骤，就是无论如何都要承受住因为被我们先下一城而“认真”起来的对手的攻击。”

    “承受，要怎么做啊？”

    “用尽一切办法哟。总之就是别死。不管陷入什么危机，在这一阶段也不能主动出手攻击哦。可以断言，肯定赢不了。我们不出手，不管多难看也要活下来，就是第二个步骤哟。嘛实际上只是陷入无法出手的状态吧。”

    静马预想的到。

    在这第二个步骤，自己们一定会变得惨不忍睹吧。

    但是不惜任何代价也要苟活下来。

    难看地苟延残喘下来的话――唯一的胜机就会到来。

    “经过以上这两个步骤，敌人才会真的产生失望这种“真正的大意”。创造出这种状况的时候，我们才有了1%这么一点点胜算。”

    “原来如此。确实，一旦认真起来后，失望也会更大。但是啊，就算用某种方法让对方失望了，可那时候这边不也应该已经东倒西歪了吗。那样能打过他吗？”

    “我有王牌。――大和君，给你这个。”

    静马将一枚灵符交给大和。

    “这是啥？”

    “十拳剑。我为了杀死哥……兄长而准备的王牌。由我来用的话，光是将十拳剑召唤到现界来就会连灵魂都被整个吸光吧，不过换做有着无底的灵力的大和君的话，应该能很从容地使用这个吧。然后，用十拳剑的话，不管对手有什么防具都能一刀将其“蒸发”掉。一刀定胜负。”

    “O―K―。总之就是老子用这个把那变态一刀砍翻就行了吧。”

    “十拳剑能留在现界得时间最多也只够你挥一下的程度。所以使用的时机倒了的话，我会从背后拍你作为暗号。除那以外的时候你敢用试试。从后面把你脑袋一砍为二哟。还有，也不许将复活机构用太厉害导致魔力见底。应该已经无法控制复活机构了吧？”

    “是啊。没法放缓也不能加速，嘛，某种程度还是能按照自己的意思来的。”

    “那么就保持不会挂掉的程度尽可能节省魔力。――――因为这个作战没有大和君的话就死蟹一只了，所以请振作点。”

    最后不忘给大和打打预防针，

    “决定胜负的，是松懈到极点的那个男人，“认识”到十拳剑，并“想到”要回避的仅仅零点几秒。――我们的全部都是赌在那上面哟。”

    ◆

    用一句话来概括的话，漆原完全是按照天才・东云静马的脚本来走的。

    至今为止的战斗走向都是按照静马在事先预想好的路子在走，终于到了决胜局。

    静马在开打之前就拉开了心理战，――结果，在没有胜机的战斗力成功创造出了1%的胜算。

    ……好厉害的女人啊！真是的！

    大和为她的手腕感到佩服，然后――

    ……现在开始就是老子的活啦！！

    “喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

    将破锭丢开的大和，将残留在体内的全部力量注入从静马那里得来的十拳剑的灵符里。

    瞬间，大和感到自己被握着的灵符吸进去一样的感觉。

    因为灵符吸走的魔力的量实在是太大了。

    ……你这贪吃鬼，打算把老子的魂也连根吸尽吗！

    但是，不能让它那样。

    所以大和咬紧牙关，绞尽力量。

    从自己体内深处。运用每一个细胞，将力量――――。

    不久，灵符燃起了黄金色的光芒，――变成了犹如将破晓的光收束制成的光之圣剑。

    十拳剑。

    过去屠杀了八头龙的神话中的圣剑――从“星之年代记”中被召唤出来了。

    “――――！”

    漆原被眼前发生的事情惊讶到瞪大了双眼。

    ――不可能！居然是正宗的十拳剑！

    也不是没道理。

    没有剑之王权，就将神话里的圣剑召唤出来。

    那正是――属于“奇迹”的行为。

    当然，漆原也不可能预测得到，

    “喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――――！！！！”

    大和将十拳剑全力一挥。

    黄金的光芒化作巨大的弧形大斩击，将突击而来的漆原自身一个接一个地吞了进去。

    并不是斩裂这种层次的东西。

    由“镜面世界”召唤出来的漆原们，在被光芒吞进去的瞬间，就因为其过于压倒性的能量而“蒸发”掉了。

    防御也好加护也罢，都没有用。

    神话中的圣剑・十拳剑是――连最高位的灵兽龙的头也能砍飞的剑。

    在其“破坏”面前所有的防守都是毫无意义的。

    更别说是区区一个人类。没有能抵挡得住的道理吧。

    “――――――！”

    然而，――敌人是“时之王”。还有“时之王权・超越”。

    的确被打了个措手不及。

    以完全的，――过于完美的形式。

    作为结果，失去了“镜面世界”的六个人也是事实。

    但是即便如此，漆原还是在覆盖视野的炫目的金黄色光芒的破灭，将自己吞噬的那一瞬间，――――反应了过来。

    认识、并且想到对超越下达敕命。

    也就是――

    “四次元步行。”

    通过跳跃至静马策划的，大和注入全部力量实行的起死回生的一刀的轨迹上“没有漆原”的可能性次元，回避了这一击。

    对于大和他们来说唯一的胜算。

    现在被击溃了。

    然后漆原因为贴着自己上方扫过的破坏的光线而感到战栗，同时也，

    ――真行啊！

    睁开因为睡意而变沉的眼睛，再次燃起了斗志。

    他们――再也不会是漆原的对手了吧。

    要做认真起来的漆原的对手，还是太无力了。

    因此――

    ――世界尚被金黄的黑暗覆盖着的，剩下的零点几秒的这段时间，是最后的胜机！

    瞬间，穿过光芒的黑暗，手持破锭的大和向漆原突击。

    “喔喔――――――！”

    “唔！？”

    那是，从一开始就看穿了漆原会逃到那个位置的攻击。

    没错，漆原逃到的，躲开斜向上的大斩击的这个空间是――大和故意留给他的。

    对手是“王”。而且还是操纵时间的“时之王”。

    用十拳剑无法打倒，大和与静马都非常清楚。

    所以这个作战从一开始就是有后着的。

    漆原也认识到了。

    ――――十拳剑，只不过是为了掩盖少年的突击的闪光弹而已吗！

    然而，就算认识到了，思考还是没赶上。

    大和的脚步非常敏捷、迅速，凌驾于他的思考速度。

    挥出的这场战斗中最快的一刀，划出了一击砍飞漆原的脑袋的轨道。

    大和的剑里没有迷惘，――躲开这一刀的方法在这一刹那之中是不存在的。

    但是――――

    “――！？”

    连声音都赶不上的高速战斗中，大和的一刀被谁给挡下了。

    那是，――――作为剑士而千锤百炼出来的漆原的肉体。

    越过了许多死战与修炼的他的肉体，超过了大脑的反应，本能地接下了袭来的白刃，然后将其挥开了。

    在这一击上赌上了全部，使尽力量的大和再没有砍出第二刀的余力，刀被弹开的大和难看地朝后仰去。

    大和的斩击，再也砍不到漆原了。

    大和的表情上渗透出明显的绝望的色彩。

    看到他的样子，漆原确定了。

    ――虽然吓了一大跳，不过刚才还是差了一点啊，少年。

    自己的胜利。

    漆原为了砍倒体势大幅崩溃的大和，而举起了剑，

    ――――这回连认识都来不及的光的闪击，穿进了他的身体里。

    ◆

    那是过于唐突地出现在漆原眼前的。

    缠绕着紫电的闪击。

    在漆原认识到之前就突刺进了漆原的胸口。

    这时，漆原才刚知道这闪击的正体。

    那是，由魔术加护而缠上雷光的“剑”。

    缠绕着雷的加护的剑，――――像箭矢一样高速射出，挟着非常厉害的能量将自己贯穿了。

    但是，从哪里？

    那答案在自己眼前。

    闪击是，――――从眼前的，大和胸口的漆黑空穴里射出的。

    那是用转移魔法打开的门。

    是这样啊，被剑放出的光之奔流夺走意识的同时，漆原看到了。

    大和背后。在那里，将手镯变成光之弓的样子，将剑当做箭矢射出的静马的身姿。

    静马在拍打大和背后送出暗号的时候，就在他背上贴了打开门用的符键。

    为了在万一大和的第二击失败的情况下，也能将光靠余波就把服用甄选药失去自我的少年们吹飞的，静马的新武装，从奥黛丽・彭斯家带回来的“魔弓闪”的一击，间不容发地射出。

    由魔术武装“魔弓闪”射出的枪剑，威力比起由静马之手投掷出的时候差了不是一个档次。

    雷之闪击将漆原击飞之后也没有停下，贯穿了旧开发地区的废墟街道笔直射向大和他们望不到的远处，将漆原的存在本身都消灭了。

    静马的三段策略。

    将这极其艰难的策略忠实执行的大和的气力。

    在这里的两人，穷尽智力与体力――从强敌手里夺到了巨大的胜果。

    ◆

    打倒了漆原的大和与静马，确信了胜利之后，两人都靠向附近的墙壁，像是崩落一样一屁股坐了下去。

    “――――――毕竟，…………还是太艰难了呢。”

    “……是啊，力气用光脑袋都一阵阵的痛了…………话说，”

    大和露出不满的表情，

    “你丫，既然还有后着的话，事先说一声啊。……第二击被防住的时候，还以为完蛋了呢。”

    “就算在第二击的时候大和君解决掉他也可以啊。倒不如说那样更理想。……再说，第三击啊，连大和君因为自己的失败而感到绝望，并浮现在脸上这点也是作战计划之内，所以不告诉你才是理所当然的哟。”

    “真是的……可靠的女人啊，你这家伙。”

    “那话等全部尘埃落定之后再听你说。”

    静马看着持续散发着灵子光芒的三楼，

    “不快点去帮妮娅小姐的话…………”

    妮娅再变成猛兽形态的话就吃不消了。

    更关键的是，静马想要为跟自己一样明明骨子里是弱者，但却想要贯彻自己的正义而活的妮娅的梦想加油。

    但是大和却，

    “安啦……就算我们去了，也没有要做的事情，而且这种身体又能做到什么啊……”

    “…………或许你说的也对。”

    “意外地很在意那丫头呐。”

    “…………因为是同类，所以想要帮她一把哟。”

    “同类？哪里啊？”（译：胸？）

    “要你管。不说这个，赶紧站起来，大和君。既然我们已经没有余力了，……那么不想办法让妮娅小姐在败给“人狼的人格”，失去自我之前，恢复正常的话。这种状态下再跟那种怪物一战的话就真的完蛋了哟…………”

    静马说着，撑着墙壁站了起来，但是大和却没有跟上。

    相对的――

    “哼。与妮娅不同的存在。潜伏在血液里，无情无思考的破坏冲动吗。那种东西，你觉得真的存在吗。静马。”

    ○

    被打了甄选药的妮娅，再次站在了沙浜上。

    然后，跟那时候一样，――高到无法抵抗的赤色大浪，逼近而来要将妮娅吞噬。

    还是、一样吗。

    自己、又要输给血统吗。

    但是――要怎么抵抗呢。

    眼前逼来的浪潮一样的冲动，实在是过于压倒性，过于绝对的了。

    在这面前，怎么会有抵抗的办法呢。

    自己的自我意识又会像砂子的城堡一样，被冲垮掉吧。

    然后――――又，

    ……又把大和先生们给――――――唔！

    这时，懊悔地紧握着的右拳突然感到一阵刺痛。

    犹如主张着自己的存在般阵阵疼痛着的伤口，是被大和刺出的刀伤。

    ――更重要的是，那只拳头应该揍的对象……应该在别处吧，妮娅。

    ……没错，鄙人还有事未了。

    父亲的仇。绝对无法原谅的男人。甚至还没有碰到那男人一根汗毛。

    明明如此，却又输了吗。

    又连那个男人的一根汗毛都没碰到，就照着那个男人的剧本，

    …………不要。

    妮娅紧咬着下唇――――――

    “那种事，绝对不要让它发生啊啊啊啊啊！”

    第一次――面朝迫近而来的大浪。

    对着以一己之力无法抵抗的，犹如天地变异般的大浪。

    …………谁要输啊。

    赤色的浪潮高达天际，以将妮娅的全部抹消般的势头迫来。

    但是，――妮娅已经没有后退哪怕一步的打算了。

    …………谁要再输一次啊！

    握紧针针刺痛的右手。

    ――将那拳头，轰向了大浪。

    瞬间，大浪理所当然地将妮娅吞噬了。

    正因为是无法抵抗的冲动，所以在内心的情境中才作为“浪潮”表现出来。

    打从一开始就不可能敌得过。

    “血”本能。

    没错，

    不可能敌得过，

    ――――然而那是妮娅一个人的情况。

    妮娅站着。

    在狂暴的赤色激流之中。

    将拳头朝袭来的奔流挥出，脚紧踏着地面。

    “没错。被静马小姐说过之后才终于察觉到了。”

    那种无聊的男人的话算什么。

    那个男人嘲笑为人狼的本质的这犹如浪潮般得凶暴性，又算的上什么。

    那种事，怎样都好。

    那个男人的主张什么的，真的是无关紧要的事情。

    要问为什么的话――――

    “鄙人的确是一个人……但是愿意相信这样的鄙人的人有很多。”

    养育自己长大的父亲结城笃。

    支撑着失去笃的妮娅的东邦宏。

    教给她各种各样的知识的结城小队的队员们。

    还有――――今天揽下同拥有压倒性强大的对手的战斗，为自己开辟出通往这里的道路的大和与静马。

    “所以不会输，不能输！绝对不输给那种男人主张的人狼的本质！”

    的确，妮娅尚未持有毫不怀疑自己的坚定正义。

    所以在激流之中无法一直相信自己。

    但是，――――能够相信那些信任自己的人。

    有愿意为这样的自己加油的存在。

    这给予了妮娅的拳头以热量，从她背后赋予了力量。

    面对血的本能这种遗传因子级别的“绝对冲动”――也一步都不后退的力量。

    不久，――――妮娅终于看到了浪潮的那一边。

    穿过直耸云霄的浪潮，至今为止马上就被冲走，所以一直没有见到过的水平线的尽头。

    也就是，――――至今为止她称作“人狼的人格”的“存在”那边的情景。

    看到那副情景的妮娅，

    “……骗…………人………………”

    感到全身的血液都像是冻住了一样。

    在那里的是，

    灰色的天空。

    人烧焦的味道。

    冰冷刺骨的寒风。

    还有――――仅裹着一条破布被锁着的快要饿死的自己。

    ◆

    “没有“人狼的人格”？可是我们的确见到了失去理性的她不是吗？”

    “你啊，没有看到变成猫怪的时候的那丫头的“眼睛”吗？”

    听到大和这句话，静马回想起那场战斗时的记忆。

    变成巨大的猫怪时的妮娅的瞳孔。

    那是在绿色中，燃烧着摇曳的火焰般激烈的愤怒与憎恶的――――

    “…………、――――――！”

    想到这里，静马也终于理解大和要说的事情了。

    奇怪。

    那很可疑。

    假如“人狼的人格”指的是如同妮娅所说的，因为人狼之血而先天具备的破坏冲动的话――

    那么为何，那时，变成猫怪的妮娅会露出那么悲伤的眼神呢。

    妮娅明明说了是没有感情的……。

    “难道是……！”

    静马这时想到了一种可能性。

    ……的确，考虑到妮娅小姐的境遇的话……逻辑上……很说得通。

    “为什么，没有察觉到这么简单的事情呢。也就是说……变成那猫怪时候的妮娅小姐，不是血之破坏冲动打破理性的牢笼浮上表面，――――而是真正的另一种人格呢。”

    DID――――解离性同一性障碍

    这不是先天的东西，而是患者本身生出的后天的障碍。

    为了不让自己想起幼儿时期受到的虐待，逃避痛苦而从心里产生的防御行动。

    妮娅在幼儿时期，在结社的设施里反复被用于无人道的人体实验。

    她的日常一定净是痛苦吧。

    在那时候，就已经具备了条件。

    然后，恐怕决定性的一点是，――被给予了“结城妮娅”这个名字的瞬间。

    妮娅出生以来初次知道，并非只有痛苦，还有温柔的世界。

    然后希望能留在那里。发自肺腑地。

    但是，有东西妨碍她那样。

    那就是妮娅是“人狼”这个事实。

    在“结城妮娅”希望留下来的世界里，仅仅只是身为“人狼”这个事实就会成为阻碍。

    正因为如此，才产生了将那凶暴性与危险性同“结城妮娅”切离开来的必要性。

    为了留在自己希望的世界里，有必要制造个将不利的现实塞进去的场所。

    没错――那时候诞生的就是，妮娅自己称作“人狼的人格”还有“血之本能”的另一个人格。

    为了容纳对于“结城妮娅”来说不利的事实的垃圾场。

    要给一个名字的话――――“K-20847”

    “……全都是后天的东西。妮娅小姐自己为了从“自己是人狼这个事实”逃避而创造出来的幻影。”

    正因为将所有不利都推到那个幻影身上，从自己身上完全切离掉了，所以妮娅才能获得作为人狼来说难得的安定的理性。

    “老子在看到猫怪的眼睛的时候清楚地感觉到了。猫怪的眼睛，跟在GoodPeople说起麦克拉根的事情那时候妮娅的眼神一模一样。所以才明白了。她们都是结城妮娅。将本来是同一个的东西硬割成两个的是妮娅自己。……总之就是没有输赢这一说。――将所有的不利都推给她然后舍弃的自己本身，那丫头能否接受呢。是否能成为真正意义上的“结城妮娅”呢。简单来说问题就在这里。”

    “…………妮娅小姐，不要紧吧。”

    到底能否将自己过去舍弃掉的东西全部接受吗。

    静马将这个疑问说出口，…………苦笑了。

    答案只有一个。是再明白不过的事情。

    ――因为那种事情，在妮娅来到这条街上的时候不就已经得出答案了。

    所以大和也靠在墙壁上，闭上眼睛――

    “别明知故问啊，傻-瓜。”

    静马轻轻地说了句“抱歉”，为问了无趣的问题道歉，……然后在原地坐下了。

    ○

    看到在内心的对岸削瘦的“那天的自己”，妮娅全都明白了。

    至今为止，连自己本人都被瞒着的，真实。

    为了成为“结城妮娅”，全都舍弃掉的东西就在这里。

    那个寒冷的冬日。

    被结城笃所救的“结城妮娅”，认为已经不需要了，而在冻骨寒天中舍弃掉的自己本身。

    妮娅，过去想着要逃走。

    不愿直视自己曾有过这种悲伤的事实。

    没错，从一开始就跟血什么的没有关系。

    所有的原因，都在于自己本身惊人的软弱。

    ……结果，最卑鄙的是“结城妮娅”。

    但是――――

    “…………对不起。”

    妮娅没有逃走。

    “一直……将你一个人丢着。辛酸的事情，全都塞给你，还敌视你…………对不起。”

    对声音起了反应，瘦的像快要饿死的在那一天被遗弃的自己，K-20847看向她。

    她的表情，令妮娅不由得差点跪了下去。

    ……K-20847在哭泣。

    孤身一人，一直以泪洗面。

    那眼泪的理由――――妮娅知道。

    清楚地、知道。

    没理由不知道。

    因为，

    “…………你也是，因为“父亲”而在哭泣呐。”

    因为自己们是完全相同的一个人。

    “明明独占了父亲的爱的是我…………，明明是这样，你还是为父亲在哭泣呐。”

    然后，――因为结城笃，也对麦克拉根抱有同样的愤怒。

    在麦克拉根面前时涌起的那浪潮般的感情，是她的愤怒。

    绝不原谅那个男人，这样的强烈的愤怒。

    没错，她在是“K-20847”的同时也是“结城妮娅”。

    对结城笃怀有深深的感谢。

    对于他爱着自己这件事。

    所以“结城妮娅”拭去了浮现在“K-20847”绿色瞳孔中的泪水，

    “谢谢你……”

    表达了发自内心的感谢。

    至今为止，多谢你了。

    至今为止，独自一人将所有辛酸全部承担下来，多谢你了。

    但是…………已经没事了。

    多亏了你跟父亲他们相遇，至少已经坚强到可以坦率地接受“自己不是人类”这件事的程度了。

    ――所以，已经不会再放你一个人了。

    “结城妮娅”向“K―20847”伸出手，

    “走吧。我们现在最想做的事情，贯彻我们的正义。――一起！”

    “K―20847”她，

    “…………喵哈哈。”

    破涕为笑，将小小的手伸了出来。

    “结城妮娅”忽然察觉到了。

    那只小手上的“刀伤”。

    ……啊啊，是这样啊。大和先生那时候的话，不是对鄙人，而是对这孩子说的啊。

    因为大和在那一瞬间，察觉到了。

    造出化作猫怪，被悲伤所驱使发狂的“K―20847”这个人格的，是“结城妮娅”的软弱。

    所以……通过给于“K―20847”与自己同样的伤痛这样的方式，将自己们联系在现在自己们最想做的事情上。

    两个妮娅，毫无迷惘地将手伸向彼此――――

    不久二人的手重合了。

    瞬间，――――自手掌之间，满溢出了温暖的桃色的光芒，

    将灰色的天空，

    将烧焦的恶臭，

    将刺骨的寒风，

    还有，将“K―20847”拴着的锁链，――全都驱散了。

    ○

    “什、么…………这是…………”

    颤抖的声音，是麦克拉根博士发出的。

    他现在，看到了难以置信的东西。

    膨胀起来，形成猛兽形态的灵子光，――再次放出比之前更强烈的光芒，但是那轮廓却渐渐变小。

    不久，光芒恢复到了应该崩溃掉了的人的形状。

    “发生了……什么事…………”

    那是麦克拉根的知识之外的现象。

    虽然他至今为止对人狼做了各种人体实验，但也没有见到过灵子光“再次压缩”这样的现象。

    总有种，非常不妙的预感。

    “唔――――！西克蒙德！”

    麦克拉根不能无视作为魔学士的自己的直觉。

    马上对西克蒙德下令。

    西克蒙德挥起右手，在拳头上缠绕高压电流。

    然后将那闪着蓝光的钢铁之拳，朝桃色的光芒突刺过去。

    下半身的力量也用上的直拳。

    就连猛兽形态的人狼，在这钢铁之拳面前，也会被一击就打碎头盖骨吧。

    有着这等破坏力的拳头，――直击了桃色光芒的轮廓上麦克拉根认为是妮娅的头部的部分。

    咣锵！响起了夸张的破坏之声，――西克蒙德的右臂碎了。

    妮娅承受了钢铁之拳，纹丝未动。

    不久，光芒消失了，――――妮娅的身姿变得连麦克拉根也能清晰地看清楚了。

    样子…………跟人狼形态很相似。

    但是决定性的不同是，人狼形态时长出耳朵跟尾巴，还有手肘与膝盖的关节都变成野兽的样子，但是相对的，现在的妮娅全身都是野兽的模样。

    而且即便这样，也没有失去人的形态。

    就连见过无数人狼的麦克拉根，也是头一次看到变成这样的人狼。

    “那、那样子是怎么回事！？”

    面对未知的妮娅的样子，麦克拉根狼狈地对西克蒙德下令。

    妮娅以绿色的瞳孔瞥了袭来的机械人偶一眼，

    “――――”

    唰地一挥左手。

    瞬间，挥起左拳朝妮娅打来的西克蒙德，像是被锐利的刃物解体一样四分五裂地崩落了。

    这是――――人狼本来的力量。

    在使出100%的人狼之力的同时，却没有失去哪怕一点点自己的理性。

    妮娅将被自己遗弃的作为“人狼”的一切都接受了，才到达到这个境界。

    “兽性解放。――――超兽形态。”

    过去创造出人狼的魔学士们所描绘的身姿。

    以体现出人狼这物种的可能性的身姿，妮娅对麦克拉根说道。

    “你将鄙人等人狼骂做无用的野兽。而鄙人以前也，一直都无法否定。但是，――――现在的鄙人能够直接地否定你的说法！鄙人并非你所谓的野兽！”

    “呜！？”

    的确，自己不是人类。

    无法变成人类。

    不管如何祈求，怎么渴望，血统是无法改变的。

    但是，――那又如何？

    血统。只不过是血统而已。

    被大家爱着的自己，

    既非人类，亦非野兽――――，

    “鄙人乃宫内厅特务局护国课巡逻组队士，结城笃的女儿，结城妮娅！”

    仅仅就是自己而已！

    妮娅咚地一声四肢着地，

    “这次必定要做个了结！麦克拉根博士――――！”

    以最快的猫袭逼近麦克拉根。

    “你、这、野兽啊啊啊啊啊啊啊！”

    挥出的妮娅的爪子，像撕开纸张一样，轻易地将麦克拉根用魔法杖展开的坚固的防御壁突破，毫无阻碍地――――

    “嘎、――――――啊……”

    ――将宿敌麦克拉根博士的心脏贯穿了。

    ○

    直到最后依然将人狼叫做野兽的逆十字，当场死亡了。

    “………………全部，结束了哟，父亲。”

    妮娅将手从已然气绝的麦克拉根身上抽出。

    “……？”

    然后察觉到了缠在手指上的金色的挂坠。

    有印象。

    是麦克拉根一直带在身上，将人狼当做野兽鄙视时总是把玩着的挂坠。

    挂坠的盖子已经坏了，里面是与一个少女在一起的麦克拉根的身影。

    照片中的麦克拉根，露出一副妮娅总未见过的温柔表情。

    这名少女是谁呢。看起来觉得跟麦克拉根有点相仿――――，

    “……”

    但是在那时，妮娅停止了思考。

    大概那是麦克拉根的“正义”吧。

    憎恨人狼，甚至连人狼后面的“超人”也憎恶，驱使他发狂的，对麦克拉根而言非常珍贵的东西。妮娅亲自破坏了，以一种正义的名义。

    那么，――自己既没有资格也没有必要知道那些事。

    就像对于麦克拉根来说，自己是无可饶恕的敌人，对于妮娅自己来说麦克拉根也是不共戴天的仇人。

    然后在这里决出了胜负。

    那么，――――只要这样就行了。

    ……因为对鄙人来说，必要的就只是这样罢了。

    不需要连这个男人的正义也夺走。

    所以妮娅将他的正义，还到了麦克拉根一直握挂坠的那只手里。

    “……再见了。”

    然后一言告别，妮娅迅速背离战场。

    因为她还有该做的事情。

    “两位，请一定要平安无事…………”

    没错，救援大和他们。

    为了自己，挑战几乎毫无胜算的强敌的两位友人。

    不能让他们死去。

    只有这点，绝对不允许。

    没有那两人的话，就没有这个了结。

    尤其是大和，他注意到了“K―20847”的存在，要不是他留下了相同的伤口，或许连融合为一体也做不到。

    所以――――绝对不能让他们死去！

    妮娅从三楼的窗口往外纵身一跃。

    然后在外面的十字路口着地，

    ――看到了浑身是伤，一动不动的大和与静马。

    “怎么会――――！？”

    蓦然感到一阵犹如地球倾斜的眩晕，连腰都使不上力气了。

    但是……，

    “嘶…………嘶…………”

    “……呼噜…………呼噜……”

    “……啊、…………只、只是睡着了……”

    大和与静马只是因为极度疲劳而靠在墙壁上睡着了而已。

    仔细听的话还能听到轻微的呼噜声。

    知道是这样后，妮娅终于因为安心而软了下来。

    然而，从远处看来错认为是实体也是没办法的。

    大和与静马的样子，惨到令人觉得活着才是不可思议的程度。

    那浑身是血与泥的样子，以及耗尽体力倒地而睡的情景，诉说着二人面临的是何等程度的死斗。

    “………………真的是，要怎么感谢你们二位才好呢……”

    受到静马的鼓励，被大和所引导，因此自己得出了一个答案。

    ――虽然人狼的确跟人类不同，但是绝非危险的野兽。

    那是，妮娅的梦想。

    ――朝着想作为护国课巡逻组队士，同笃他们一样生活下去这个梦想大步前进。

    因为已经不用畏惧不存在的人狼的人格的影子，也不需要害怕被他人的无谓诽谤伤害了。

    ……尤其是，对于大和先生。

    妮娅用水汪汪的绿色瞳孔凝视着大和的睡脸。

    满是血与泥的脏脸…………。

    ……不惜落得这副地步，也要为鄙人而战呢。

    …………为了相遇的瞬间，要杀掉大和先生的鄙人。

    静马身上有作为灵地管理人的义务。

    但是，大和不一样。

    仅仅因为他的一个善意的念头，这次将力量借给了自己。

    无缘无故地。还是甚至曾经要杀掉大和的自己。

    一想到这件事，妮娅感到自己的胸口有种“啾”地揪紧了的感觉。

    “……大和、先生……”

    不该低啜他的名字。

    妮娅感到自己被大和强烈地吸引了。

    被他轻微地呼吸着的嘴唇。

    那是，――――比起至今为止她称作血的奔流的冲动，更加强烈而甜美的无法抗拒的诱惑。

    …………想要，回礼。

    没错。想要表示感激的心情。

    这份，就算说上百万次谢谢，也不足以表达的谢意。

    那么要怎么做才能传达那份谢意呢。

    方法，有一个。

    而且，妮娅也既痛苦又甜美地感到自己本身也强烈地在渴求着那行为。

    ……因此――――

    “…………大和先……，鄙人…………”

    就在这时。

    “嗯…………”

    “喵！？”

    静马仿佛做了噩梦一样翻了个身，吓得妮娅跳了起来。

    …………吓吓吓、吓了一大跳…………

    但是，这样一来，如同煮沸的大脑冷却了下来，这下刚才自己打算做的事情令妮娅陷入了混乱。

    ……到到到、到底在做什么啊鄙人……将、将睡着的男士的吻夺走算是回回回回礼！？那、那不就像是强女干一样吗？

    “差、差点就变成性犯罪者了…………”

    恢复正常后妮娅抚了下胸口。

    在茶餐厅舔大和脸颊上的伤口也是，虽说变得能够制御人狼的力量了，不过本能这么容易就冒出来的话，果然课题还没完成呐，妮娅如此在认识到――，

    “啊……”

    察觉到了眼前的变化。

    刚才静马翻身的时候，她的身体倒向了大和那边，

    轻轻地，靠到了大和的肩膀上。

    “…………噗。”

    看着这副光景，妮娅不由地笑出来。

    “也就是，――――别出手，的意思吗。”

    ……的确，没有鄙人插手的余地呢。

    妮娅看着仿佛互相依靠着睡着的二人，以不吵醒二人的声音轻轻笑了起来。

    然后想到了。

    ――――珍藏的礼物。

第二卷 终章

    第二天一大早。

    连上班族的背影都还很稀少的时间。

    静马与妮娅在站台的候车处。

    因为妮娅要回去京都，所以来送她了。

    现在，两人正一边喝微糖的罐装咖啡，一边等电车。

    “谢谢你特意来送我。”

    “嘛也算是熟人了。总是要送你一程的。……本来的话我想把大和君也带来，只是那家伙丢下一句“好麻烦”就――真是的，那男人到底是薄情还是重情义呢。”

    像是被大和宓揭话胨仕始纾将罐装咖啡送到嘴边的静马。

    “喵哈哈。很像大和先生呢。”

    “不过话说回去的还真快呢。就算再多待几天也没关系的。”

    “姑且还是约好打倒麦克拉根之后就要回去的，而且那边也有人在等着鄙人。”

    “是吗。那就没办法了。”

    看着略显遗憾地笑着的静马，

    “――――那个。静马小姐为什么要那么照顾鄙人呢？”

    妮娅微微歪下脑袋。

    “……………”

    虽然静马暂时像是难以启齿般移开了视线，――不过因为是再也不会相遇的对象，所以将那理由说了出啦。

    “……我啊，并没有就读任何一所魔术学院，而是无师自通的魔术师哟。虽然算是有拜师……不过因为那个人也是在深山里像仙人一样隐居着的怪人，所以那个……完全不认识通晓魔术的年龄相仿的人呢。……所以，能跟差不多大小的妮娅小姐毫无顾忌地交谈，才会那么高兴也说不定。”

    “但是静马小姐跟大和先生是读一所学校的吧？”

    “…………算是吧。但是一想到自己是魔术师，就没办法好好说话。该说是因为有事瞒着而感到心虚呢，还是不知道自己待在这里到底合不合适呢。――不知道怎么相处才好哟。”

    “哈啊……”

    这份烦恼，现在的妮娅一点也不能理解。

    那是因为她打从出生起就是生活在魔术的世界里的。

    但是，要说听了静马的话之后有什么感想的话，

    “静马小姐真是相当可爱的人呢。”

    “什么！你、你说什么呀。请别开我的玩笑。”

    “失礼了。因为感觉静马小姐给人的印象是更加冷酷而喜欢孤独的。”

    “……没办法啊。昨天也说过了，我跟你一样，基本上属于没用的人哟。虽然是最近才发现那点的。”

    “那么，就请像鄙人一样努力改变吧。喵哈哈。”

    对于仿佛为了鼓舞静马般微笑起来的妮娅，

    “……………我会好好处理的。”

    如此回答的时候，电车终于滑进站台了。

    眼前的门打开了，妮娅走进车里。

    “谢谢你告诉我邮箱。以后也要常联系哦。”

    “好的。那么在那边也要打起精神来哦。”

    “了解！”

    不久，门关上了，――电车起动了。

    那扇门关闭的声音，宣告了自妮娅来到这座城市，被大和保护下来起的故事落下了帷幕。

    静马站在站台上，眺望着远去的车身，

    “――――？”

    因为有邮件来而移开视线。

    取出手机一看发送人，

    “妮娅小姐？”

    ……是不是忘了什么东西？

    如此想着打开邮件箱，短信题目上写着“谢礼&#9825;”。

    …………谢礼？

    道谢的话明明已经听到耳朵生老茧了，静马因为妮娅的顽固礼貌而苦笑出来。

    然后，一边喝着剩下的咖啡一边打开邮件，

    将咖啡喷到了手机荧幕上。

    “咳！啊咳！这、这这这、这、这是什么啊~~~~~！？”

    ◆

    “真是的―，大和酱，昨天突然消失之后都不晓得打了你多少次电话了。为―什么都不接呢―？”

    第二天的早晨。

    一如既往地与穗波并肩上学的路上，大和被她盯住询问。

    “啥―？电话？不知道啦。”

    噗地将鼓起的脸颊鼓得更圆的穗波，从大和的学生服的口袋里将他的手机抽出来，

    “果然。现在还是静音模式啊―”

    “老是响的话还不烦死啊。”

    “真是的，太懒了……。至少电话要接啊。”

    这么说的时候，穗波心底浮起一抹不安。

    ……会不会是，与东云同学在一起的时候，不想接我的电话呢……。

    突然大和与静马一同消失了踪影，昨天放学后两人的话题被讨论的很激烈。

    内容当然就是那两个人是不是情侣。

    对于暗地里思慕着大和的穗波来说，并非什么令她舒服的话题。

    ……呃，我真是的，到底在想什么啊。大和酱会因为那种事情而不接电话这种事，哪儿可能啊。

    穗波摇摇头，将稍微低沉的情绪赶走。

    然后准备将大和的手机还给他的时候，忽然发现有新邮件。

    “啊―。大和酱又无视别人的邮件了。真是的，不好好回复人家很没礼貌哟。虽然我早就知道大和酱不看邮件而不会发了…………”

    “邮件？写了什么？”

    “自己看啦。”

    “好烦。读给我听。”

    “真是拿你没办法啊，大和酱。”

    穗波讪讪地打开邮件箱。

    “呃…………、妮娅小姐？是外国人咩？”

    “啊啊，昨天刚认识的小鬼。那么，那丫头说什么？”

    虽然很在意昨天刚认识的这话，不过穗波还是没有刨根问底而将邮件的内容读了出来。（译：好妹子啊！太乖了）

    ““昨天真的非常感谢你。这封邮件是送给二位的谢礼。”这样。……是指啥事ia？”

    “啊―。跟静马一起，帮那小鬼找她的熟人啦。……话说回来还真是礼貌周到到令人厌烦的程度啊。昨天已经听她道谢过很多次了。”

    无可奈何地耸耸肩，大和赶紧继续朝学校走去。

    “不回信吗？”

    “不。快点走吧。”

    “啊、等、等等啊！手机……”

    刚要向快步走出的大和追上去，将手机还给他，

    …………啊咧？附件？

    穗波察觉到了其存在。

    她为了给大和看而接收了。

    于是，附件被自动地打开――

    屏幕上，――显示出大和与静马仿佛互相依偎着一般睡着的照片。

    “――――――――这是、什么………………”

    穗波一时之间产生了世界随着耳鸣般得声音一同远去的错觉。

    尽管感到阵阵被烧灼的疼痛，还是睁大眼睛，将视线集中在手上的照片上。

    集中在靠在大和肩上，貌似很舒服地睡着的静马的睡脸上。

    ……不要、…………这种事…………

    “喂穗波！在发什么呆啊。真要迟到了哦！”

    大和的声音令穗波忽地发现自己愣在原地一动不动，

    “唔、嗯！马上就来！”

    朝大和身边跑去。

    在跑过去的途中，就像是被什么东西附身了一样，

    穗波的手指――――将那邮件附件给删除了。

第二卷 后记

    读完第二卷，辛苦了。

    自从一卷后过了四个月了呢。好久不见&感谢购买。

    断罪之EXCEED第二卷，感觉如何呢。

    对我来说，这第二卷灌注了相当的精神。

    要问为什么的话，那是因为这是我成为职业作家以来头一次从头创作一部作品。虽然第一卷也经过了相当魔鬼的修改，不过真正从无到有创造出“自己以外的某人”，这第二卷还是第一次，而且这也是第一次写“续篇”。

    头一次燃烧殆尽了呢。把这当做出道作来写了。

    不过嘛，虽然走了很多弯路，总算也是像这样平安地出版了，我很开心。

    奉陪我的编辑先生。

    还有这次也画了无比美丽的插画的纯先生。

    非常感谢。

    于是，接下来的第三卷就会变成各种势力行动起来的一卷了。

    将大和与他的伙伴们卷入的大事件。

    其中动摇的恋心，与解开谜团的大和的过去。

    我想，会是妮娅所属的护国课啦，魔术学会啦，还有魔学结社的策略交织在一起的激动的一卷，尽请期待。

    然后还有第一卷提到的大事件，就是颁奖仪式的事情。

    犹如在一片漆黑的自己的人参中射进一丝希望之光的事件啊。眼前站着至今为止闻名却未能亲见的大师们，像这样，散发出气场。想着，自己能不能在与这些人相同的世界里工作呢，变得紧张到想跳起舞来了。最关键的是，一想到每天每天为投稿作品而烦恼的日子就此永别了，就不由地想要yahoo！的感觉。

    ……然而今天依然关在房间里对着电脑拼命打字也真是不可思议。好奇怪啊……，有种跟得奖前干的事情没啥区别，但是出门的机会却急剧减少的感觉……。

    但是不可思议地感到充实。还从没有像去年那么眼花缭乱的一年。希望今年也会是那么忙碌的一年，对购买本书的读者们再次致谢。真的非常感谢。

    那么，第三卷再见吧。See―U―again.

第二卷 插图



第三卷 序章

    网译版 翻译 Leous(blog.sina.com.cn/u/1858263105)

    做了一个梦。

    冬日的梦。

    幼时的梦。

    伴随着刺痛的梦。

    看到那张照片的日子以来，我每天都会做同样的梦。

    仿佛从头盖骨上打入钉子一样的剧痛刺穿脑髓。

    粘稠的血液溢出来将视线染成赤红的一片黑暗。

    痛。无法形容的痛。

    这种疼痛还是生来第一次感觉到。

    所以我似乎快要哭出来了。

    但是，我不会哭泣。

    因为我知道如果现在哭了，就会有人会坏掉。

    “没关系。”

    梦中的我强行挤出一副笑脸，对着赤红的黑暗伸出手。

    我的双手在赤红的黑暗中抱紧那名男孩子。

    男孩子的身体比女孩子的自己都要纤细，皮肤到处都满是割伤，宛如寒冬的枯枝一样满是开裂的站在那里。最严重的是他的脸，仿佛用墨水画出来的厚重黑眼圈印在眼下，大睁的瞳孔中映出的只有孤独与恐惧。

    那简直就是认为这个世界上任何地方都没有自己的居所一样。

    为什么男孩子会抱有如此深重浓厚的孤独与恐怖呢？

    为什么会如此强烈地对这个世界上的一切感到恐惧呢？

    虽然我不清楚其中的理由，但是自己应该怎么做却十分清楚地理解。

    “能听到吧，我的声音。如果能听到的话那就意味着我和大和君正有所联系哦。”

    ――想要成为这孩子的依靠。

    “所以没关系。我就在这里，而且我在的地方大和君也在哦。”

    现在回想起来，一定是从那时候开始，说不定是我的初恋开始了。

    所以――

    “你可以呆在这里哦。”

    可以呆在这里――希望能一直呆在这里，这样想着我抱紧了男孩子。

    从那一天开始的日子……正是我所期望的。

    我无论何时都呆在他的身旁，他也一直呆在我的身边。

    无需怀疑的愉快日常。

    我祈愿能够永远持续下去的每一天。

    但是――时间无情地流逝。

    人理所当然的会发生变化。

    昨天也好今天也好明天也好，一成不变持续下去的平稳日子。没有一点异常发生的，平和的日常。会有这样的东西存在那才真是令人寒毛倒竖的“异常”吧。

    我也并不是不明白这一点。

    ――但是，即使知道这一点也还是无法舍弃不希望现在发生改变的心情。

    对变化感到恐惧的心情无法停止。

    因为…………那真的是宛如梦境的日子。

第三卷 第一章 暴风雨前夜

    季节正是盛夏。

    护国科队员，结城尼娅那一件事之后度过了一个月左右和平时光的某日下午。

    藤间大和对集合到教室门前走廊里的熟悉身影发问到。

    “既然七月开始的期末考试也已经顺利结束，怎样享受即将到来的暑假这个课题就摆在我们面前了，在这里想听一听各位的意见。”

    “……”

    得到的回应只有沉默，以及四道冰冷的视线。

    “什么啊什么啊，你们一群人一起摆出一副土俑似的表情。”

    “真是令人惊讶的呆子。”

    眼镜美青年，|十四郎深深地叹了一口气。

    “我倒想知道全科需要补考到底算哪门子的顺利结束啊。顺利结束的是你那成绩报告书才对吧。”

    接着的是宛如从昭和的不良少年漫画中跳出来一样相貌的猪V青磁用犀利的言语讽刺大和，但是大和对此作出了反击。

    “我可不想被保健体育之外全科需要补考的你这个红猩猩说啊。而且这算什么，只有保健体育有82分。太半吊子了，一切因素都太半吊子了啊。要不然就像我一样漂亮地全部科目挂红灯，要不然就只有保健体育得一百分啊。白痴角色和工口角色哪边都算不上了啊，你这笨蛋。”

    “这叫啥莫名其妙的刁难。喂，十四，你给我好好告诉告诉这家伙从常识上来说全科目挂红灯和有一科82分哪边比较伟大！”

    “无论哪边都是致命等级的白痴。”

    “|说的没错哦，两个大笨蛋。别进行这种可怕的低次元吵架了，完全是能量的无端浪费嘛，对地球多关心关心吧。”

    对于|的正论，娇小的有一双像猫一样灵活双眼的女生――常磐京子附和着说，

    “明明是连补考依然成绩糟糕到需要补习的将星高中的Queen Of Baka就别装悠闲了啊。”

    在这些人里面成绩最糟糕的常磐的话，可以说是丝毫没有分量。

    这时候，至今一直在一旁远远看着笨蛋三人组这样一来一往的雨森穗波说出一句忠告。

    “真是的……你们三个不在多好好用功一点可是不行的哦……”

    “雨森。对于这三个人来说有没有那一点都是一样的。

    “唔……的确没错。”

    对着困扰地露出苦笑的穗波，大和死死地盯了过来，

    “切，说得还真了不起。不愧是优等生组合，说的话就是不一样呐，是吧青磁。”

    将话题交给一旁的青磁。

    “说的没错。有时间在那里说三道四的话，能不能告诉告诉我们呆瓜三人组有效率的学习方法啊？”

    “总之先在头盖骨里面装上脑子吧。有什么事情在那之后再谈。”

    ““脑子至少还是装了啊！！””

    “啊哈哈！不愧是|，着眼的地方就是与众不同啊！的确那两个人不从这一步开始就不行呢！”

    ““所以说为什么你摆出这么一副事不关己的态度！？””

    对着像和自己无关似的发出爆笑的常磐，大和和青磁虽然全力吐槽，

    “什么？因为～我不是超可爱嘛？要钓个金龟婿完全没有不是问题，所以学习什么的完全没有必要的喵～”

    但是碰到了超乎想象的呆瓜，该怎样回应实在很为难。

    “…………穗波啊，作为同性友人有什么要说的吗？”

    结果大和把话题整个扔给了同性友人的穗波。

    “畅，畅想未来虽然不是件坏事……但是也多看看现实不是更好吗？你看……就算是钓金龟婿，要结识那些上流社会的人不去好一点的学校是不行的吧。”

    对于穗波的指摘，常磐疑惑地侧起头，

    “要说上流社会的熟人的话不是就在这里吗？”

    说完常磐将视线转向|。

    “喂喂，常磐，虽说十四他家的确是经营着好几个公司的资产阶级啊……”

    “终究还是不太可能吧……”

    大和，青磁还有穗波虽然知道|和常磐两个人从中学时期就是朋友，但是一次都没看过他们之间有过这种氛围。所以常磐所说的话有些自我意识过剩了，

    “才没有那种事哦。是吧？毕业之后|会娶我进门吧～？”

    “是啊，没问题哦。”

    “““诶～～～～～～～！？”””

    惊人的当机立断让大和，穗波还有青磁三个人差点摔倒似的仰过身。

    “|，|同学！？”

    “这是啥冲击性的发展。”

    “诶，什么，你们是那个？那种感觉的那个吗？”

    “冷静点。――让我订正一下，我和常磐并不是你们正在想象的那种关系。”

    “也，也是啊…………。毕竟一直以来一丝一毫都没看出来有那种迹象啊。”

    “是啊，是货真价实的单纯的朋友。所以刚才的对话因为常磐是说起话来就不会无聊的女性，被追求的话自然没有拒绝的理由。”

    “好随便！？那样没问题吗！？这一事实太令人惊讶了！”

    “呵呵呵，就是这样，我不需要磨练身为女人这一点之外的任何能力哦。也就是说在这里的众人之中将来没有保障的呆瓜就只有大和同学和猪V同学而已了呢。哇哈哈。”

    “实在没办法释然啊，这种事情……”

    “我说啊！考试的话题已经够了吧！话题偏离主题了啊！”

    大和强行将开始转向奇怪方向的话题修正回来。

    “重要的暑假啊，SummerVacation哦！你们这群家伙都无动于衷吗？想要碌碌无为的度过仅此一度的高二暑假吗？这群混蛋！”

    即使再次发问也没人提出方案。

    于是穗波对大和问道。

    “那么大和又有什么提案呢？”

    “我来提案的话就没意义了吧！”

    “为什么？”

    “因为没有钱所以企图利用别人的计划啦。太丢人了所以别逼我说出来。”

    “真的是很丢人呢。”

    “虽然我不像大和同学似的那么有兴致，但是我也想要和大家一起去哪里玩儿喵～”

    “是啊。不过我对太花钱的地方就有点儿……”

    在常磐和青磁一同陷入思考的时候，|说着“啊，我想起来了”，同时敲了下手。

    “……说起来这不是到了暑假嘛，明天是MarineCosmos试验开放的日子来着。”

    “MarineCosmos，是说那个下周松原市要开放的海上主题公园吗？”

    “没错。”

    |点头肯定穗波的疑问。

    松原市是与大和等人生活的台东市隔河相望的城镇，和因为泡沫破裂而凋落的台东市正相反，顺利乘上浪潮，现在已经发展成了东京屈指可数的具备商业街的大都市。

    而且所谓MarineCosmos正是在泡沫破裂时期趁着松原市处在最危急状况下的时候，由具备仿佛能够看穿千里的先见性而引领松原市方向的企业“上杉联合企业”所建设的，游泳池和游乐园相组合而成的海上娱乐设施。

    “我家和上杉联合企业之间有一些来往。因为这层关系所以被招待去参加试验开放，说是‘请务必和朋友们一起光临’。不过直到大和提出这个话题之前都完全忘在脑后了。”

    “到底要怎样才会把这种BigEvent忘掉啊！”

    “你以为到底有多少企业给我家发来这种邀请，不可能一一都记得吧。而且虽说我家和上杉联合企业之间有所来往，但是对MarineCosmos没有进行任何投资，不如说发来招待邀请才是不可思议的。所以说会忘记也没办法。――不过难得想起来了就姑且问一下，你们想去吗？”

    |提出表决，

    “当然了啊。”

    “我也去我也去～！在广告里看过，在那个游乐园里面轱辘轱辘跑的话题看起来有趣的不得了。小穗应该也会想去的。”

    “青磁和常磐，还有雨森也加入――算上我一共四个人是吗。”

    “我也去。”

    对着露骨地无视自己的|，大和发出抗议。

    “虽然很抱歉，不过我家的高级轿车只能载四人。”

    “到底哪里的笨蛋会有制作只能坐四个人的高级轿车那种坑人的东西啊！？而且说到底就在桥对面的话根本就不需要坐车了吧！？”

    “只是开个玩笑而已，不要当真。――另外问一下，真白妹妹要来吗？”

    “真白？”

    被问到自己的妹妹是否参加，大和整理起记忆。

    说起来……的确她说了明天要去朋友家来着。

    “不行呢，真白明天已经有约了。”

    “那么一共是五个人是吧。那么就先发个邮件好了。”

    试验开放是只有相关人员及其关系者参加的。

    当然的，能够入场的就只限于事先登录在名册上的人。

    “现在的话应该还勉勉强强能够挤入名册才对。”

    这样说着，|迅速拿出手机开始编写邮件，

    “啊，等一下。”

    大和却拦下了他的动作。

    “怎么？”

    “还有一个人，虽然有些微妙，但我还是去打个招呼吧。”

    说着大和打开教室门走了进去。

    ◆

    大和的目标人物正一如既往的坐在窗边最后一排的座位上。

    丝毫没有因为午休的喧闹而错开视线，正在安静读书的白发魔女。

    在被自己的哥哥――东云冬马打乱的灵地波长安定下来这段时间，为了给自己划出界线而担负下管理与监视任务的魔术师。

    她就是东云静马。

    大和从走廊里径直朝她走去，

    “喂，静马。”

    叫着她的名字。

    接着静马从手中的书上转过眼，

    “……”

    对着直奔而来的大和投去困扰的视线。因为静马对于在众人面前和大和对话这件事不是非常高兴。……其中的理由只不过是单纯的害羞而已。

    可是大和对于静马这种纤细的心情毫不在意，就这样大摇大摆的走进过来，

    “在看什么？”

    绕到静马背后，窥视起直到刚才她一直阅读着的书。

    接着看到了在泛黄的书页上排列着满满的黑色文字之后，大和一下子皱起脸。

    “唔，全是文字看得眼睛都痛了。十四也是这样来着，你们这群家伙还真是能读得下去这种每页90%都被文字埋没的东西啊。”

    “这个是轻小说来着。”

    “轻小说是啥玩意儿？”

    “呼……看来对于漫画脑的大和君来说，探求文艺方面的知识本身就是个错误了呢。”

    “衣服了不起的样子。就是有啊，像你这种认为小说比漫画高尚的家伙。”

    “虽然不认为高尚，但依然认为更优秀哦。”

    “噢。哪里？”

    “小说比漫画要工口多了。”

    “真的吗！？”

    “真的噢。虽然现在读的轻小说里面比较少，但是文学或者翻译小说里面意外很普通的就会出现那方面的描写呢。”

    “具体来说呢？”

    稍稍涌出兴趣的大和提出询问，静马钩了钩食指，发出让他更靠过来的指示。

    按照指示屈膝把耳朵靠近之后，静马用不会被周围听到的声音在他耳边低语。

    “――――――――――”

    “啊……！？障子干了什么？”

    诶，那是什么，怎么个情况！？实在是在意的不得了。

    “……小说好厉害！”

    大和对人类深深的罪恶感到了战栗。

    “那么……到底找我有什么事？不会是只为了问我在看什么书而来的吧。”

    “啊，是的。”

    想起了自己来着的目的，大和直起身重新看向静马。接着说出了目的。

    “明天我和穗波，十四和常磐，附带还有青磁五个人要去MarineCosmos来着，静马你也来怎样？”

    对于这个建议，静马微微皱起眉头。

    “你说的MarineCosmos是松原市的那个对吧。记得要开放还是要一段时间之后来着。”

    “似乎是|受到了试验开放的邀请啊。于是就变成了带我们一起去的结果。”

    听到大和的话，静马这一次露骨的皱起眉头。

    “……这种内部的邀请，和|同学一丝交往都没有的我当然没有跟去的道理了吧。你有长脑子吗？”

    “当然长了啊！今天净是些这些说话失礼至极的家伙啊！”

    “但是并没有确认才对吧。虽然我也认为大和同学的确长了脑子。”

    “那当然了啊！而且说到底是要确认啥啊！”

    “那么实际上也有放了蟹黄的可能性――”

    “才没啊！”

    “那么为什么会冒出让我也加入到你们这个集团这种突发奇想呢。无论怎么想都不合适吧？”

    静马所说的是正论。

    突然被邀请到不熟悉的集团当中的话，会莫名其妙也是当然的。

    但是大和也并不是没经过思考就做出这个决定。

    “这就要靠我的推荐了嘛。……而且你看啊，你回到台东市也已经一个月了吧。也差不多该交一两个朋友了吧。反正你假期也只是闷在家一个劲地看书而已吧。”

    简单的说，这个邀请只不过是大和对于过去一个月依然不加入大家的圈子只表现出文学少女气质的静马感到看不下去而多管闲事而已。

    “虽然不认为看书是不好的，但是一直都做这一件事很无聊吧。”

    “……”

    意识到大和的用心，静马也就没办法强行否定了。

    静马也并不是不打算和他人进行交流。

    只不过，在自己是双手触及了魔术的黑暗世界居民这一负罪感之下无论如何都无法打消犹豫。

    笨拙。

    尼娅曾经如此评价过自己，的的确确是这样，静马不管怎样都没办法鼓起踏出一步的勇气。

    但是……静马自己也不认为一直这样子下去是一件好事。

    思前想后地寻找下定决心的时机，一旦有机会就试着去和他人交流这种心情一直都压在心里隐隐作痛。

    “――――”

    想到这一点，……这个提议说不定正是一个大好机会。

    就在静马这样想的瞬间。

    ――忽然，静马的视线捕捉到了大和背后的一名少女。

    正从教室外的走廊里窥向这边的少女。

    和静马视线相交的瞬间，一副惊讶的表情躲回走廊里的那张脸静马也记得。

    雨森穗波。

    大和的青梅竹马，有着一副迷人笑容的女孩子。

    可是，一瞬间所见的穗波脸上带着一股阴霾。

    那张如同太阳一般的笑脸不见了，取而代之表现在那张脸上的表情是――胆怯。

    那到底是针对什么呢。

    静马无从得知。

    静马虽然是魔术师，但是却不具备读取人心的技巧。

    因此明明本该无法得知的――但是在看到她那副表情的瞬间，静马清楚的理解了。

    穗波所胆怯，所畏惧的是何人。

    就连其中的理由一起――。因此，

    “――果然还是算了。”

    静马回绝了大和的邀请。

    “真的吗？”

    “是的。实际上我从小就接受了不能轻易在人前展露肌肤的教育。你也知道的，我出身于不错的家庭。”

    “你这家伙再登场的瞬间就打破这一点了吧，把内裤都亮给我看了吧。”

    “虽然这的确是个玩笑，但是明天确实不太方便。之前不是找大和同学你帮忙从老师的家里带回来各种东西吗？”

    唰地，静马挥了一下手臂。

    戴在她纤细手腕上的手镯在阳光照耀下闪闪发光。

    那是名为“魔弓闪”的魔术武装。

    静马的剑制老师，从奥多利・邦兹的店里拿回来的东西之一。

    而且，二人带回来的东西并不只有这一个。

    “那时候带回来的东西还没整理完呢。所以明天不去进行神原神社的整理和收拾东西不行呢。”

    “那种东西都已经放置了一个月了，也没必要非得明天收拾吧。”

    “正因为已经放置了一个月，才是时候必须作出觉悟来整理了啊。就是这样，你的好意我就心领了。”

    得体的借口。

    大和也勉强理解了其中的真意，

    “唉……那算了。我明白了。”

    没有再多说下去，大和转过身。

    对于大和来说也是要在本人有那个打算的前提上才会提出邀请。

    既然静马说了不去，那么就没有理由继续强求下去了。

    “……大和同学。”

    静马对着大和走开的背影出声道。

    “就不要在意我这种家伙，请好好地和她相处吧。”

    “啊？那是什么意思啊？”

    无法理解她所说真意而提出反问，静马则是有点儿不愉快的别过脸，

    “是什么呢。这种程度的事情自己思考一下如何？”

    冷淡地抛出这句话之后再一次将实现移回书本。

    从那副侧脸中可以看出不会继续陪大和对话下去的拒绝意志。于是，

    “……莫名其妙。”

    大和不服气的嘟囔着，返回了在走廊里等着的穗波等人身边。

    ※※※

    那一天是一个大风肆虐的夜晚。

    黑风从松原市的高楼大厦群中穿过，发出飕飕的令人不快的声音。

    简直就像是城镇在哭泣一样。

    松原市的高楼大厦群中最高的一座摩天大楼。

    站在上山联合企业本社大楼的屋顶上，侧耳倾听着黑风之声的男人心里抱着某种感想。

    那是一位体格十分健美的男人。

    身高超过一百八十公分。

    即使身穿黑羽二重五纹羽织裤裙而难以判断身材，但是光是从轮廓上依然可以看出肩幅宽大，胸膛厚实。{译注：\羽二重五つy付羽F，一种男式和服正装}

    可是年纪不轻。

    头发从根部失去了颜色，嘴角也蓄着长长的白须。

    那张如岩石一般的脸上深深地刻着皱纹，至少从外表上来看已经超过了七十岁。

    而且最显眼的是比皱纹更深更浓地刻在老人脸上的那道十字形伤疤。

    伤疤占据了他脸的一半，而且毁掉了他的右眼。

    “…………”

    单眼的老人眯起左眼，俯视着眼下的城镇。

    在那里的是闪耀着如同从海盗宝箱中满溢出来的宝石一样光辉的松原市夜景。

    魅惑了数不清的人心灵的，松原市的夜之名物。

    可是，老人就连感叹之声都没有发出。

    这也是当然的，这位老人――上杉联合企业会长，上杉辰拳对于这幅景象早已司空见惯了。

    “原来在这啊。伍长。”

    忽然，从上杉高大的背后传来声音。

    势头加剧的黑风。

    在黑风吹出的城镇哭声之中依然清晰可闻的――女性的声音。

    回过身，在那里站着一位上杉熟识的妙龄美女。

    脸上戴着一副感觉不到人类的温度，如同冰雕一般的冰冷表情。

    比夜晚的黑暗更深邃的漆黑长发束在脑后，身穿能够清楚看出身体曲线的由AM<AntiMagic>加工紧身衣和黑色金属部件组合成的装甲服的女性。

    “……天城军曹。”

    上杉用地鸣一般的重低音呼唤女性的名字。

    声音里带着从足有祖父与孙女的年龄差来考虑会显得极其不自然的敬意。

    天城，被这样称呼的女性用隐藏不住的伶俐双眼看过来问到。

    “你在眺望城镇吗？”

    上杉轻轻点头。

    “是的，毕竟今天是最后一次欣赏这座城镇的夜景了。”

    “……这座城镇可以称得上你的人生本身。会感到惋惜也不是没有道理的啊。但是――任凭哀愁爆发而影响到作战的话可就令人困扰了哦。”

    对着天城责难的语气，

    “呵――”

    上杉那张仿佛从岩石切削出来的严峻脸庞微微露出一个松缓的表情。

    “这句称得上是人生本身真是妙啊。的确我投入了自己一生的一切用来发展这座城镇。因此这座城镇就是我的半身。说是儿子也不为过――不，我一直就是这么认为的。”

    上杉联合企业。

    身为其初代会长的上杉辰拳从战后至今，一直是作为松原市发展的原动力不断奋斗。

    如果没有他，这座城镇最多和台东市相同，至今依然停留在东京的一片乡下小镇程度而已吧。

    从这层意义上来说，这幅夜景，这座城镇用他的半身，他人生的结晶这种表示丝毫没有夸张和虚构的成分。

    上杉自己也认为这是事实。

    直到刚才为止――

    “……可是不可思议的是，到了见识到‘小钥匙<Lemegeton>’，‘落日作战’濒临近前的今天，我的心头依然没有涌出一点名为伤感的感情，一丝一毫都没有。于是乎我确认了。――说到底这座城镇根本就不是我的半身。我的理想从那个时候起就没有任何改变。要说为什么的话，现在将我胸口埋没殆尽的只有再一次为了大尉而战的喜悦而已。”

    “听到这些我就安心了，伍长。因为如果你还没有斩断留恋而对大尉的作战造成妨碍的话，我就不得不把你收拾掉才行了。”

    “这可真是可怕。……鬼军曹依然健在吗。天城军曹和我一样都没变啊。你一直都像是被封闭在灼热火焰中的冰块一般，比任何人都冷酷，比任何人都狂热。”

    “没有改变是当然的。因为我并没有和你一样度过那么长久的时光。”

    冷淡地留下这句话，

    “走吧。大尉很快就会抵达了。”

    天城传达完事情，发出跟上来的命令进入楼梯口。

    在跟着她走之前，上杉再一次转向背后的夜景。

    ……七十年吗。

    还真是相当漫长的一段岁月，真是十分空虚的一段时光啊。

    现在明白了。

    ……这座城镇并非自己的半身――而是为了欺骗没办法为大尉献出力量而毫无价值的自己。通过对大尉所挚爱的国家鞠躬尽瘁而忘记自己的弱小，仅仅是这种程度的补救行动而已。

    那么……当然不会涌出留恋。

    我的双眼无论过去还是现在，都只注视着大尉这一团火焰放出的光辉而已。

    上杉从夜景上移开视线，接着看向了和城镇不同方向的大海。

    太阳早已落下，海湾仿佛通往奈落的洞口一样只有一片黑色。

    但是在那之中，扶着一股如鬼火一般放出蓝光的花朵。

    即使从距离遥远的上杉联合企业本社大楼屋顶也依然能够看出那花瓣形状的巨大花朵。

    那是MarineCosmos。

    明天试验开放的，由上杉联合企业出资建设的海上综合游乐设施。

    上杉一瞬间因为那朵花放出的蓝光眯起眼。

    “……终于要来了吗。”

    低声念叨了一句，接着潜入了天城消失的楼梯口。

    ※※※

    上杉联合企业的最上层。

    所有隔断全部被去掉，整个一层的广大空间。

    这里就是上杉联合企业的会长室。

    从屋顶下来的上杉环视了一遍房间。

    现在照明没有打开。

    可是穿过一整面墙的落地玻璃照进来的夜晚蓝光将潜藏在黑暗中之人的轮廓淡淡地映照出来。

    加上上杉和天城，一共有六人聚集到了这个场所。

    这六个人和将他们召集到此的“大尉”共七人是在魔术世界中以“小队”为名的逆十字教团成员。

    “呼呼，怎么了‘伍长’。事到如今了反倒对这条街道感到惋惜了吗？”

    影子的其中一道对上杉投出饶有深意的声音。

    女性的声音。

    虽然是很有气质的语气，但却是丝毫不隐藏猜疑心的失礼之辞。

    “――”

    可是上杉没有回应。

    因为他对于在场的除了天城之外的四个人都没抱有善意的感情。

    “无谓地挑衅就收起来吧，吉尔。Mr.上杉到了这个时期应该是不会背叛的吧。”

    为上杉说话的是在场的人影之一，一道凛然的青年声音。接着，

    “鲁克说的没错……。上杉，同志。不会背叛。”

    那是一道十分不连续的声音，就连是男是女，是人是兽都难以判别的声音对名唤吉尔的影子警告道。

    可是名唤吉尔的影子没有丝毫退缩的样子，轻轻地笑道，

    “呼呼。明明只是个小小的玩笑。你们两个的眼神好可怕哦。吉尔吓得都要哭了呢。”

    “连自己的心都不具备就在那里唧唧喳喳可是不可能和什么人得到共感的哦。更何况向她那种《杀人鬼<Killer>》就更不用说了。”

    “啊啦。我可是说过很多次我不是杀人鬼的哦？如果要称呼的话希望能称呼我为《杀戮鬼<Genosider>》呢，《反逆骑士<Treazoner >》先生。这两个虽然很相似但是意义可是完全不同的。人类可是能够操纵语言的生物才对吧。那么就更应该正确使用语言呢。”

    “我才不知道你所拘泥的事情。要我来说的话无论哪个都没差，只是些不足挂齿的小事。”

    “哎呀哎呀，真是的。男士们可不能怠惰哦。――《毒蝎<Scorpion>》先生也请说点什么吧。”

    吉尔对着房间角落看上去会被认为是小孩子的人影搭话，

    “…………！”

    被称为毒蝎的影子啪地像是受到惊吓似的跳了起来，然后就这样陷入沉默。

    “哎呀？难道说我被讨厌了？”

    “对你产生好意，不可能。”

    “呼，吉尔难过的要哭了。”

    像是十分享受“要哭了”这个词似的，吉尔窃笑起来。

    “但是……这句话同样可以对你说呢。《混沌之兽<Nightmare>》先生。”

    “――――――――――”

    瞬间，发出器官声音的巨大影子骚动起来，释放出足以令空气麻痹的杀气。

    虽然现在正摆出一副随时都会扑向吉尔的骇人气势――

    “你们几个，无谓地废话就请到此为止吧。”

    一触即发的空气被天城冰柱一般的声音斩断。

    她对这群人发出劝告，接着将视线移向位于房间中央的升降梯。

    看过去可以发现升降梯的按钮正逐渐向上闪烁着升上来。

    “可以看到大尉啦。”

    这一瞬间，“叮”的一声机械声在面前的黑暗中响起，门缓缓打开。

    从里面露出的光。

    将黑暗消去的光。

    可是，从这人工的光芒中出现之物却是黑暗。

    比充满这个房间的黑暗更深邃，令人联想到不吉象征的乌鸦的漆黑。

    “不好意思让各位久等了。”

    漆黑用兼具威严与重量的声音朝小队的六人作出问候。

    但是天城摇了摇头，

    “不，不必介意。更重要的是大尉的身体是否无恙？”

    “天城军曹不必担心。……从一个月前开始一直状态不错。”

    大尉，被这样称呼的漆黑男人这样对天城作出回应之后，那双比血更鲜红的双眸看向上杉。

    接着发问到。

    “上杉伍长。魔学结社<Echelon>那里的那个‘英雄’送到了吗？”

    “是的队长大人。已经通过上杉联合企业的秘密路线运入本社地下了。趁这个机会结社还还附上了追加的‘攻壳兵<IsenRitter>’。我认为这下子我们小队的战斗力即使单凭攻壳兵也可以匹敌结社九成Lodge。”

    “呼呼。结社也真够大方的啊。不光是‘英雄’，就连赠品都附带上了。”

    “对于结社来说，这可是从四年前的‘马赛港运输船事件’起就一直在策划的作战了。至今为止潇洒投出去的前期投资部分如果有了什么闪失也会很困扰吧。”

    所谓魔学结社，就是是主要利用魔术与科学相结合的名为“魔导科学”的睿智，在世界各地引发各种各样魔术犯罪的世界规模魔术犯罪团伙。传闻其目的就是使世界的魔术秩序崩溃。

    现在他们的活动之一就是对策划魔术犯罪的“逆十字教团”提供支援。

    其中包括经济支援，利用魔导科学睿智的战力支援，甚至是二者兼顾的多种形式，不过说白了就是资助者。

    支援的程度会根据结社对所支援逆十字教团抱有的期待程度而有所不同――但是这四年间结社对“小队”进行的支援属于相当大的规模。

    小队是在大量逆十字教团中也格外受到结社的期待。

    这是不容辩驳的事实。可是――

    “……到底那群家伙是不是有这么可爱呢。”

    鲁克冷笑了一声表示疑问。

    “什么，意思？”

    “没什么，就是说不要太指望那群家伙的意思哦。的确小队受到了来自结社的大规模支援。但是作为回报，小队也曾数次为结社的工作出借力量。双方的关系说是友好应该没问题吧。可是……结社是出身不明的存在这一事实依然无法掩盖。葫芦里到底卖的什么药，这可就是弄不清楚的东西了呢。”

    ‘追求Gnosis所迈向的未来之人。’

    ‘将世界的魔术秩序破坏，建立起新秩序的势力。’

    虽然流传着各种各样的存在理念，但是未曾有任何一个被证明是正确的。

    因此鲁克对把结社当作同志的理念抱有怀疑。

    “鲁克的意见很有道理。”

    接着被称作大尉的男人也表示赞同。

    “可是，现在这个时候介意这一点也是没有意义的。到手的东西就心怀感激地尽情使用。现在应该不用再以那个吧。事实上，为了我等也是在一个共同的目的之下聚集起来的各异动机的协力者。互相不可能理解各自隐藏的秘密。我等是互相利用，互相被利用，为了达成共同目标而诞生的共同体。这就是小队。那么结社也可以说是同样的东西不是吗？鲁克。”

    “……这个吗，或许的确是这样。――也就是说是在可以利用的时候就尽情利用，变成障碍就直接除掉的意思吗？”

    “正是如此。而且现在还有比这更重要的事实摆在眼前。――既然‘英雄’到位，那么就意味着将‘凯旋门<Grande Arche>’打开的‘小钥匙<Lemegeton>’之外的一切棋子都已经就绪了。”

    这句话让会长室的气氛产生了变化。

    由紧张到一触即发的变化。

    “各位，迄今为止都辛苦了。”

    大尉看了一圈聚集于此的小队成员，

    “终于我等‘小队’登场在光天化日之下的日子来临了。”

    脸上浮出凶猛的笑容。

    “看着这座城镇的各位，那里到处都闪烁着光辉。明明是夜晚却不会熄灭的光是名为繁荣的属于他们的太阳。可是他们不知道，也正因此才不得不得知。由那虚伪的太阳所生的暗影，以及存在被那虚伪之光灼烧至死的骨灰这一事实。从今晚开始，复活的亡骸会将他们的太阳啃食殆尽。为了将那道光之上的面纱揭开，把一切罪恶都暴露出来。――可是各位不要会错了意。我等原本就并非正义。我等的行动并非是为了正义。”

    大尉如歌唱一般断言。

    “我等是恶，。疯狂的恶党。即使只要默默地顺从就可以拥有生存之术，只要默默的适应就可以拥有栖身之所，却依然自愿扑进疯狂舞动的战火中的蛾群。可是只是这种程度的价值我们已经在这份疯狂之中看清楚了，也正因为看清了才会聚集于此。那么就尽情地飞舞吧。将我等军靴所演奏的破灭旋律，连同我等身影中的红莲之炎――为了即使时代将我等遗忘也无妨让这道爪痕消失――

    现在起――‘落日作战<Code・Eclipse>’开始。”

    这句话说完，影子们骚动起来。

    约束之日终于到来了。

    从影子中诞生，被影子所囚禁，最终注定死于影子中的他们用獠牙将把他们贬为影子的可憎太阳撕裂的时候。

    “希望各位能够达成事先分配的任务。特别是――伍长。”

    “在。”

    “虽然我认为你已经明白，不过还是要强调一次，担任落日作战的第一支枪的伍长你肩负着最大的使命。”

    “在下理解，队长大人。”

    “很抱歉让年迈的你担负如此重任。但是这除了伍长之外没有任何人可以做到。”

    “队长大人无需道歉。我自从五年前和您再会的那一天起就一直在诚心等待着这一天的到来。因此对于我来说担任这份重任不如说正是所希望的。第一支枪，一定会漂亮完成给您看的。”

    大尉点头对上杉的觉悟作出回应，

    “……从来场者名单来看，明天来MarineCosmos的就只有那名少年而已，但是依然万万不能大意。”

    听到这句忠告……上杉完好的左眼浮现出不愉快的神色。

    “队长大人是觉得我会被那名少年程度的敌人所阻挡吗。的确根据事先调查得知他和神原大人之间有因缘这件事的时候吃了一惊，可是――”

    “我可并非出于少年是和天童先生有关的人这个理由才这样说的哦，伍长。”

    “……那么难道说是对他个人作出了此等评价吗？”

    “就是如此。”

    “为何如此判断？”

    “并不是有什么确证。也不是能证明有特别的力量。但是那名少年过去与我对峙的时候，即使到了最糟的事态也没有对最恰当妥协。无论陷入怎样的穷途末路知道最后依然只追求最恰当的选择。――你明白吗？伍长。所谓奇迹是只会发生在知道最后都不舍弃任何一样事物身上的。而那名少年就具备这项资质。如果我等的计划受到阻挠，这种万分之一的可能性发生的话――就一定会是由那名少年之手所谓的吧。因此……特意向作为第一支枪，需要担任少年对手的你提个醒。”

    即使被这样说，上杉现在却完全无法理解大尉口中的任何一项。

    ……队长大人对神原的相关者作出了过高评价。

    这份认识无法丢弃。

    想起来从过去他就对神原天童有很高的评价。

    但是那可以理解。

    虽然上杉从一次未曾对上杉有过相互了解，但是对那个男人和他所敬爱的大尉相同，都是发出光辉的“火焰”这一事实从未有过怀疑。可是就连他的相关者都被认为和神原一样犹如“火焰”实在是太高估他了。

    而且这件事对于上杉来说是十分不愉快的。因此，

    “――明白了。就让我我会用我的拳头来证明队长殿下所考虑的只不过是单纯的杞人忧天而已吧。”

    他再次为了作战的成功起誓。

    带着用自己这双手将神原的关系着埋葬的决意。

    “拜托你了哦。――作为落日作战最后一块拼图的‘小钥匙<Lemegeton>’会由我负起责任加以确保。”

    ◆

    “Yahoo！！”

    风景向后退去。

    身体向前飞跃。

    被湍急的水流携带，在地海空之间飞驰而过的快感让大和发出响亮的呼声。

    水流接着势头一口气越过漫长的上坡，接着从白色的巨大城池中穿过后一口气直线滑降。

    大和的身体被抛向城池下面的巨大中央游泳池。

    “呼啊！好厉害！这还是第一次见识到在空中滑行的水滑梯呢。”

    大和将湿透的头发向后一拢抬头仰望，可以看到在蓝天中纵横无尽穿行而过的透明管道。

    而那就是作为MarineCosmos招牌的娱乐项目。

    在设施全境穿梭的超大型水滑梯，AquaMove。

    并不单单作为娱乐项目，总面积约三十公卿――匹敌六座东京巨蛋，同时还是可以在MarineCosmos内部移动的移动手段。

    “这可真不错啊。移动的时候也不会无聊，虽然小时候去过不少次游乐园，但是移动的时候实在是无聊的受不了啊。”

    “可是啊，能够像现在这样任意使用滑道来移动的情况就只限今天而已。正式开放的话比起通过流动泳池移动，等待滑倒的时间应该会变得更长吧。”

    |说完这句话，在他旁边身穿褶边两件式泳衣的常磐用力点了点头。

    “的确人很少很惬意呢～……虽然快餐店之类的电价几乎都处在闭店状态有点遗憾。”

    “相反的，设置在波塞冬城一层的活动大厅正在进行自助形式的立餐会呢。肚子饿了的话去那里就好。”

    “真的吗！也就是说可以随便吃？”

    “当然了。”

    “真好啊。果然必须要有的就是身为有钱人的朋友呢啊，常磐。”

    “就是的喵～。……静马同学如果能一起来就更好了呢。”

    常磐有些残念的说到。

    她因为有结城尼娅那件事，比起除了大和之外的其他人，和静马的关系变得稍稍更亲密了一点，也因此更加沮丧。

    “……本人说了不想来的话也就没办法了吧。……真是的，明明转学过来已经过去一个月了，到底什么时候才能融入班级啊。真是的，那家伙就是在这种无聊的地方特别笨拙啊。”

    “唔哟？藤间同学，笨拙是指什么？”

    “自言自语罢了，不要在意。”

    “噢。但是真的是很遗憾啊喵。……青磁同学也说这突然有急事而来不了了。”

    “那家伙根本无所谓。”

    青磁得知静马要进行神社的打扫而来不了了之后就以有急事而推辞了来MarineCosmos的计划。

    大和已经看穿他大概是去给打扫神社的静马帮忙去了。

    ……毕竟那个红猩猩从之前似乎就很在意静马了呢。

    “说起来……穗波去哪了？”

    果断停止关于青磁的话题，大和询问起青梅竹马的行踪。

    “小穗的话，你看，在那边的泳池边上来着……”

    说着，在常磐手指的方向上的确可以看到雨森穗波的身影。

    给人一种热带水果般印象的比基尼与沙滩群组合与穗波那丰满的身材紧致相契。――但是，

    ……怎么了？那家伙。

    大和对穗波的表情皱起眉头。

    坐在泳池边缘，注视着摇曳水面的穗波即使从远处看过去依然可以看到他的表情缺少光彩。

    不，正因为是从远处看过去。

    穗波的这种异常并不是从昨天今天开始的。

    虽然和大家在一起的时候不会表露在脸上，但是在上课或是独处的时候，穗波的表情似乎就总是蒙上阴影。

    ……大概，是从一个月左右之前开始的。

    “喂，常磐。最近穗波那家伙是不是一直都很奇怪？”

    “啊啦啦。以为是笨木头一块结果意外的敏锐啊，藤间同学。”

    “与其说是看出来了不如说是身为青梅竹马的缘故吧。所以能明白。从常磐你的语气听起来似乎是早就注意到了啊。”

    “当然啦。我可是小穗的挚友呢！|也注意到了吧？”

    “是啊。……因为平常笑容的印象太强烈了呢。阴郁的表情再怎么粗心也会注意到的。”

    说完，|和常磐几乎同时将视线转向大和，

    “……呢么，到底发生什么了呢？藤间同学。”

    “就是啊，给我老实招待。不然看不起你哦。”

    对他发出谴责。

    “为什么感觉像是我的错啊。完全没有印象啊，你们这是污蔑。”

    “是那样吗～。藤间同学也是雄性嘛。一直陪在身边却怎样都不知道该怎样对待，到最后明明是朋友却贪婪地一口吃掉――”

    “才没有！我是大灰狼吗！”

    “但是对于从初中升上高中之后一下子就变得有女人味起来的穗波，完全没有意识是不可能的吧。”

    “唔唔。”

    大和语塞了。

    的确并不是完全没有在意。

    并不是没有……，二人的假说――从根本的部分就已经偏离了。因此大和才提出辩解。

    “――的确，我是认为穗波上了高中之后有很多地方都变得成熟了，这一点我承认。但是这也没有什么特别的意思啊。我和穗波的关系那不是你们想的那样。”

    “那也就是说，并非作为异性而是作为青梅竹马的意思喵～？”

    “不对。”

    青梅竹马。

    并非是只有这样的关系。

    “并非是男是女，是不是青梅竹马这种问题。该怎么说呢，虽然很难用语言来表达……目标，类似的存在吧，对于我来说。”

    现在的大和是因为在那个遥远的冬日被穗波所拯救，立志成为像她一样能够帮助某人的人类才能存在于此的。

    对于大和来说，穗波是超越了单纯的青梅竹马和朋友的范畴――即使本人没有注意到，但实际上是相当于某种偶像一样的存在。

    “所以说你们的想象从根本上就错啦，完全没有可能。”

    说到底，知道在年幼的那一天两人之间所发生事情的就只有当事人而已。

    |和常磐二人即使听到大和说的目标，但是却完全无法理解大和所言的真正含义。

    但是――即使无法理解，大和的话语出自真心这一点依然清楚传达了出来。

    “这样啊。那为什么小穗会那么陷入忧郁呢。小穗像那样无法梳理自己感情可是相当少见啊。那孩子基本上一直都是吧感情藏在自己内心，从不表露在外的类型不是吗。”

    常磐说得很对，穗波像那样子无法整理自己的感情而随意表露在外是很罕见的情况。可是大和却完全弄不清其中的理由。

    “啊――太麻烦了。我就扔给他一颗微笑的炸弹一下子让她打起精神来好了，你们就看好了吧。”

    似乎等不及了而这样说着的大和朝穗波的位置啪嗒啪嗒的一边打出波浪一边走过去。

    ◆

    “看来大和也在用大和的方式关心着雨森啊。”

    目送着大和一边划水一边接近穗波的背影，|低声说到。

    “恩，但是不管怎么考虑小穗会陷入低潮果然原因就在于藤间同学呢。”

    “有什么印象吗？”

    “虽然没什么印象，但是小穗会那样低落的原因除了和藤间同学有关之外想不到其他理由了不是吗？”

    “同意。……要说有什么线索的话那就只有冬云同学和那只猴子在上课中途跑出去不知道去哪了那一天的事情了……，但是依然不认为雨森会因为那种事情失落到这种地步。”

    “就是呢～。的确那时候表现得有些在意，但是小穗样子奇怪起来的决定性原因不是那一天，而是之后的日子来着。到底发生了什么啊～”

    “那就不清楚了……不管怎么说雨森最信赖的就是那只猴子。这里就交给她应该是最妥当的了。”

    十四郎说完，

    “的确是那样没错喵～”

    常磐小声地附和了一句，

    “――呐，|。刚才藤间同学说的那个目标……你怎么认为？”

    一贯嘻嘻哈哈的常磐用少见的低沉声音对|问到。

    |露出了短暂的困惑，眼镜背后的眼睛锐利地咪了起来，

    “虽然不知道详情，但是不认为是个好兆头。”

    “……是啊。”

    “说不定那只猴子从雨森身上看到了某种幻想。如果不是的话，从那个傲慢的男人口中也不可能会说出‘目标’这种词汇。”

    “……但是啊，|。…………小穗只是普通的女孩子哦。”

    大和从穗波身上看到何种幻想，常磐自然不可能得知，但是只有一件事情可以确认。

    即使可以断定穗波既是非常优秀的朋友，又是极为出众的女性，也并非圣人。

    只是一名恋上大和的女孩子。

    可是大和因为从穗波身上看到了某种幻想的缘故，才说出自己和穗波并非那种关系。

    说出那种关系是不可能的。

    “这样子下去，小穗就有点太可怜了啊。”

    “但是常磐，这不是你我应该多嘴的问题哦。”

    “我知道啦。就因为知道……才心烦意乱啊。”

    只要大和从穗波身上看到的幻想依然存在，那么无论其他人如何说出那只是幻想也没有任何意义。

    要说为什么的话，那就是因为幻想是产生幻视的本人所期望之下诞生出来的海市蜃楼。

    只要大和依然如此希望，局外之人无论说什么幻想都不会消失。

    想要消除的话……就只能依靠大和自己意识到而已。

    关于这件事，外人没有任何可以插手的余地。

    这件事常磐也很清楚。

    也正因为很清楚才心急。

    对这个样子的常磐，|说出一条提案。

    “不过啊，即使不插嘴也可以改变方式来做到点什么才对吧。怎么样啊，常磐。正好男女各两人，就这样一对一对的分组行动如何。”

    虽然是理所当然的事情，但是互相都很清楚两个人独处是最好的选择。

    说到底，他们两个是连上下学都一起的青梅竹马。

    事到如今要问是否变成两人独处的情况就会有所变化依然很难下结论，可是万一穗波陷入忧郁的原因就和常磐所想的一样是因大和而起的话，重新处在二人独处状态下的时候或许会发生和至今为止有所不同的事情也不一定。

    ――正好，地点也不坏。

    “恩，很好啊，赞成！”

    常磐也没有拒绝|提案的理由。

    二人最后一次朝泳池边不知是正在争执还是嬉闹起来的大和和穗波瞥了一眼，然后便悄悄地离开了这里。

    ◆

    “呼……”

    穗波注视着摇曳不定的水面发出叹息。

    的确她的脸上缺少光彩。

    其原因就如|和常磐所预感的，是大和。

    但是并非直接原因。

    她感到烦恼的原因是在一个月左右之前的一个早上，自己所采取的行动。

    发送到大和手机上的，大和与静马相依而睡的照片。

    看到那张照片的瞬间，头脑中变成一片空白，几乎在无意识之下删除了照片。

    为什么会做出那种事呢。

    （――其中的理由，自己很清楚。）

    穗波抚摸着留在自己额头上的伤疤，想起了从一个月前的那一天起就连日伴随着剧痛看到的梦境。

    那个梦告诉了自己在看到照片的瞬间，将自己大脑变燃烧成一片空白的感情的真相。

    那是…………恐惧。

    自己希望能够永远持续，希望能够毫不改变地持续下去的日子。对其开始产生变化的恐惧。

    对东云静马――这一具有人类外形的变化的恐惧。

    自从她转学过来之后，穗波周围的世界。她希望直到永远都能不发生变化而持续下去的日子无声无息地，但是又确确实实地开始发生了变化。

    可以称得上象征的，就是那个时候的照片。

    ――‘所以没关系。我就在这里，而且我在的地方大和君也在哦。’

    从那一天起一直拥有同样场所同样事物同样感受的少年，正处在自己无法得知的变化中。

    穗波对于这个事实感到恐惧。

    ――大和会去往自己所不知道的地方。

    从这种感情中诞生的恐惧，就是那个瞬间她突然采取的行动的真相。

    那是穗波从伴随着疼痛的梦境中得到的答案。

    ……我，爱着大和。

    这份感情已经不是朋友或是青梅竹马能够阻拦的了。

    穗波自己也注意到了这个事实。

    所以，从伴随着疼痛的梦中所见的“恐惧”也能够轻易地接受了。

    可以承认了。

    可是――只有一件事，让她感到惊讶。

    对于承认感到踌躇。

    这在她心中形成宛如“石块”的心结，在这一个月间另穗波心烦意乱的真相。

    那是…………――对变化感到恐惧。因为对这种程度的事情轻易屈服并失去自我而感受到自己的弱小这一事实。

    “……一直都不知道。自己会变得这样什么都不明白。”

    对于穗波来说，这是初次体味到的混乱。

    不清楚每天袭向自己的不安到底该怎样面对才好。

    昨天，大和邀请静马加入这个团体的时候也是。

    被那时候仿佛刺在穗波心头的不安所控制。

    和静马视线交汇，一下子回过神来之后感到的那份深深地嫉妒连自己都感到惊讶――但是无论怎样鄙视自己，到最后都无法止住那份不安。

    无论怎样提醒自己，无论怎样为了不被趁虚而入努力，恐惧都会一下子抓住空隙轻易地夺走穗波自身的意识。

    即使理性知道这是愚蠢的行为，感情上也什么都做不到。

    看来那似乎是诞生于比起自己的理性更靠近心灵中枢的位置。

    “……”

    那么，从今往后自己该怎么做才好。

    凭理性束手无策的这份黑暗感情该怎样对待才好。

    只有这份疑问一直在穗波脑海里打转，给她带来烦恼。

    可是无论再怎么思考都看不到答案。

    ……不明白。

    不可能明白。

    这样子没办法控制自己的情况还是生来第一次遇到。

    “……唉。”

    结果，今天依然没有找出答案，得到的只有叹息。

    穗波用茫然的视线呆呆地注视着伸向泳池的双脚之间的晃动水面。

    “干吗一副丢了钱包似的表情啊。”

    “诶――――！？”

    看到突然从双腿之间冒出来的大和，吓得差点跳了起来。

    “大，大和！到，到底从哪里冒出来的！？”

    “怎么了？你最近有点怪哦。”

    “不对不对！才不想被突然从人家大腿之间蹿出来的人说奇怪呢！？”

    “说到有哪里不对劲的话从之前就注意到了，为什么女性被看到泳装就觉得没什么，被看到内衣就会觉得羞耻呢？明明泳装和内衣遮住的面积基本没有差别的说。”

    “才不知道呢！大概是心情的问题吧。”

    “唔，这样啊。的确应该试着听取女性的意见。顺带一提，站在男性的立场上来说的话可是会觉得非常色情非常了不起的哦。”

    “才没有问你！说到底不要从奇怪的地方冒出来啦！”

    穗波通红着脸将大和按入水中。

    “哇！等，住手！别按住头，要淹死了！”

    “呀！”

    在大和扑腾起来的瞬间，穗波的手滑了一下，

    噗哟。某种柔软温暖的触感碰到了大和的脸。

    “热带水果！”

    “哇！对，对不起，大和。”

    “没什么没什么，偶尔来一次这种惊喜也挺好不是吗！这可是游泳池剧情！游泳池剧情！！不过说回来这还真重啊，整天带着这样的东西肩膀受得了吗？”

    “～～～～～！果然还是请你再沉下去一会儿吧！”

    “唔咕！”

    穗波这次用全身力量把大和沉入了水里。

    ◆

    “啊――好痛。水进到鼻子里结果里面好痛……。真是的，看看你到底干了什么啊。”

    被穗波按住头，被泳池的水从灌入所有洞口的大和一边按摩鼻梁一边朝穗波投去抗议的视线。

    “都，都是大和从奇怪的地方冒出来的错不是吗。要搭话的话就普通地来啊。”

    “这个嘛，是因为我满溢出来的喜剧演员才能不容许妥协啊。不时刻散播笑容就无法忍耐。顺带一提，本来的话是打算采用就那样抓住双脚把你拉进水里的桥段来着。”

    “那可不是滑稽剧了啊，那已经是彻底的恐怖片了啊！”

    “所谓恐怖和滑稽就只有一纸之隔嘛。”

    “哪里都没有那种奇怪的台词！”

    “不不不，那可是真的。你想想看啊，エガちゃん存在本身就已经很有滑稽的感觉了，但是在深夜感到肚子空空而去便利商店的时候，那个突然从阴影里跳出并追上来的话不是超可怕的吗？”{译注：エガちゃん是日本搞笑艺人江头2:50的昵称}

    “好可怕！光是想象一下就觉得意料之外的可怕！”

    “是吧。”

    穗波无意义地怯懦起来的时候，大和爬上了泳池边做到了穗波一旁。

    然后――

    “那么――你有什么烦心事吗？”

    这一次普通地提出询问。

    “烦心事是……？”

    “刚才说过了吧，最近你有点不对劲。不知道为什么总是摆出一副复杂的表情。如果有什么烦恼的话就说来听听吧。”

    进一步深入的问题让穗波的眼神出现了明显的动摇。

    “没，没有没有。才没有什么烦恼哦。”

    “要说谎也不要说得这么不像样啊。……难道说是在学校受欺负了不成？”

    “完全没有，这是真的。”

    “……也是啊。我们班也没有会做那种无聊事情的家伙。说到底你也不是会遇上那种事情的类型来着。”

    可是，穗波正抱有某种心事这一点从那明显不过的动摇中显露无遗。

    大和忽然把脸靠了过去，

    “那你为什么会让人感觉这么忧郁啊。”

    直直地盯住穗波的眼睛。

    但是穗波像是要逃离这道视线似的站起身并挥了挥手，

    “什，什么事都没有。真的什么事都没有！比起那种事，小京他们上哪里去了？”

    像是要从大和眼前逃跑似的跑了出去。

    因为要和无限接近于烦恼元凶的人商量是不可能做到的。

    可是只能想到要逃离这个地方的穗波，

    “喂，穗波，前面！”

    还来不及提醒，就和眼前的男人撞了个正着之后跌了出去。

    “呀！”

    向后摔了一个屁股蹲儿。

    穗波撞上的……是一位明明在游泳池边却身穿黑色羽织和裤裙的独眼老人。

    虽然大和想着这还真是奇怪的打扮，但是立刻丢下这种想法跑向跌坐在地的穗波。

    “好痛……”

    “真是的，好好看前面啊。不好意思啦，老爷爷。”

    大和道歉之后，老人那张仿佛粗暴地用岩石敲凿出来的脸上露出了温和的笑容，

    “没什么，不必在意。反倒是你没有受伤吧？小姑娘。”

    用非常绅士的态度关心起穗波。

    “是，是的…………。我才应该道歉才是。”

    “没关系啦，这家伙屁股很大的。”

    “别，别说这种多余的事情啦！”

    “哈哈哈。很有魅力不是嘛。可是啊，湿滑的泳池边上是很危险的，可要注意别摔倒了。”

    说着，身材魁梧的老人朝穗波伸出右手。

    那是和身材相配的，十分巨大有力的手。

    “谢谢您的关照。”

    被老绅士拉起来之后，穗波有礼貌的低头致谢。

    接着转向大和，

    “那，那么大和。我去找找小京他们了哦。”

    说完之后，这一次好好看着前面地跑了出去。

    大和虽然想要立刻追上去，但是在那之前打算重新对老人道谢。

    “真是不好意思了，老爷爷。有哪里痛吗？……呃，这么结实的身体看来是没问题啊。”

    “哈哈，因为锻炼的方式不同啊，无需对此感到在意。毕竟对客人以礼相待是身为负责人的责任嘛。”

    “负责人？”

    “没错。……我是上杉辰拳。这作MarineCosmos的拥有者，也就是举办这次活动的企划者。”

    “诶，那么就是老爷爷你招待我们免费来玩儿的意思吗？”

    “玩得还愉快吗？”

    “噢，我觉得是相当不错的地方。如果食物再美味一些的话就无可挑剔了。”

    “关于这一点的话还是有一定自信的，请务必前去立餐会会场品尝。另外下午还准备了一场盛大节目，希望那边的活动也请积极参加。”

    嘿嘿，那么就让我拭目以待吧。

    “可是……还真是遗憾啊。”

    忽然，独眼的老人发出一声叹息。

    “嗯？怎么了？”

    “对于我来说――也希望白色魔女能来尽情享受下午开展的活动呢。”

    瞬间，大和感觉到一股仿佛冰冷的冰柱刺入脑髓的寒气。

    白色魔女。

    魔女。

    魔术师。

    大和知道其所指的对象，是现在没有在场的某人。

    东云静马。

    眼前的老人不知是知道她的存在，就连她身为魔术师这一事实都很清楚。

    这一事实让大和打算去追穗波的双脚钉在原地，接着转过身。

    “老爷爷是什么人。……身份不一般啊。”

    大和那带着仿佛要将对象射杀的威压的视线被当作微风一般接下，独眼的老人的表情中直到刚才为止都还存在的温和笑容消失了，

    “上杉辰拳。――你的敌人。”

    和失去笑意，化身严肃恶鬼一样表情十分相称的，仿佛从地底响起的低沉声音如此报上名号。

    这道声音，这道视线，大和从中确实地感觉到了其中阴郁的黑暗存在。

    不会有错。

    这个男人并非正经世界的居民。

    大和将手伸进泳衣，抓紧了贴身不离携带着的，能够召唤出爱刀“破锭”的灵符。

    “……你这家伙，到底想要干什么而对我报上名号的？希望静马也能享受的下午开展的活动是什么？”

    “打算在这里和我干起来吗？可不知道会把多少人卷入哦。”

    “――――切。”

    “不要着急。不如先转移场所怎样。对我来说在现在这个阶段引起无谓地骚动也并非本意。”

    “……什么，你这家伙要干什么蠢事？”

    “对你，和你重要的存在……比如说吧，对刚才那个少女进行加害的事情，就只是这样。”

    “――！”

    听到这句话的瞬间，唰地一声从大和全身释放出强烈杀气。

    “你感动穗波一根汗毛试试……。把你切成细丝去喂鱼。”

    “呵，还不错的气势。”

    但是上杉不为所动的承受住这股杀气，翻动羽织，

    “想要阻止我的企图那就跟来吧。让我带你去特等席。”

    晃动宽阔的肩膀，转向俯瞰大和等人所在中央泳池的巨大城堡。

    朝着作为MarineCosmos象征的波塞冬城开始迈步前进。

    ◆

    “啊嘞？……小京他们到底去哪里了啊…………”

    环顾四周，穗波依然没有发现常磐和|的踪影。

    当然了。

    那两个人为了让大和与穗波二人独处，现在正在前往距离中央泳池稍有一段距离的鬼屋<Haunted Mansion>。

    “唔……”

    想到再一次把自己的烦恼重新提起来讨论实在有些无法释怀，但是既然找不到那两个人的情况下还是尽快回到大和身边比较好，毕竟如果一个人走散了的话可就麻烦了。

    大和还在和刚才同样的场所。

    看来似乎是正在和刚才自己撞到的老人对话。

    ……刚才一心想从大和身边逃开结果立刻就逃跑了，不过还是去好好道歉才好吧。如果受伤了的话就糟糕了。

    穗波这样想着逐渐靠近大和他们――

    “…………！？”

    这时候注意到了异变。

    那就是大和的表情。

    简直就像是大半天撞见鬼似的表情。

    终于――那副表情满满的转变成蕴含敌意与杀气的样子。

    大和的眼睛原本就很凶恶。

    但是，现在的表情尤其突出。

    和他相处了很长时间的穗波很清楚。

    从来没见过露出这样紧迫表情的大和。

    不是一般的事态。

    接着，大和用燃烧着极度紧张与警戒态度的双眸射穿了之前自己撞到的老人。

    即使在稍远的地方，皮肤依然泛起鸡皮疙瘩。

    穗波无意识之下停住脚步。

    同时，大和与老人两人一起采取了行动。

    眼前的城堡。

    朝着波塞冬城。

    气氛不像是以在第一层召开的自助餐会为目的。

    “…………”

    ……到底是怎么了。有一股……十分不祥的预感。

    穗波因为看到大和一瞬间闪过的凶猛表情而颤抖，

    ――虽然不知道发生了什么……但是刚刚的大和有些不对劲。

    不能放着不管。

    做出这个决断，穗波追着二人朝波塞冬城走去。

    ○

    大和与上杉相遇的时候。

    身为他伙伴的东云静马正从一大早开始就在台东市的神原神社里忙碌着。

    从神社的仓库中把古旧的家具和瓶罐之类东西搬出来移到本殿内的空房间里。

    所谓仓库明明是将放在本殿里会造成妨碍的无用之物收纳起来的地方，特意将其搬出来移放到本殿的房间去实在是相当奇怪的事情――但是这是有理由的。

    静马是打算使用从奥多利・邦兹的家里带回来的器材在这里建造“工房”。

    所谓“工房”是指在容易汲取Mana的场所制作的魔术师的祭坛。残留在世界各地的圆石阵也是类似于这一类的物件。是否拥有工房对于魔术的效率来说会造成巨大的差异。

    对于静马武装之一的“巨人宝剑<Tyrant Breaker>”之类大质量炼成来说，“工房”是不可或缺的。

    说到底这本该是在一个月前就完成的作业――但是每次打开仓库的时候都可以看到里面被覆盖着厚厚灰尘的柜子和瓶罐，用途不明的土块之类各种各样的古董装的满满都是。

    面对这幅景象突然就没了干劲，结果就一直放着不管到了现在，但是静马这一次终于协定决心为了建造工房开始对仓库进行大扫除。

    从开始作业起已经过去两个小时。

    要想把仓库里的古董全都搬出来，对以一个女孩子来说可是一项相当庞大的工程，但是作业却意外地顺利进展中。

    那是因为有意料之外的帮手出现的缘故。

    “静马小姐～。这个柜子也搬出去没问题吧？”

    “是的。这里面的所有东西都搬出去也没问题哦。”

    “好嘞。嘿咻！”

    吆喝一声就一个人把巨大的木制柜子搬起来的飞机头巨汉就是猪V青磁。

    从大和口中听说静马要一个人进行仓库扫除的时候就过来帮忙了。

    “但是过来给我帮忙真的没关系吗？听说今天大家要去MarineCosmos玩儿来着。”

    “哈哈哈！没有关系啦！如果是为了亲爱的静马小姐的话！我差不多花了三个月在搬家公司打工而锻炼出来的上臂二头肌可全都是为了静马小姐啊。”{译注：这里的我原文是ボク而青磁平常用的都是“俺”}

    “三个月前的我，记忆中可还住在东北就是了。”

    “呼。只要有恋爱这双翅膀的话无论多高的墙壁都能够飞翔过去前往你所住的地方。即使那是时空之壁也没关系！”

    似乎是完全不明所以的求爱之辞。

    静马有些困扰的笑着回应，

    “那么……这个柜子也替我搬到刚才的地方。”

    “交给我吧！啊，静马小姐尽管在那边的树荫下面悠闲的乘凉就好了！只要在那里看着我就好了。只要看着就好。可以的话请用火热的眼神。”

    “那种事情终究还是不可能的。”

    静马一边苦笑着，一边拿起身旁的一个旧罐子。

    对于她来说建造“工房”这种危险东西的作业会尽可能的避免让普通人参与进来，但是最终还是输给了青磁的强硬态度。静马意外地不擅长应对强硬态度呢。

    不过多亏了青磁，实际工作起来轻松了很多。

    果然这种作业男性比较擅长。

    而且最重要的是青磁的动作十分利落又正确，对本殿的布局也很熟悉。

    两个人将柜子和罐子搬过去之后，在返回的时候静马试着问到。

    “猪V同学对这间神社还真是熟悉呢。”

    “因为在大和跟神原的老爷子学习剑术的时候经常和小穗在这里玩嘛。虽然是很久之前的事情了。”

    “啊，原来如此。”

    大和小时候曾经在这个神社跟随早在六年前就死亡的主持神原天童学习剑术这件事静马也知道。

    因为每天晚上大和都会到这个神社内进行练习，所以顺便打听过其中的理由。

    …………但是，过去的事情吗。

    “猪V同学――过去的大和是怎样的孩子呢？”

    静马忽然对自己所不知道时期的大和涌上了兴趣。

    “小鬼时候的大和？和现在没什么区别哦。”

    “果然从小孩子的时候就这样粗俗又旁若无人了吗。”

    “没错没错。是个哪里都令人不爽的混蛋，到底和他打过多少次连数都数不清。…………啊，但是听说在和我认识之前，距离现在能有十一年左右之前，还是非常小的小鬼的时候。刚来藤间家的时候似乎是个相当老实的家伙呢。”

    “刚来是……刚被收为养子的时候吗。”

    “是啊，原来你知道那家伙是养子这件事啊。”

    “曾经大和提到过一次。那么，那个时候的大和是怎样的感觉？”

    继续问下去之后，青磁皱起眉头露出一副沉思的表情，

    “唔――，既然知道到这个地步的话说出来倒是没关系吧。……虽然并不是亲眼所见而是大和的妹妹，真白妹妹那里听来的，说是在刚到那个家的时候一直把自己关在房间里连饭都不好好吃……。该怎么说呢，刚才虽然含糊地说了他很老实，但是实际上似乎是完全超过了那个程度的‘坏掉了’。…………被小穗带到外面，开始跟随神原的老爷子学习剑术之后才重新振作，变得跟我们所知道的大和一样，说实在的，那个样子的大和若非从真白妹妹嘴里说出来就根本完全不会相信程度的难以想象呢。

    …………说起来在过去那一天的夜晚，大和曾对结城尼娅这样说过。

    ‘――什么嘛，才不是什么复杂的事情。……因为我也是被救了的人类啊。’

    到底是从怎样绝望的情况下，被什么人所救呢。

    而且一直希望能够变得像那个人一样。

    那个人――就是雨森穗波。

    “…………”

    噗地。无声细微的疼痛，却又如同锐利针尖的刺痛扎在静马的胸口。

    虽然知道是关系良好的两个人，但是没想到这里面还有如此深厚的羁绊。

    对于大和来说的雨森穗波并不是单纯的青梅竹马，而是让他能够成为现在的“他”，也就是说能够让大和挺起胸膛作为“藤间大和”的关键人物。大和无论何时，都将那时候穗波的身影当作自己理想的目标追逐着。

    她就是如此重要的人。

    而且穗波也把大和当作最重要的人来看待。

    静马被邀请去MarineCosmos的时候，用不安的眼神看着自己二人的穗波。

    她所抱有的恐惧正是因为挂念着大和的感情。

    那两个人在互相关心的同时也同样互相被关心。

    从年幼的时候就一直如此吧。

    ……那么，我呢？

    对于大和来说，自己是怎样的存在。

    忽然脑海里浮出这个疑问。

    静马为了不让青磁看到偷偷地打开手机屏幕。

    屏幕上的待机画面――是曾经照顾过的猫所发来的照片，互相肩靠肩睡着的大和与静马的脸部特写。

    看着这张照片，静马露出了痛苦的表情。

    ……我这到底是在干什么啊。

    今天也是，明明本来没有要进行仓库扫除计划的。

    装样子的借口。掩饰真相。但是大和一定看穿了吧。

    实际上只是逃避而已。

    大和与穗波。

    认为在两个人已经完成的相互关系之间，自己这个存在是无法插入的异物。

    但是……依然无法彻底逃走。

    现在也像这样，不断探求着对于大和来说的自己是怎样的存在，还有大和与自己邂逅这件事的意义。

    ――简直就像是蛾子。静马在心里如此自嘲。

    向往着名为大和的光芒而接近之物，却无法提起勇气扑入其中又无法从那附近飞离，仅仅在不远又不进的位置发出令人不快的振翅声音的愚蠢飞蛾。

    干脆一口气从光芒无法触及的地方逃进黑暗的深处或许就能轻松了吧。

    到底是为了追求什么才围绕着无法触及的光辉来回飞舞呢。

    到底想要什么――是在为了和他的邂逅追究意义吗？

    即使在自己一个人的范围内寻找答案，结果也什么都找不到。

    静马重重地叹了一口气，打算重新开始进行仓库的整理。

    这个时候，

    “喔！这是什么！”

    听到了青磁惊愕的声音。

    将视线转过去，在青磁刚刚移动的巨大书架背后……出现了空间。

    “……这是。”

    似乎穿过墙壁存在于那里的一米见方的四方形空间中，仿佛某种巨大的双颚一样裂开的昏暗洞穴开放在那里，朝向地底延伸的石阶仿佛湿润的舌头一般正在等待什么人的造访。

第三卷 第二章 挡在眼前的障碍

    跟我来。

    在上杉辰拳的带领下，大和被带到的地方是脚下铺满了如白色大理石地板，头顶吊着巨大豪华吊灯的豪华绚烂的空间。

    正位于我塞冬城最上层与能够一览MarineCosmos全景的观景台相连的舞厅。

    和一层举办立餐会的活动大厅不同，VIP专用的这块空间中现在就只有大和与上杉两个人而已。

    “虽然不过是模仿西洋城堡所建的……不过也是下了相当大的心血来建造的吧。”

    上杉站在舞厅的中央询问感想。

    “虽然清楚这个花了大把的金钱，但是不巧的是我对于这类艺术完全没兴趣。”

    但是站在舞厅入口的大和用意兴阑珊的语气回应，

    “到底要说什么？把我带到这种地方来不会是只为了炫耀这座城堡而已吧。”

    “当然。”

    “……说是要对我和我的朋友们进行加害是认真的吗？”

    “那虽然不是我所追求的目的，但是从结果上来说并不否定。”

    “――――是吗，是这样啊。”

    这一次真的召唤出破锭。

    眼神中注入充满威压的杀意，

    “那么你这家伙是哪里的什么人，在想着什么，在企图做什么这种事情就都无所谓了。在我眼前对我的重要之物出手的话就不容分说的杀了你！！”

    死死瞪着眼前的“敌人”同时超舞厅中踏出一步。

    这个瞬间。

    “――”

    视野前方的空间出现了三处异变。

    简直就像是遇到画面突然中断似的杂音――下一个瞬间，在那块空间出现了片刻之前还不存在的三具异型。

    那是包裹着鲜血般赤红铠甲的钢铁人偶。

    攻壳兵・Sigelinde。

    魔学结社所制作的Sigmund的独立运行版。

    因为是利用自主思考来分配资源而导致整体的出力比Sigmund要差的东西，但是依然是对人类有压倒性优势的魔导兵器。

    它们解除光学迷彩，接着朝踏入舞厅的大和一齐跳了起来。

    三台Sigelinde瞄准了大和，挥出了可以轻易击碎混凝土程度的铁拳。

    面对从空无一物的空间发动的不可能的奇袭，大和一时间吃惊的呆立在原地。但是，

    “――――”

    大和让身体前倾，毫厘之差闪过了朝自己挥出的铁拳。

    从上杉以“敌人”的身份报上名号的瞬间，大和的思考回路就已经转换到了临战状态。

    因此面对超脱常理的奇袭虽然感到惊讶，但是注意力的恢复依然比Sigelinde的拳头还要迅速。

    为了粉碎自己脑袋而伸出的拳头被轻轻侧头躲过，

    “喝――”

    横向斩开第一台Sigelinde的躯干，回过刀来砍飞了第二台的头部，

    “――啊啊啊！！”

    就这样借助势头将刀刃刺入第三台胸部与腹部装甲间的微小间隙，刹那之间将三机的机能全部停止。

    从Sigelinde破损的部位爆发出电光和火焰，接着仿佛断了线的人偶一样失去力量。

    “竟然跟我用埋伏这种小手段！”

    大和踢开第三台Sigelinde，借势拔出深深刺入里面的刀身，接着弯下膝盖用低姿势一口气拉近和上杉之间的差距。

    又低又快。朝上杉跑过去的大和举起破锭的刀身斩了过去。

    瞄准的位置是针对大和的突击而在头部采取防御的右臂。

    大和以猛烈的势头朝着弯起来的右臂挥下利刃。

    那是没有任何放水的斩击。

    大和的目的就是在一击下斩后将上杉逼入无法战斗的情况。

    就这样按照他的预料，破锭的白刃砍到了上杉的右臂，切开衣服，撕裂筋肉的顺年间，

    “未熟。”

    从大和挥下破锭的双手传回来的，是宛如刀刃敲到铜墙铁壁一般的冲击。

    “哇！？”

    到被弹开，大和的身体大幅度向后仰。

    接着上杉在这一瞬间抓住了大和失去一切防备的喉咙，

    “埋伏？不对――刚才的那只不过是测试。”

    单手轻易地将大和的身体扔到了距离上杉所站大厅中心二十米的展望台边缘。

    “咕啊！？”

    大和超过六十公斤的身体带着棒球一样的势头被砸向了展望台的边缘。

    撞到后背的冲击让五脏六腑搅成一团，差点从嘴里吐出来。

    “咕嚯！咳嚯！…………唔……该死。”

    ……刚刚那是什么啊。

    刀被弹开……是在手臂上装了什么吗！？

    ――而且这是何等怪力啊，这个老头！

    大和在内心咒骂着，同时扶着展望台边的扶手站了起来，

    “……你说的测试是什么意思！”

    询问起上杉话语中的含义。接着上杉残存的左眼咪了起来，

    “若是连那种程度的奇袭都逃不过去的话也就没有在这个特等席观赏接下来要开始的‘节目’的资格了。”

    “特等席……！？”

    ……说起来，在来到这里之前的确是提到过特等席来着。

    如果是的话，现在所处的地方就是了吗？

    的确，大和现在所处的位置是波塞冬城的最上层。

    而且还是在能够一览MarineCosmos全景的展望台上。

    要眺望景色的话应该没有比这更好的位置了吧。

    “哈。……这是要让我看游行吗？”

    “不对。――而是更加刺激的东西。”

    上杉用沉闷的阴郁声音这样说着的瞬间。

    大和感到一股发出“轰――”这种轰鸣的热风拍击后背的感觉。

    “！？”

    感到难以置信地转过身，……MarineCosmos的入口，连接到松原市的桥一边冒出黑烟一边崩塌消失了。

    “退路已经封锁了。这下子任何一个人都无法从这个海中孤岛上逃走了。”

    “……你这家伙，难道说。”

    ――对你和你重要的存在进行加害。那并非是要对我和我的朋友做什么的意思――

    “你是打算把在这里的全员都卷进来吗……”

    “不对――”

    大和那藏不住焦躁的声音被一声否定打断，

    “――光是在这里的人还不够。”

    上杉从怀中取出一个小瓶。

    透明的玻璃瓶中装着一颗浸泡在黄绿色液体中的小种子似的物体。

    “这个名为‘肉种’，是过去某个位于欧洲的逆十字<Cult>教团所制作出来的‘恶魔之种’。这颗种子是以实际存在的恶魔为原型制作出来的，移植给人类的话就会将那个人的存在情报改写，使其变身为人工的恶魔或是类似的东西。也就是说，这是通过将原本身为神之眷属的恶魔的情报吸收进去从而到达神之领域的Gnosis主义产物。……而且，这颗种子并非仅限于生物――就连无机物也可以寄生。也就是说――――“

    上杉将装有肉种的小瓶丢到脚边。

    玻璃小瓶发出清脆的声音破碎――装在里面的种子一样的东西噗滋一声掉在了大理石地面上。

    那个是……赤黑色脉动着的肉块。

    肉块一边扑通扑通地发出可怕的脉动一边膨胀。

    大理石之中吱吱地扎根进去――

    “要将这个名为MarineCosmos的设施整体恶魔化也是可能的。“

    瞬间。咕咚一声宛如胎动的恐怖震动摇晃了整个城堡。

    接下来，

    ‘哇啊啊啊啊啊啊啊’

    展望台下。

    从MarineCosmos之中传来了数十上百声悲鸣。

    想要确认这次发生了什么事情而探出身去的大和看到了令他无法相信的景象。

    那是赤黑色跳动着的肉正在从大和所在的城堡――波塞冬城的所有窗户，所有大门，所有洞穴之中喷涌而出，沿着地面爬行，不断将发出惨叫的逃散人群吞噬进去的景象。

    惊慌失措的青年，拼命逃跑的大人，突然起身的女性，陷入恐慌而大哭的孩子――一个一个被冷酷无情的，决不姑息的肉浪不断吞没。

    但是赤黑色跳动着的肉并没有光是将人吞没就停下来。

    一边吞噬着MarineCosmos中的人们一边在眨眼之间覆盖住广大的区域。不一会儿，MarineCosmos全体就全部被肉块而恶魔化了。

    “已经没有可逃之处了。恶魔化在直到这个设施被全部吞没为止都不会停下。当然，你的朋友们也不会没事。――怎么样，是比游行远刺激得多的节目吧。”

    在哑然看着这幅景象的大和脑海中――浮现出穗波他们正被肉浪吞没的姿态。

    “――！，你，你这混蛋…………你这混蛋啊啊啊啊啊啊！！！！立刻给我住手！不住手的话就杀了你这死老头！！！！”

    “想要阻止的话就自己来阻止吧。就因为这样我才特意把你招待到这里来了的。”

    “啊！？”

    “真是个迟钝的男人啊。我可是给了你机会的。什么都不失去，什么都不受伤就可以解决的，通向对所有人都是最好结局的机会。”

    上杉指着自己脚边扑通扑通脉动着的肉块，

    “位于我脚边的这颗种子就是这只恶魔的基点。只要破坏掉这里人造恶魔就会死亡。你最重要的人也可以因此得救吧。如果你能够唤起奇迹的话，就将我达到抓住这个机会让我见识一下吧。”

    对大和作出了宣战。

    接受了宣战的大和眯起因愤怒而充血的眼睛，进行最后一次确认。

    “――也就是说把那个肉丸子切碎的话这个恶魔就会死了是吧！没骗人吧！？”

    “当然。这个作战不需要这种耍小聪明的奸计。因为只有使出全力用我的拳头把你打倒才能禊除一直缠绕在队长大人身边的那个男人的影子。”

    回答过之后，上杉缓缓地摆出双脚拉开的架势。

    然后――积累了数十年修炼的他的武器。

    举起为了能够与魔术势均力敌战斗而锻炼出来的拳头，摆正架势。

    左手在前方斜着架起，是正统的拳击手架势。

    “不想失去任何东西的话那就拿出全力地攻过来吧。让我把你粉碎来作为我忠诚的证明。”

    随着这句宣誓而爆发出的红色魔力气焰包裹住上杉的身体。

    使用魔力的并非全都是魔术。

    在武术的世界，魔力也被称为“气”。

    现在包裹住上杉的正是“气”形成的“铠”。是“杀意”的光辉

    那股力量不是肤浅不熟的东西这一点，大和也能够理解。

    毫无疑问是强敌。光是释放出来的压力都远远强于猛兽形态下暴走的尼娅。

    在没有静马协助的情况下和这个敌人战斗或许会很辛苦。但是，

    “……好啊。你这家伙到底想要干什么。为什么来找上我。虽然净是些弄不明白的地方――但是这场架我接下了！”

    大和没有退却，没理由退却。

    ――那个遥远的夏日。

    ――在鲜血般赤红的夕阳之中，他对着师傅和父亲的亡骸立下了誓言。

    再也不会失去最重要的事物。

    再也不会为自己的无力哭泣。

    因此大和向持刀的手上注入力量，踏向地面朝敌人冲去，

    “立刻就把你送进棺材里去，做好觉悟吧！”

    为了将出现在眼前的危机源头砍飞而挥舞刀刃。

    ○

    “这个是……隐藏楼梯？”

    突然出现在眼前的通向地下的楼梯。

    因为入口的开放，沉淀在里面的满是霉味的空气轻飘飘地飘了上来。

    在这股空气之中……混入了会令静马的表情严峻起来的感触。

    ……不会有错。这是……灵子。

    身为魔术师的静马能感觉出来。

    而且……还具有相当的量。

    “哇。仓库里有这种楼梯还是第一次知道嘞。有点儿兴奋起来了啊，静马小姐！不试着进去里面看看吗？”

    “不。”

    静马摇了摇头――轻轻地吸了一口气。

    ‘上面的整理就交给猪V同学了，下面我一个人去。’

    在自己的声音中加入了对青磁的思考和意识造成些许干涉的魔术加护。

    “这样啊。好的，那么上面的整理就请交给我吧。”

    对魔术不具备任何免疫的青磁在静马的魔术作用下彻底地失去了前去地下的兴趣。

    “……谢谢。不好意思了呢。”

    静马稍微有些过意不去的对青磁低下头。

    虽然对外行人使用魔术实在不是意见令人痛快的事情，但是这一次没有办法了，想着这些静马重新看向通往地下的洞口。

    ……不能让猪V同学这样的普通人呆在这种地方。

    从洞穴中溢出的灵子明显比地表大气中流动的更浓。

    那么里面的灵子浓度当然就更浓了。

    如果是具备灵管的魔术师就能够做到吸入和排出灵子，但是不具备灵管的人类一旦吸入大量灵子的话，就会在体内沉积过多的能量，最糟糕的情况下还会危及生命。

    因此静马不得不让青磁远离这里。

    “那么我就稍稍去里面看看了。”

    把青磁留在上面的静马开始走下黑暗的洞穴。

    接着很快楼梯就开始画出弧线。

    这是螺旋楼梯。

    轱辘轱辘轱辘。

    深深地向黑暗之中延伸下去。

    已经没有地上的光抵达这里，眼前只有伸手不见五指的黑暗。

    只有鞋跟和石阶相碰撞的声音在这明明是夏季却冷得令人恐惧的冰冷空气中清晰地回响。

    喀哒，喀哒。

    漫长的螺旋阶段无尽地延续着。

    到底是在下降还是在坠落……又或者是陷入呢。

    自己现在到底身处何处。

    从哪到哪是自己，从哪到哪是黑暗。

    就连这之间的境界都变得模糊起来的时候，不变的黑暗之中发生了变化。

    空气――改变了。

    “……”

    宛如糖浆一般的甘甜冷气湿润黏糊地粘在喉咙深处。

    接着从下面泄露出光亮。鲜红的红光。

    从螺旋楼梯的最深处旋转着，延伸着。不断发出诱惑。

    静马跑了下去，像是要冲入光芒之中一般。

    终于，她穿过并进入到了一个空间。

    这里是一间小型的圆形石造房间。

    令人联想到西洋地牢的空间中，同样颜色的书本正散落在整张地板上。

    看过去可以发现架沿着圆形的房间墙壁排列着一圈木制书架。

    这些书应该就是从那些书架上面散落下来的吧。

    另外在空中彷徨摇曳的大量鬼火将房间照成了红色。

    灵子<Mana>。而且是能够凭双眼识别出来的浓密。

    “……这是――――”

    身为魔术师的静马一眼就可以看出来。这里是“工房”。

    挖掘洞穴，在蜿蜒于地底的地脉“正中”制作出来的祭坛<Spot>。

    也就是说――围绕着魔术的东西。

    “但是，为何神社的仓库地下会有这种东西？”

    说到底是什么人？是数年前死亡的神主，神原天童吗？还是说是在更早之前的某个人？还是说是像自己一样和这座神社毫无关系的人？

    ――不行，看来对于突如其来的事情有些动摇了。

    静马轻轻地调整呼吸，试着努力取回冷静。

    停顿了片刻，将动摇排除，她开始观察起脚下将地板淹没的书本。

    无论哪本都是统一的茶色，统一的厚度。

    静马伸手拿起其中的一册。

    三公分左右的书脊上并没有写上述的名字，仅仅在侧面画出了一条线而已。

    仿佛从镜子中生出来一般同样造型的书本之中唯一的区别之处就是在硬邦邦的皮制封面上用金箔刻上去的编号。

    静马手上拿着的书被标上了“1940”这个编号。

    “西历？如果是这样的话那么这就是日记吗？”

    那么制作这个空间的人在里面记下了情报的可能性就非常高。

    静马针对包含毒性概念的魔术防壁<BoobyTrap>，使用脑内的空白容量展开了概念防壁。

    小心翼翼地翻开了日记书页。

    褪了色的书页上包括日期在内只留下些许空白，其余地方全都工整地写满了手写体的拉丁字母。

    虽然乍看上去以为是英语，但实际上是由拉丁语写成的。

    其中的内容是――

    ――8月17日。晴

    造访极东的帝国已经一个月。这个国家包含过分的潮湿在内的闷热酷暑时刻警醒着老身。

    不过可不能说丧气话。

    我作为葬魔局的观察员还有应该做的事，还有和土御门的约定。

    前日，罗马尼亚被黑铁之虎吞没了。

    我所剩的时间也已经不多。

    穷极与本分所不相称的霸道，携鲜血与钢铁开始狂奔的东方幼狮，

    在不远的将来定会在世界上广为人知。

    推测到了那个时候，被逼入绝路的狮子一定会使用“魔术”来逆转形势。

    必须要避免才行。

    一旦跨越了那条线，就再也没人能够阻止了。

    沉溺于帝国主义之酒的宴会。――将这个暴走与破坏的时代。

    “…………葬魔局？”

    静马曾经听过这个单词。

    的确――是护国科的前身。似乎是随着第二次世界大战一起被GHQ命令解体，从平安时代开始就守护着日本与灵有关方面秩序的魔术秩序维持机关的名字。

    静马翻开了下一页。

    ――8月23日。阴

    由葬魔局长官・土御门章义介绍了一名青年将校。

    那是在具备黑漆一般光泽的头发之下，

    有一双如火焰般闪闪发光的红色眼睛的青年。

    听说他就是现在实动部队的队长。

    使用魔术救国的思想十分激进而且宏大。

    充满了能量，正如燃烧的太阳一般。

    ……我认为自己对这名青年抱有好感。

    但是，也正因此才不能让他在战场上驰骋。

    不由我来完成不行。

    为了这个目的，我才以神原天童的身份从梵蒂冈来到了这里。

    “梵，蒂冈…………”

    完全没有想到的国名映在眼里，静马额头渗出了几滴汗珠。

    梵蒂冈也就是那个梵蒂冈市国。――圣书教会的大本营。

    “……这是怎么回事？”

    静马吞了一口唾沫，将日记的内容重新在脑中加以整理。

    光是从内容来看，神原天童似乎是在1940年，第二次世界大战陷入计划的前一刻以观察员的身份出差到了作为日本魔术秩序维持机关的葬魔局。

    其中的理由可以从8月17日的日记中推测出是“防止魔术在战时使用”。

    原来如此，如果是从基督的时代起就一直将“魔术”秘藏并作为守护世界魔术秩序的最古老守护者的圣书教会，会作出这种程度的干涉可以说是必然的吧。

    而且，从使用拉丁语书写和称呼日本为极东这两点来考虑的话，……自称神原天童并记下这本日记的人极有可能是一位西洋人。

    那么神原天童是圣书教会的特工吗？

    “……不，还不能确定。需要更多的情报。”

    这样念叨着，静马伸手拿起另外的日记。

    刻在随手拿起的日记本封面上的编号是――1215.

    “八百年前！？”

    仔细一看，散落在地的书之海洋之中大半都是具有一百年以上历史的东西。其中甚至还有将近一千年前的东西。

    而且无论那本书里都写有相同笔迹的拉丁语。

    静马在仿佛连骨髓都冻结的寒气之中擦拭额头上渗出的汗珠，开始思考起来。

    这是怎么回事。

    笔迹是具有魔术方面的意义而代代传承使用的吗？

    还是说这个黄铜的年数是虚伪的记录吗？

    “……不可能――根本无法解释。”

    日记中的神原天童将自己称作老身。

    ――而且是在距今七十年前。

    而且藤间大和很自然的称呼神原天童为“老爷子”。

    ……虽然有自己一百二十岁高龄的老师奥多利・邦兹这个例子，而可以认为或许会有那种年龄的人类存在，但是既然已经出现了将近一千年前留下的日记，就不得不思考一下其中有什么错误的可能性了。

    也就是说，神原天童从至少一千年多以前就已经存在的这个可能性。

    ……实在是愚蠢至极，本来是连思考的价值都没有可能性――但神原天童既然是“圣书教会”的人，那么事情就不同了。

    世界上最古老的魔术秩序维持机关，圣书教会。

    他们的前身可以回溯到曾经在魔王以天界为目标而出现在现界的时候挺身而出的地上军――身为他们首领的十二使徒。而十二使徒是在与魔王进行决战的天地战争时期，从天界下凡的天上军大将耶稣基督以“圣痕<Stigma>”的形式赋予的十二个“奇迹”。

    而且这些奇迹……正广泛流传于世界上。基督生涯中所展示出来的奇迹都被画成了壁画。包括令盲人复明，令伤口痊愈，横渡大海，操纵天候，将水变为葡萄酒等等各种各样的奇迹。

    其中有一个例子。传说法王的的血脉，西门彼得家族传承下来的“圣痕”能够谒见神明。因此身处圣书教会顶点的法王是这个世界上唯一能开启“通往天界之门<HeavensGate>”的人。另外这还是圣经中的著名章节，“客西马尼园的祈祷”原型的奇迹。

    也就是说，从记载于这个故事之中使得基督可以为基督的“特性<Episode>”之中，可以逆推出十二使徒被赋予的“圣痕”之力。

    那么，说到基督的“特性”最先想到的会是什么？

    基督最有名，最广为人知的特性是，

    答案很明了。――也就是“不死性”，“完全性”。

    也就是说，应该存在的。

    将这个特性以“圣痕”的形式继承，“不死”的十二使徒。

    “……神原天童。”

    他就是那位使徒。

    从情况证据来看已经没有怀疑的余地。

    神原天童是圣书教会的特工。

    而且还是使徒级的人类。

    可是，这样的话就产生了一个疑问。

    ――为什么他死了？

    所谓的人类，是高浓度的灵子，也就是“灵魂”这一能量被放入“肉体”这一容器之中的泥土人偶。

    人类的死亡就是在灵魂和肉体之中肉体因为衰老和疾病而严重损伤，使得肉体无法将灵魂封闭在内最终导致肉体与灵魂分离的现象。在那之后，失去灵魂的肉体回归尘土，灵魂回归环绕世界的灵子环流<Reincarnation>，再一次作为灵子在世界中循环。――人类即使死亡，灵子也不会消失不会损伤。

    灵魂原本就是完全的，死亡则是由于肉体的崩坏而产生的现象。

    也就是说，如果拥有不衰老不生病不受伤的“完全的肉体”，人就可以永远地活下去。

    实际上神原天童活过了凭人类之躯无法想象的漫长时光。

    从这件事中可以确定，他以圣痕的形式拥有“完全的肉体”这一点不会有错。

    那么，本来要将神原天童杀害即使是死神也是不可能做到才对。

    ……没错，除非使用将两千年前带着完全的肉体和灵魂从天界下凡的基督杀死的，这个世界上唯一一个能将1的灵子化为0的魔术式“魔式・弑神之枪<朗基努斯>”之外――

    但是“魔枪<朗基努斯>”和持有它的魔王之魂一起已经被灵子环流吸入而永远地遗失了。是现今已经不存在的遗失技术。因此能够将“不死者”杀害的术已经不存在于这个世界上了。

    那么，为什么神原天童会死。

    到底，在六年前的这个地方发生了什么――――

    “不――并不是那样。”

    事情并不是被限定在六年前。

    身份不明的男人，神原天童。说到底他在这个地方做了些什么？

    赴任的理由已经得知。

    但是，第二次世界大战后依然停留在日本，指导名为藤间大和的“没有过去的少年”锻炼出足以和恶魔战斗程度的实力到底隐含了怎样的真意？

    是什么理由让他做到这般地步？

    思考下去，静马产生了新的疑问――不对，是早就意识到却没有仔细考虑的疑问涌了上来。也就是，

    “藤间大和――是什么人？”

    实在是很奇怪的事情。

    明明不懂得魔术，却具备与恶魔战斗的技术，拥有和类似于恶魔的东西相遇过的经验，――最重要的，是以具备非同寻常灵子储藏量自夸的少年。

    无论怎样思考――都无法理出头绪。

    “…………好吧，我明白了。只不过是想不出来而已。”

    可是，自己已经抵达了目的地。

    这个场所中。

    然后找到了。

    名为藤间大和的少年。

    在被静马比作光辉的他背后蠢动的影子。

    “………………”

    ……没办法就这样放着不管。

    静马想起了刚刚青磁说的话。

    让刚刚被藤间家收养的时候憔悴至极的大和重新振作起来的就是雨森穗波和神原天童这一事实。那么和那个时候的大和有关的记录就有很大的可能性埋没在这片日记的海洋，记录的沼泽之中的某个地方。

    静马安抚下扑通扑通跳个不停的心脏，止住背后如瀑布般大量流出的汗水，同时将手伸入记录的沼泽中在地面上摸索着，仿佛在挖掘古墓一般开始寻找起属于某条记录的碎片。

    接着，静马简直像是被引导着一样捡起了那块碎片。

    距今十一年前。

    大和作为藤间家养子而来的那一年。

    1999年。――世纪末的日记。

    静马迅速地将其翻开，

    “～～～～～～～～～！！！？”

    立刻慌张地扔了出去。

    “啊，呼！哈！？”

    双膝跪在地面上，仰望天花板的脸上一片苍白。

    从无法确定焦点眼睛里――血泪滴落下来。

    是由毒性概念形成的魔术防壁。

    而且还不是简单的毒。

    是只要一瞬间看在眼里，就能够阅览者的眼球侵入将脑髓烧毁的剧毒。

    并非就和静马的哥哥，冬马所陷入的会导致阅览者成为傀儡的毒，而是为了“单纯的破坏”而设置的强力杀人书式<イレイザ`>。

    静马冷静地确认自己受到的损伤。

    ――记忆，知识没有发现缺损。

    可是，确认到了大脑领域中有并未工作的部位。

    那里是为了防止毒性概念而在事先展开的防壁部分。

    多重张设的概念防壁一口气就被打破了。

    “这是何等的剧毒。……光是看到一点就带走了大脑的一成部分。”

    惊讶地如此念叨了一句之后又再次看向被自己扔出去的那本日记。

    那个虽然没什么大不了但依然不是能够阅读的东西。

    如果魔导书之毒的程度，静马是能够应对并偷偷阅读器中内容的。

    但是放出露骨到那种程度的“破坏”诅咒光是看到就出局了。

    “但是，既然留下了‘书’这种媒介，也就必然会存在能够阅览的方法。”

    静马站起身，打量起被发出赤光的鬼火照亮的这个空间。

    接着发现了一个疑问。

    ――这个房间为什么会凌乱到这般地步。

    虽然考虑到地震这一原因，但是自关东大震灾以来这个地区就再没有观测到强烈的地震了。

    不自然。

    只能认为是其中包含了某种特别的意义。

    静马这样想着，开始分开书海观察起来。

    “……果然。”

    接着她看到了。

    刻在这间圆形房间地板上的――魔法阵。

    恐怕这就是打开1999年那本日记上面那把锁的钥匙。

    静马带着十分的警戒，将刚刚扔出去的1999年那本日记摆到魔法阵的中心，接着向里面注入魔力。

    天蓝色的灵子光沿着刻在地板上的沟槽蔓延出来的图案是，六芒星。

    有着确定含义和意思而刻在这里的灵子回廊被力量充满，终于升华成为了一个拥有解咒概念的式。

    但是，就在魔术即将成功的一刹那――异变发生了。

    “……？”

    噗地一声，天蓝色的光芒突然消失。

    静马通入魔法阵的魔力在空中雾散消失。

    “看来术式似乎是断线了呢。”

    可是到底在哪里出现了断线呢。

    这样子满地书本的情况下探索也是一件苦差事。

    ……虽然很麻烦，也只能先把所有的书摆回书架上收拾整齐才行呢。

    轻轻叹了一口气，静马首先开始了将散落一地的书本收回书架的整理工作。

    ※※※

    静马在神原神社的地下触探神原天童这个曾经在这个地方的男人所留下的过去的时候，河川对岸比邻的松原市海上，正发生着令这个世界的法则崩坏的异变。

    “什，什么什么什么！|，那个是什么！！”

    一边抓着|一边伸出手的常磐所指的，是从耸立于MarineCosmos正中的城堡里咕噜咕噜涌出来的形似赤色熔岩的东西。

    凝视着从白色的城堡漏出来在MarineCosmos的地面上蔓延，正反射出油腻光泽朝自己等人蠢蠢蠕动过来的那个的|，

    “…………肉，是吧。”

    用冷静的语气作出回答。

    经上杉之手种下的“肉种”。

    从那里发芽增殖的肉块已经接近到了|他们眼前。

    “rororo……肉！？肉是猪肉！？牛肉！？难道是鸡肉！？”

    “常磐啊，你可混乱过头了。总之先冷静下来，那个怎么看都不是能吃的肉类，而是肮脏的肉，上面可以看到明显有肿伤和溃疡类似的颜色。――而且”

    |转过视线。

    对着那如同熔岩一样黏糊糊蔓延过来的肉之洪水的前端。

    “哇啊啊啊啊啊啊！？”

    “怎么了啊，这到底是什么啊！”

    “救，救命唔！”

    在那里的看到的，是正在朝|他们这个方向逃跑的人群被肉之洪水抓住双脚，覆盖，吞没的一段完整景象。

    “而且看起来似乎不是被人类是用，而是食用人类的东西。”

    |迅速磨亮集中力看穿现在的状况。

    原因不明。可是存在于眼前的这股非现实的威胁也并非虚幻。

    的确现在就在那里，正对着自己等人露出獠牙。

    那么不逃跑的话。

    肉正在从耸立于MarineCosmos中心的波塞冬城不断溢出。

    要逃的话就只能以MarineCosmos的外周为目标。

    |握紧常磐的手，

    “要尽可能往远处逃走了。可要给我好好抓紧。”

    “啊，但，但是！小穗她！”

    “那边就交给那只猴子了。虽然平时只不过是个完全派不上用场的废物，但是到了关键时刻相信他也是没关系的。……虽然只有在关键时刻才能派上用场这一点也值得商榷。”

    “那，那倒也是呢！那就快点――”

    在两个人刚要跑起来的瞬间，从脚边，

    ――噗通――――

    传来这样一声如同生物的胎动一样的带着温度的鼓动。

    接着下一个瞬间那个就变成了确实的震动，

    ――喀啪一声，地面的混凝土粉碎，一边喷撒出血和粘液，一边有肉从地面之中喷涌而出。

    沿着地下张设的配管，肉之根已经遍及了MarineCosmos各处。

    “呀啊啊啊啊啊！！！！”

    “――――”

    面对从目标方向朝自己盖过来的肉浪，|紧紧抱住了常磐的肩膀。

    ◆

    和MarineCosmos的恶魔化同一时刻，大和与上杉的战斗也开始了。

    MarineCosmos被面对红色的肉而不知道该逃到哪里的人群所发出的悲鸣所包围。

    耸立于其中心的城堡最上层，两道人影交错而过。

    一闪。

    要取得先手――不对，是为了在第一击决定胜负，大和挥下破锭。

    画着千锤百炼之下锻造出来而毫无歪曲的弧线，直奔上杉脖颈的白刃。

    但是，这一击――

    “哼――”

    只是轻轻擦过呼出一口气，简单向后退了一步的上杉那缕胡须。

    有意地擦边而过。

    上杉用与其说是脚步倒不如说是滑步的步法，通过最低限度的动作就凌驾于大和的第一击之上。

    但是，

    “嘿！！”

    大和立刻将刀反斩回来。

    他所使用的神原一刀流是重视剑速的剑术。

    要将这个流派烙印在身上就需要柔软的手腕。

    大和当然具备这一点。因此这一刀反斩具备了令人无法想象是反斩的高速。

    第一击被躲开这一点对于大和来说也是预料之中。

    重要的是距离。

    只要把敌人拉到自己的范围之内――就能够利用压倒性的连击把他切成碎片。

    所谓第一击，就是为了在自己踏入距离的时候不让对手作出任何动作的牵制。

    而且这一步漂亮地达成，大和得到了对自己有利的距离。

    …………就是这！

    上杉是赤手空拳。

    这个距离就只有大和剑能够碰到。

    可以保证绝对安全的位置。

    将身体摆在这个位置，大和用尽全力挥动刀身作出反斩――

    “啊――！？”

    破锭宛如燕子一样飞到空中，那白色的剑闪发出光亮的刹那。

    大和被弹得仰起头。

    第一击和反斩的空隙中有什么东西插进来了。

    被硬得可怕的某样东西。

    ……刚才的是什么！

    即使大和感觉到脸部被钢铁般坚硬的那个某样东西集中的冲击，依然勉强稳住脚步拒绝倒下。

    接着再一次凝视起自己的敌人。

    视野中，就只有辰拳和之前没有变化依然拳头斜架在那里的身姿。

    那个姿态和因为冲击而瞬间失去视线之前完全没有两样。

    架起来的双拳依然是赤手空拳。

    因此大和感到了混乱。

    看过去可以发现上杉纹丝未动。

    可是现实情况是有某种攻击飞来这一事实。

    在原本只有这边的攻击单方面可以碰到的距离下，击穿了大和的不可见反击的确出现过。

    ……刚刚，这家伙做了什么！

    完全不明白。

    虽然不明白但是在超越了自己知觉的情况下，得知了敌人的确拥有比自己的剑更快的攻击手段。

    但是这样也不能退却。

    从背后的展望台正传来人们被下面所发生的异变吞没时发出的悲鸣。

    |是个坚强又冷静的男人，无论发生了什么事情都不会动摇。大和很清楚这一点。

    即使处在这个状况之下，只是保护一个女孩子和自己这种程度的事情应该还是可以做到的。

    但是，如果要保护的人是常磐和穗波两个人的话就十分危险了。

    ――不快点收拾掉这个老头并且把恶魔杀掉的话！

    大和为了防止倒下而使出的力量就这样转化为再次突进的动力。

    将刀横握，

    ……虽然不知道被做了什么，已经没有时间犹豫了！呆在破锭<这家伙>碰不到的地方的话我就没办法战斗。只能冲过去了！

    再次踏入剑闪能够触及的距离。

    左脚用力踩住地面，接着瞄准上杉的躯干挥出斩击。

    利用破锭的长度而展开的中距离攻击。

    可是，比白刃砍中上杉的速度更快，不可视的冲击再一次击中了大和的颜面。

    不过，

    “！！”

    这一次在被打飞到攻击距离外之前就稳住了脚步。

    面对于从前方传来的冲击而朝相对方向用力踩稳脚步，冲击没有分散而是抓住反击的要领直击脑髓。

    坚硬锐利的冲击让意识动摇。

    疼痛直接钻入身体中心。但是，大和依然在攻击距离内停了下来，

    “噢噢噢噢！”

    瞄准躯干砍出的斩击没有动摇。

    带着即使遭到迎击也不会衰减的锐利攻势，相冲的一闪发挥出足以砍中上杉的技巧。

    ――这次一定得手了！

    就在大和这样确信的时候，

    “呼！！”

    从上杉紧咬的牙关之间呼出一声轻轻的叹息。

    在这瞬间，上杉朝前伸出的左手在大和的视野中突然变大。

    不对――拳头是不可能变大的。

    看上去仿佛变大了的原因是它在一瞬间拉近了距离的缘故。

    ……是刺拳。

    配合着朝自己冲过来的大和用左刺拳进行迎击。

    而且那并不是单纯的刺拳。如果只是单纯的刺拳是无法攻击到站在刀剑攻击范围上的大和的。

    打中大和的――是那用无法目测的高速挥出刺拳时产生出的“压力”。

    ――讨魔极真道奥义・疾风。

    为了与魔术平等相对而诞生的，在今天依然作为日本在灵方面的守护者而存在的护国科中使用的，名为“讨魔极真道”的格斗术。这就是其中的一个奥义。击穿了大和的就是这个技巧释放出的，眼睛看不到的冲击波子弹。

    而且上杉的疾风无论是肩膀还是手肘都纹丝不动，笔直地以最短距离飞来。

    在子弹本身不可见的基础上同时没有任何准备动作，在大和认识到的时候也已经传来知觉了。

    “――――――！”

    而且现在大和正摆出横斩的姿势。

    已经无法回避。

    从坐券击出的拳压子弹发出“啪啪啪”的清脆声音，三次命中大和的颜面。

    在大和高速斩击的时间内命中三次。大和的身体被远远地打飞到了后方。

    一击的话还能够站稳脚步的大和这次受到了三连击。何况还是在第一击的冲击没有消失之内的重复连打导致无法稳住脚步。另外，

    “啊……！”

    大和的腿颤抖起来。

    大脑传来仿佛电流走过似的疼痛。

    ……竟然不光是快！这家伙的拳头钻入了中心！

    明明不是直接吃到拳头，但是在身体中心，骨髓之中却强烈地留下了的重量。

    如果再继续被打中的话意识就维持不住了。就是有这种程度的力量。

    “怎么了。脚步停止了哦。不是要把伤害自己重要之物的我送进棺材里吗？还是说――这种程度就是你的极限了吗？”

    上杉用带着嘲讽的语气对大和发出挑衅。

    但是那双钝色的双眼之中不存在任何大意。

    这个老人很强。

    虽然已经迟了，但是大和终于确信了这个事实。

    “你这混蛋……”

    ……这个老头超乎想象的麻烦。

    大和自己是以攻击速度见长的剑士。他的斩击拥有常人连看都看不到的高速。

    但是这个老人在那瞬时的一闪之间挥出了四发……而且如果有那个打算的话还可以挥出更多次数的拳击。

    中距离的攻击速度有着压倒性的差距。

    而且那个刺拳还有钻透身体中心打击意识的力量。

    虽然大和具有复活机构，肉体上的伤害并不构成威胁，但是意识被打断的话就糟了。

    ……但是尽管如此。

    ――我不像静马那样具备从远距离攻击敌人的技巧啊。

    不进入剑能够碰到的范围内就什么都做不到。

    如果停在这个位置的话就没办法砍到上杉的喉咙。

    那么，就只能想方设法穿过去了。

    大和用力皱起眉头，集中起注意力。

    ……不管是惊人的速度也好还是没有准备动作也好，终究是左刺拳。

    只要冲入攻击范围内就必然会进行迎击。

    只要把这件事记在脑海里的话就能够进行回避才对。

    大和这样想完，第三次进行突击。

    但是这一次并非笔直一线的步调，而是一边左右移动一边拉近距离。

    在左右移动身体之间，大和进入了剑的攻击范围，

    “咿！！”

    和预料中一样，立刻有进行迎击的疾风袭来。

    没有准备动作的瞬速左拳朝大和颜面飞来。

    但是――这次的疾风在打出来的瞬间就察觉到了。

    因为大和左右移动身体，上杉为了瞄准而浪费了时间，疾风的速度也因此下降。

    ――这样的话能躲开！！

    大和将身体前倾，从疾风的轨道上逃开。

    轰！耳边传来疾风呼啸而过的风声。

    这道声音让大和确信了迎击的凌厉程度。可是，

    “唔！？”

    在躲闪的瞬间，第二发疾风飞来并捕捉到了大和。

    疾风最可怕的地方并非那表面之上的杀伤力，而是高速地旋转和极高的正确性。

    并非是躲过一发就能够凌驾其上的招式。

    但是不把第二发，第三发接连不断袭来的疾风连击全部闪开的话，这边就没有办法展开攻势。

    这发刺拳是躲不开的。

    大和对这件事感到确信，

    ……那么，就只能在尽可能少被打中的情况下冲进他怀里了！

    对于接下来的事情做好觉悟之后再次展开攻势。

    当然第二发，第三发，第四发――接踵而来的疾风殴打着大和的脸。

    皮肤因为极为高速的拳击而裂开溅出鲜血。

    但是――――

    “！”

    上杉的双眼中闪过一丝动摇。

    疾风明明毫无疑问的捕捉到了大和，但是大和的突击却没有停止。

    踏着明显比刚才更稳健的步伐，在反击力量明明已经增强的情况下，大和的身体依然保持在之前的距离当中。

    理由很单纯。

    的确疾风又快又强。

    但是已经不再是第一击那样无法察觉的一击了。

    将意识割断的一击往往是在意料之外突然到来的冲击。

    可是，一旦踏入距离迎击就会从左边袭来。

    只要知道这一点的话就能够忍受下来。

    ……很不巧，疼痛和难受在最近可是过分地和自己有缘分啊！！

    “――――噢噢噢噢噢噢！！“””

    虽然只是没有任何技巧，单纯的强行忍耐，但是大和凭着一股子劲儿终于大幅拉近了距离。

    接着就这样用肩膀朝上杉的胸口撞去。

    他身体的轴心平衡被打破了。

    就是为了完全封杀疾风。

    失去平衡的姿势无法击出疾风。即使击出也不可能具备能够割断大和意识的威力。

    因此在他身体失去平衡的瞬间正是最大的机会。

    “咿――――――！！”

    从斜下方向上斩去。

    目标是上杉的脖子。皮肤暴露在外的位置。

    理由在于之前朝手臂挥出的斩击被弹开了。

    “虽然似乎在袖子里藏了臂甲，但是这样子就没办法防御了吧！！”

    破锭的白刃已经伸到了上杉的脖子近前，接下来就是要与皮肤接触，将肉轻松斩开的瞬间――

    “讨魔极真道奥义・金刚钟楼”

    又一次在大和的手上传来仿佛刀砍在铁板上的手感，刀身被远远弹开。

    “啊――――！？”

    ……为，为什么。的确应该是直接砍入了皮肤里才对。

    刀被弹开，身体大幅后仰的大和诧异的眨了眨眼。

    上杉对于他的惊愕，

    “原来如此。理解了。”

    轻轻用左拳触碰身体后仰的大和的胸口，

    “――你的底细已经被我看清了。没有必要继续浪费时间了。”

    那颗左拳被用力收回，同时像是滑轮一样刺出右拳。

    ……不好，大和试图想办法后跳来进行回避的最后挣扎也失败了，

    上杉的直拳深深刺入了大和的胸口。

    ◆

    “诶，呜啊……！”

    咕咚一声刺入胸前的直拳。

    如果只是单纯的拳击，对于拥有复活机构的大和来说不会构成威胁。

    可是――上杉的拳头有着本质的不同。

    “呃……唔噢，咕啊！”

    从口中吐出大量鲜血的大和已经连站立都无法维持，就这样跌倒在地。

    在蒙上了一层白雾的意识之中，拼命思考着自己身上到底发生了什么。

    ……这，这是什么，不是，单纯的直拳。

    和击打带来的疼痛完全不是同一种东西。

    从胸前贯入的冲击穿透了大和的身体，在内部炸裂。

    在仿佛身体从内侧爆开粉碎的冲击之下，仅仅一击就粉碎了大和全身的筋骨和脏器。

    不对，仅仅是这样的话对于拥有复活机构的大和来说依然不是什么大事。

    复活机构只要没有被“切断”，就能够完全治愈一切伤害。

    无论是骨头粉碎还是内脏破裂，对于大和来说都够不成致命伤。

    本该是这样的。

    但是，不可思议的是无论过去多久疼痛都没有消退，不如说然反而变得越来越强烈。

    复活机构没有发挥机能。

    ……到底做了什么，什么！？

    惊愕的大和抬起头，用迷茫的眼神仰视着站在自己眼前的上杉。

    “看来还无法理解自己被做了什么啊。真是愚蠢的男人。没有什么可惊讶的。即使没有臂甲也能够弹开刀剑，没有刀剑也能够贯穿人体。――即使是魔术师也不例外。”

    而且上杉的拳头是积累了七十年日复一日的锻炼，单纯为了打倒敌人而用修炼堆积出来的拳头。

    无论是物也好还是人也好，经历了长久岁月的东西都会产生具有灵性的“格”。

    七十年一日无休持续挥舞的拳头已经可以称得上是缠绕着“打倒”这一概念的魔术武装了。

    “将自己的肉体提到到‘魔术’的领域。这才是讨魔极真道的极意。”

    在这份重量面前，半吊子的魔术障壁形如无物，冲击可以轻易地穿透肉体直达灵管。

    就是这样，上杉的拳头才不止伤害肉体，还可以对精神造成物理性的伤害。

    受到伤害，疼痛到极点的灵管会陷入瞬时的机能不全。

    其结果就是再生能力显著地下，无法对伤害进行回复。

    因此大和只能在不会消失的痛苦之下挣扎。

    上杉俯视着匍匐在地的大和，

    “砍在一边接下疾风一边前进的觉悟和毫不犹豫打算斩下我首级的心态这两点上就让我称赞你一下吧。对自己重要的事物毫不放弃的心。原来如此，的确就和队长大人所说的一样，你说不定具备这一点。但是――也仅此而已了。你就只有这种程度而已。最重要的实力可以说完全不具备。”

    对着大和抛出了明显带有侮辱的话语。

    “虽然队长大人相当赏识你，但是完全无关紧要。果然我的预感是正确的。队长大人不过是在你身上看到了过去神原天童的影子而已。神原和队长大人一样，也是一道自身可以发出光辉的火焰。我虽然并不喜欢那个男人发出的光，但是那个男人也和队长一样，毫无疑问是具有能成大事气量的人。他们两个无论是谁都是拥有身为凡人的我无法估量的热量的火焰。但是――”

    一口气说到这，感到惊讶似的叹了一口气，

    “你就不同了。在这场战斗中我确信了这一点。你无论怎样挣扎，怎样行动都无法成为我等的威胁。我这种程度就可以收拾掉的家伙，没理由能战胜集结在小队中的夜叉们。就更不用说能否达到队长大人的程度了。你并不是火焰。和那两个不同，你不是能够自己发出光芒照亮道路，带着那股热量成就某事的人。你只是从神原这团火焰中诞生的烟。只不过是火焰熄灭之后残留下来的，虚无缥缈又毫无价值的存在。你无法成就任何一件事。无论是保护自己的朋友，还是对我等小队的计划作出妨碍，都不过是队长大人在杞人忧天罢了。”

    上杉如此宣告。

    “那么就让我来吹散这团烟雾吧。”

    咔嚓地弄响五指，死神接近趴在地上的大和。

    但是关键的大和对于他所说的内容连一成都没有听进去。

    意识十分浑浊，处在中断边缘勉强维持住的情况下，怎么看都不是能够理解他所说内容的状态。

    只不过，在上杉所说的话中……听到了曾经很熟悉的名字。

    神原天童。

    ……的，确…………听到了这个名字，但是，

    ――现在，没有，关系！

    大和集中起在拳打的冲击下支离破碎的意识，想办法试图站起来。

    可是大脑和身体间无法进行意志沟通。

    这也是当然的。

    现在的大和虽然在外表上还保留了人性，但是身体里已经接近于一团碎肉。

    从大脑发出的指令根本无法传递，即使传递过去也早已没有任何一处能够正常行动的部位。

    在这之上……灵管遭到直接的伤害，复活机构的效果显著低下的现在也无法期待回复。

    ……糟糕……现在遭到，攻击的话，可就什么都做不到了……！

    咣当咣当摇晃不清的意识之中，大和只能依靠本能的危机感。

    快点，快点站起来地催促身体。

    但是――对着依然连一根手指都不动分毫的大和，

    “虽然你似乎拥有复活机构<Regenerator>，但是把脑髓拉出来的话也最够杀掉了吧。”

    为了切开头盖骨，上杉的大手伸了过来。

    糟糕，即使并非处于麻痹的理性而是本能感觉到了这一点，果然身体还是一动不动，终于上杉的手指按到大和头上的这个瞬间――

    “住手――――――！！”

    撕开战场上紧张的空气，尖锐的悲鸣制止了上杉的动作。

    ◆

    突然，一道插入自己和上杉之间的悲鸣。

    那是十分熟悉的声音。

    …………难，到说！

    忽地窜上大和后背的恶寒让他勉强将眼球抬起。

    在那里的，是舍身保护住自己的背影。

    娇小圆润的女性背影。看上去十分柔软的细腰，裁剪齐整的齐肩发。

    不会有错，不可能弄错。

    ……穗，波…………！？

    为什么，为什么会出现在这种地方！

    大和哑然了。

    雨森穗波。

    对于最不希望出现在这个地方的人出现在眼前的这一现实。

    “哦，你是那个时候的――。因为呆在城堡里而逃过了异变吗。真是走运……不，真是不走运的女孩啊。”

    上杉钝色的双眼发出阴森的光端详起穗波。

    散发出能够让人胸口沉闷的魄力，

    “你，是什么人！为什么要对大和做这么过分的事情！”

    穗波双臂张开，如同守护雏鸟的雌鸟一样在上杉面前守护着趴在地上的大和。

    …………住，住手！

    对着她的背影，大和拼命从麻痹的喉咙中挤出不成声的的呼喊。

    ……快逃，穗波！！

    “这是和你没有任何关系的事情。退下。”

    “不要。”

    可是穗波没有动。

    奋力挺起娇小的身体，竭尽全力地回以否定和敌意。

    但是，这是无谋的行动。

    穗波对于名为上杉的威胁没有任何可以对抗的力量。

    更何况上杉这个男人还是将MarineCosmos恶魔化，对大量的人造成危害的危险人物。

    这样下去的话――――

    “――这样啊，那么就呆在那。”

    上杉挥舞拳头。

    钝色的眼睛里没有任何怜悯。

    原本就是为了自己的欲望而与世界为敌的逆十字<Maverick>。

    不可能会感到怜悯。

    紧握的拳头可以轻易地贯穿穗波的胸口，用拳压将身后趴在地上的大和的身体压碎。

    ――这种最糟糕的结局从大和脑海里一闪而过――

    少，开玩笑了…………

    大和变得支离破碎的意识重新集中。

    ……那种结局，怎么可能允许。

    那样子的话就一样了。

    那个冬日――被穗波所拯救的事情，

    那个夏日――在自己眼前失去了重要之人的时候，

    没有任何变化。

    我依然被穗波所守护吗？

    我还要为自己的无力而哭泣吗？

    明明立誓成为像穗波一样能够拯救他人的人。

    明明对着师傅和义父的亡骸，立下为了不会再次失去重要的人而变强的誓言。

    ――――最想要守护的人在自己眼前失去这种事――――

    那种，事情――――

    被，  原谅       是

    “不可能的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――！！！！”

    突然发出吼叫。

    在吼出仿佛能冲破天际的声音的同时――从大和的身体里喷涌出金黄色的火焰。

    那是复活机构的治愈之力，是大和的生命之炎。

    复活的时候，大和体内燃烧的能量正无法停留在体内而喷发而出，

    “――――”

    大和重新站了起来。大和立刻向握住破锭的手腕中注入力量――

    “噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！！！！！”

    “唔，嗯！？”

    瞬间，上杉感觉到了凌厉的压力，立刻收回了打算击穿穗波将背后的大和压杀而伸出的右拳。

    咻咻的锐利风声无数次响起――――上杉的右臂上迸溅出大量鲜血。

    那是大和的斩击。

    而且还是用之前无法相提并论的高速挥出的六连击。

    可是，大和瞄准的并非上杉的手臂。

    他所瞄准的是自己和穗波所处的――地面。

    剑声消失的刹那，无数斩痕在地板上走过，大和与穗波脚下的地面发出咔嚓一声崩塌。

    大和与穗波就这样踩着被切下来的地板，在重力的牵引下向下坠落。

    朝逃离城堡的水滑梯管道落下，接着被那股激流吞没。

    ※※※

    “逃跑了……”

    从地板的大洞之中看到了大和与穗波消失在滑倒的激流中，

    “……唔。”

    上杉漏出了苦闷的声音。

    从刻在右臂上的三道裂伤中，喷发似的涌出惊人大量的鲜血。

    从出血量来看，大概每一道都撕裂肌肉直达骨头了吧。

    “再迟一点收回来的话，整条手臂都会被带走了。”

    ……小看他了。

    没想到竟然能在那个状况下强行站起来。

    而且在那之上还有在最后见识到的斩击。

    上杉都无法看清。

    “速度凌驾于疾风知上的剑闪。竟然还隐藏了这种技巧――――不。”

    不对。

    并非隐藏起来。

    是大和想要守护穗波的意志使得他体内的力量觉醒了。

    就是所谓紧急关头的蛮劲吧。

    并非能够凭自己的意志加以控制的力量。

    大和的实力就只有与上杉相对而战的时候那种程度不会有错。

    上杉作出的，不会成为自己等人威胁的程度这一评判并未动摇。

    …………那么――就没有必要立刻进行处置了。

    说到底，大和还活着这一点都是一件怪事。

    他被上杉的直拳打上了灵管。

    虽然强行向里面灌注灵子一时间重新站起来……但是要把那个称为绝技实在太过草率，是无异于自杀的行动。

    就类似于在破损的管道中强行流入大量的水一样的行动。

    即使灵管全都从内侧爆裂也并不奇怪。

    那样的话自然不可能活下去。

    即使活下来也不是能够战斗的状态。

    那么，已经可以放心的无视了。

    上杉如此作出判断之后放弃了对大和展开追击，从地板上打开的洞穴上移开视线。

    ……现在还有其他应该做的事情。

    上杉缓步走向展望台，从那里俯瞰整个MarineCosmos。

    眼下是一片肉海。

    膜一样的肉形成圆壳，将整个MarineCosmos毫无遗漏的覆盖了起来。

    现在上杉所处的波塞冬城也已经除了尖端部分之外都埋没在了肉海之中。

    漂浮于海上的花朵早已失去形态。

    在那里的只有一团巨大的肉块。

    “海魔”。

    已经听不到惨叫了。

    看起来已经完成了变态不会有错才对。

    那么，终于可以移行到燃起“落日作战”第一股狼烟的工程上了。

    对于上杉来说，担任大和的对手不过是余兴节目而已。

    只是通过肉种完成MarineCosmos的完全变态之前，为了不让呆在一旁的大和作出妨碍的战斗。

    他原本的目的是完全不同的存在。

    他也正是为了这个目的而将MarineCosmos恶魔化。

    “……那么出发吧，海魔哟。”

    上杉用钝色的双眼眺望着在远方水平面上可以望见的松原市市景。

    将名为繁荣的虚伪太阳――

    “那么第一步――就来把那个在我的欺瞒之下诞生的城市连根烧毁吧。”

    瞬间，像是对这道声音作出回应似的，海魔发出低鸣一样的声音动了起来。

    分开大海，恶魔的肉块滑腻地在海上蠕动，开始以慢吞吞的速度朝海岸进发。

    朝着位于前方，完全不知道这逼近而来的黑暗存在依然伫立于那里的城镇。

    “………………”

    确认海魔按照预定开始前进之后，上杉再一次看向自己被撕裂的右臂。

    ――藤间大和。

    那种程度的存在是不可能成为我等小队的障碍的。

    但是――如果，万一那个男人带着刚刚那一瞬间见识到的“为了守护的力量”，再一次出现在自己眼前的话――

    “到那时候已经不能在大意和轻视了。而是要把他当作我等的障碍倾全力加以排除。”

    不会让他来妨碍。

    这个作战的第一阶段。

    宣告一夜的享乐，一夜的疯狂开始的狼烟。

    因为将其完成的任务，是由自己所敬爱的男人赐给自己的。

    ……一定会成就给您看。一定――――

第三卷 第三章 暴露的真实和一份决意

    突然，天空中的雨云卷起漩涡。

    黑云渐渐增加质量，完全不知道停歇地开始给东京全体覆盖住一层厚重的阴影。

    时不时有如低吼的声音在空中响起，将黑云照亮。

    那是雷云。

    暴风雨要来了。

    而且还是无比巨大强烈的暴风雨。

    浅黑色皮肤的男子一边掌控渔船的舵轮一边砸了一下舌。

    “切，不是说今天整天都是晴天嘛。真是背啊。不快点回港就糟了。”

    卷起不详漩涡的天空之下。

    打渔人的男子驾船以港口为目标急速前进。

    忽然，在他的视野中――看到了漂浮于东京湾上的巨大轮廓。

    海上主题公园，MarineCosmos。

    在昨晚的蓝色照明照耀下魅力绽放的钢铁水泥之花。

    那单是从外观上就给人压倒性的存在感。

    建设时间三年。

    男子作为每天都驾船走在这条海路上的打渔人已经差不多看腻了，虽然不知道从什么时候起变得即使进入视线也不会感到在意了――

    “……ヒデ坊一直说一起去吧一起去吧可烦了啊。”{译注：这里的ヒデ坊指的是高胄阄}

    最近每天都播放的MarineCosmos的电视广告。

    每当看到那个广告，就想起了不断缠着自己说想去的儿子的声音，男子难得地有意识看向MarineCosmos。

    “算了……开放了的话就找机会带他去――――……啊嘞？”

    这时候感觉到了些许违和感。

    正因为每天都看到MarineCosmos才感觉得到的违和感。

    “啊嘞？那个大家伙是在这地方的吗？”

    带着萌生出来的违和感，男子凝视起MarineCosmos。

    接着他注意到了。

    “什――什么啊，这是！？”

    在眼前蠢动，被赤黑色跳动着的肉覆盖的MarineCosmos完全变态了的样子。

    以雷云为背景耸立――那是与海魔无比相称的样子。

    在那里，存在着从两千年前就一直秘密潜藏于世界中的黑暗。

    ※※※

    有关东京湾上出现的海魔的报告很快就传到了海上保安厅。

    这个瞬间，通过海上保安厅的高层，知道在这个世界上存在名为魔术的黑暗的人为了不让这一通报泄漏而将其封锁，就这样提交给了在都心蓄势待发的护国科上位组织“宫内厅特务局”。

    海上出现的“恶魔”。

    在将魔术的存在秘藏起来的守护灵方面秩序的守护者们看来，这是绝不容发生的事态。

    当然，特务局一片骚动，狭小的办公室化作了职员的怒吼此起彼伏的战场。

    因此他们立刻采取的行动就是在办公室的一个房间里开设了“紧急特别对策本部”。

    魔术有关事件的决定权全部被规定为要交给“皇室直辖”的特务局来处理。

    也就是说，他们正处在接下来不得不做出极度重要决定的立场上。

    而且现在比任何事都重要的就是需要头脑。

    紧急特别对策本部之中，集结了为这一目而从特务局中精挑细选出来的精锐。

    而且和本部的设置几乎同时，将名为“海魔”的在日常世界不可能出现的魔术之暗尽可能的不出现在人们视线中的隐蔽工作也开始了。因为将魔术的存在秘密隐藏起来，这正是他们魔术秩序维持机关的存在意义也是比任何事情都有限的事项。

    特务局编造了松原市近海，载有有毒瓦斯的油轮陷入了无法航行的状态，有毒瓦斯有乘着来自太平洋的海风从海岸线飘来的危险这一伪装消息。将其提供给政府，通过政府传达给警察机关引导居民进行避难和对海岸线的封锁这一指示。同时对媒体进行情报管制，禁止通过直升机进行取材――下定对于无视管制大胆进行取材的媒体直升机加以击坠也在所不辞的觉悟，计划彻底地将“海魔”封锁起来。

    这个实际上已经将一艘大型油轮破坏的工作暂时取得了成功。

    但是，这也并非能够一直持续下去的对策。

    最多再有五个小时。直到日落为止就是对策室的见解。

    在这个极限之前必须要对“海魔”进行处置才行。

    结束情报管制工作的特务局主要成员带着在工作的同时收集起来的事件资料集合到了对策室。

    14点，终于开始了对“海魔”本身该采取何种应对方法的讨论。

    ※※※

    “总之请让我先说明一下现状。”

    面向集合在白色长桌周围的正装人士，担任主持人的高大爽朗的男人，副局长浅井第一个开口说到。

    “本日12点51分。从海上保安厅传来了第一次报告，三分钟后，松原市近海十千米处观测到了”海魔“。根据观测资料判明了这头海魔是本社设在松原市的企业，上杉集团出资建设的海上综合娱乐设施‘MarineCosmos’上以‘寄生’形式显现的。参照过去和‘暗之睿智<Gnosis>’有关的资料，查明了这头海魔的结构酷似使用‘肉种’制造的人造恶魔。恐怕是什么人让‘肉种’寄生在MarineCosmos上使其恶魔化这一点不会有错了。”

    “当时，MarineCosmos之中有人类吗？”

    “今天试验开放的MarineCosmos应该有数百名来场者，但是由于无法取得联系所以安全与否情况不明。更糟糕的是这头海魔现在的速度虽然只有极其缓慢的每小时两千米，但是却以确实地速度朝松原市海岸接近。”

    对策室中传来了苦恼的骚动声。

    日本从来未曾发生过如此巨大的灵灾。

    不――十一年前曾经险些发生过一次，不过那个时候在圣书教会主导下，通过小规模的激烈战斗就将尚未成熟的灵灾扼杀在了萌芽中。

    但是，和已经发芽的花相对的是在特务局任职的中年官员之中这还是未曾有过的事态。

    特别是对于临近退休年龄的人们来说是十分头痛的话题。

    “……到达时限大概是怎样？”

    在中年官员发出呻吟声之中，集结到对策室的十二人之中最年轻的一名官员，浅井提出质问。

    “如果速度按照现在的情况不再变化的话，预计到达时间大约是现在起的五个小时之后。”

    “和报道管制的时限大致相同吗。”

    也就是说，在任何意义上都是要在日落之前决出胜负。

    “可是……通过‘肉种’创造出来的人造恶魔的资料我也阅览过了，但是那能够让拥有超过三十公顷的无机物恶魔化吗？”

    “啊，关于这一点就由分析部来说明吧。”

    对于如枯木一样的老人的质问，戴着珍珠相连的中年女性官员拿起了用夹子整理起来的资料。

    “虽然规模要远远比这次小，但是在二十年前曾经发生过苏格兰的寺院被整个恶魔化的事件。那起事件的资料就是各位手边的参考资料F。根据这份资料，将肉种寄生于无机物之上虽然是可能的，但是由于无机物不是生物所以不存在灵魂。因此要维持寄生在无机物上的人造恶魔的生命活动就需要可以变为灵魂的大量灵子和令其流遍人造恶魔全体的机关才行。苏格兰的寺院的情况是将从邻近的村庄中捕获的‘祭品’的鲜血通过寺院地下设置的高温铁板加以气化，通过管道将血液中抽取的灵子循环起来。――另外这个是MarineCosmos的设计图……”

    女性将其展开在长桌中间。

    “……MarineCosmos的区域内所有地方都存在流水泳池和滑道。而且其构造和‘人的灵管’完全一致。没有比这更适合让灵子循环的构造了。我的看法是恐怕在海魔在恶魔化的时候将正好在场的来场客人吸入其中并积蓄在这个中央泳池里，使用从他们身上抽取出来的灵子进行活动。”

    “也，也就是说试验开放期间来场的宾客还没事吗！？”

    “在人造恶魔依然这样行动的情况下，这一可能性就十分高。……只不过，根据苏格兰的资料来看，寄生于无机物上的人造恶魔，朝进行应对而前往的魔术学会的圣乔治骑士团展开了十分激烈的攻击，骑士团一方也因此出现了相当多的死伤者。这一次的规模并非上一例子可以相比的，所以想定人造恶魔具备极高的战斗力会比较好。在避开这头人造恶魔攻击的同时救出囚禁于里面的数百人。这可以说是我们要面对的非常重大，而且十分困难的课题。”

    而且，女性官员用一副值得赞许的表情继续说。

    “……实在难以想象这一切都是偶然之下的产物。于是在这里向分析部和调查部提出了彻底调查协助建造MarineCosmos的上杉集团内情的委托……弄清楚了什么吗？”

    “……就和被委托的一样，上杉集团的内情，财务状况以及社员的经历都一起由调查部进行了彻底调查。从结论来说就是Bingo了。”

    调查部部长从被夹在夹子里的文件当中拿出一枚老人的照片，说到。

    “上杉集团现任会长，上杉辰拳。他在第二次世界大战的时期属于大日本帝国陆军第356师团这一事实已经查明了。”

    “356师团……？记得大日本帝国陆军就只到355军团为止才对啊。”

    “记录上是这样，但是自称第356师团<Lost Number>的部队也是的确存在的。是调配给葬魔局的魔导战斗部队。”

    “葬魔局…………”

    这句话令对策室中的全员骚动起来。

    葬魔局。从平安时代到第二次世界大战末期，自古持续守护这日本灵相关秩序，第二次世界大战终结时因联合国总司令部的意向被肃清，被解体的日本魔术秩序维持机关。是相当于现今护国科前身的组织之名。

    “也就是说，难道说――”

    “没错，上杉辰拳是魔术师。能够做到这一次这样的事情也没什么不可思议。毫无疑问那家伙是黑的。”

    “那么就立刻拘捕――”

    “没用的。上杉辰拳从本社大楼失去了行踪。据消息称他似乎今天出席了试验开放，要在也是在海魔之中。不论哪条路，不把海魔解决掉的话――”

    这一瞬间，调查部部长的话被拍桌子的声音打断。

    “现在谁是犯人这种事情根本怎样都好！！”

    开始秃头的脑袋上暴起青筋发出怒吼的是至今一直抱着脑袋一个劲嘟囔着什么却未发表任何意见的特务局局长三浦。

    接着他像是癫痫发作的小孩子一样大声嚷嚷起来。

    “现在立刻动用护国科的全部兵力收拾事态！现在立刻！！那种东西怎么能一直放任他在地上不管！集合全部火力一秒也好给我尽快将其消灭！”

    那双眼睛因为焦躁而充血，已经失去了焦点。

    不是没有道理。

    临近退休的时候，为什么在自己这一代会发生这种灾害呢。

    就是这种连神明都怨恨的心情。

    可是，

    “局长请等一等。”

    对他的话提出反论的是之前向副局长询问海魔到达时间的年轻官员。

    他是负责与各国的魔术秩序维持机关的连携和魔术情势的监视之类，在特务局中也属不可或缺的重要任务的情报部部长。

    东邦宏。

    “这次的灵灾不明了的点有点多过头了。对于无谋地派兵无法表示赞同。”

    “小鬼不要一副自以为是的口气！！给我闭嘴！！”

    再一次啪地敲了一下桌子，三浦涨红了脸发出怒吼，

    “局长。虽然东君的确还很年轻但依然是特务局的干部。对于他的意见充耳不闻就因为年轻而封住他的意见有些不妥吧。”

    站在一旁的浅井用委婉的语气提出责难。

    “东君不要在意。把你想到的说来听听。”

    “十分感谢。浅井副局长。”

    轻轻低头一礼，东对众人陈述起自己的考量。

    “上杉辰拳是主犯这一点已经不会有错了这一点情报部也表示赞同。对于这一点并没有怀疑。自己提出的不明了的点是身为主犯的上杉辰拳通过引发这个事件到底能得到什么，就是这一问题。由人之手引发的事件中必然存在‘犯人，手段，动机’这三个要素，但是这起事件中的动机无论怎样没有发现。”

    “……的确，这头海魔的目标是松原市。是一条说是由上杉会长建立起来的也不为过的街道。如果海魔就这样子在松原市登陆的话，失去东西最多的正是他本人才对…………”

    “哼，逆十字< Maverick >那群家伙们的动机之类怎么可能理解！！就算考虑也只是浪费时间！！”

    “嘛，虽然的确是没有发现动机，但是对于把‘进行破坏’和‘对秩序造成威胁’当作动机的罪犯也并非不存在呢。过于深入考虑应该是没有必要的不是吗？”

    “那么――为什么不直接让松原市本身恶魔化呢？”

    “唔。”

    对于东的指摘，对策室中的气氛就像是一道波纹都没有的水面一样静了下来。

    在这刹那的寂静之中，东继续说到。

    “上杉辰拳是名副其实的松原市之父。都市开发的过程中必定会有他的力量和金钱大量投入进来。那么不必特意在海上的MarineCosmos，而是做出能够将城市本身恶魔化的整备也是可能的才对。”

    “的，的确…………这话也有道理。”

    “将松原市本身破坏，对魔术秩序造成威胁为目的的话，将松原市恶魔化可以说是最确实高效的。可是上杉辰拳没有这么做。特意选择了在海上十千米的远的MarineCosmos，以十分缓慢的速度朝松原市前进。这十分不自然。因此我才感觉到这里面有什么图谋。”

    “图谋？”

    “是的。刚刚浅井副局长所说的到达为止的时间。剩下五小时的这个期限。――这个会不会是上杉辰拳有意制作出来的时间呢。为了给我们特务局还有护国科展开兵力的犹豫。”

    “东君所说的意思也就是――将护国科的兵力调出并集结于松原市才是上杉辰拳真正的动机吗？”

    对于浅井的问题，东点头肯定。

    “在下是这样认为的。他让我们的战力集中到松原市时不时想要做些什么呢。海魔只是为了这个目的的诱饵，而真正的目标是其他的存在――――”

    “如果真的是这样的话，那真正的目标又是什么！！”

    将话题打断的又是三浦的怒火。

    “不管逆十字到底在考虑什么，既然现在已经被视觉化的惊异存在，特务局将其歼灭才是当务之急不是吗！更何况你所说的话不过是臆测！！对于出现在眼前的危机，因为臆测而保留兵力根本就不再考虑范围内！！”

    虽然三浦只是害怕成为自己的责任而已，但是他所说的话也确实正确无比。

    既然现实是有危机存在，那么因臆测的阴影惧怕拿出全力从外人的角度来看就只能说是愚蠢的策略。

    而且在“海魔”的战斗力不甚明确的现在，把手上的总力量全部拿出来加以应对这一点从并发上来说也并非是乱来的意见。

    “…………的确，这也有一定道理……”

    东的意见并非区区“纸上谈兵的空论”。

    他自己也没办法拿出什么确凿的证据。

    只不过是以情况为鉴，从俯瞰全局的位置做出的预测。

    因此面对正论的坚持只能选择退让。

    三浦瞪着东，吐出了一句话。

    “竟然因为愚蠢的小鬼而浪费了时间！！喂，浅井。立刻向护国科发出派兵要求。要全部兵力！”

    “……局长。全部兵力终究还是无法动用的。因为守护京这一灵地也是护国科的任务――”

    “那就尽可能的动员！你们也各自回到自己的部门继续工作，快点把事态给我收拾好！除此之外的事情都没有必要！！”

    带着要把椅子踢到的势头站起身，三浦摆出一副威吓的样子离开了对策室。

    紧随其后，各部门的部长也开始解散返回自己的位置。

    其中――

    “东君。”

    有人按住了站在原地的东的肩膀。

    “浅井副局长……”

    “――有话要和你说，能占用你一点时间吗？”

    ※※※

    东被浅井叫住，留在了对策室中。

    浅井等到只剩下二人的时候，对东投去了责难的视线，

    “刚刚你说了海魔只不过是个诱饵，真正的目的是其他的东西是吧――是不是掌握了什么证据啊？”

    “…………不。只不过是从状况做出的推测而已。”

    “呼。……那个啊。我觉得你所说的话有一定的道理。因为在上杉的行动中的确有欠缺合理性的部分。可是，局长所说的也有道理。作为特务局面对存在于眼前的威胁必须要将其当作最优先事项才行。你说对吧？”

    “是的。”

    浅井的忠告十分正确。

    现在被要求了进行部署级别的高度连携。

    作为上司对应为臆测而引起纠纷的东提出责难也是当然的。

    东也只能老实地点头。

    “能明白这些真是太好了。以后也慎重地不要因为臆测而打乱状况。现在可是分秒必争的时候。”

    “实在很抱歉。但是――在下对于最糟糕的可能性进行了一番考虑，最终没能说出口。”

    东的脑海里预见到了一条通向对他们特务局来说最为可怕结局的道路。

    虽然没有能够让他人信服这一可能性的证据，但是东的预感继续朝最糟糕的方向命中的话――那么结局就绝不是不可能发生的。

    “…………噢。看起来东君有心里十分在意的事情啊。”

    看到东的脸色，浅井对他所预测出的可能性表示兴趣。

    “可以的话能说给我听听吗。”

    “没……虽然的确有在意的事情，但是那是更加没有根据的空论…………”

    “说不定是那样。可是万一你所想象的最糟糕可能性正中靶心的话，再后悔可就来不及了吧。不论是我，还是你。是否相信要有我自己作出判断。总之就先说出来给我听听可不可以呢。”

    后悔不及。

    的确就是这样。

    “我明白了。”

    因此东即使对这只是空论有所自觉，还是把他所考虑的最糟糕可能性对浅井做了描述。

    “――上杉正在吸引护国科的兵力。虽然无从得知这其中到底有何意图，但是在下认为他正在吸引兵力这一事实已经是不会有错了。而且应该认为在将兵力吸引过去之上还准备好了将这边战斗力无力化的手段才对。不然的话也就没有把兵力吸引过去的理由了。”

    “原来如此。的确如果按照正在吸引兵力这一前提来考虑的话，我也这样认为。”

    “但是现状下，我们对于敌人的准备是毫无翻倍的。无谋地将兵力投入其中的情况很有可能会全部被无力化。……浅井副局长。如果变成那样的情况，您认为什么人能够得到好处呢？”

    “……当然不会是上杉对吧。”

    “那是当然的――我所畏惧的最糟糕的可能性，就是在这个事件中有复数的企图在起作用的情况下，舞台的背后还有其他幕后黑手存在。请思考一下。如果护国科就如上杉所计划的一样被无力化的话，状况会怎样发展呢。能够在这个过程中比上杉得到更多好处的一个存在就浮现出来了。”

    浅井稍稍把手抵在下巴上陷入思考，很快眼睛里就露出了理解的神色。

    “…………啊，原来如此。是美国。”

    东点头表示肯定。

    “即使护国科的战力被无效化，也不意味着会放弃对事态家一首诗。结果就会变成我们必须对某国的战力提出支援请求的情况。那个时候，第一号候补被提出来的应该就是美国的魔导部队了吧。不仅因为和美国处于同盟关系，更加因为作为事件的舞台海域的海岸线上――有横须贺基地存在。”

    作为介入的口实十分足够。

    现在，负责与海外的魔术秩序维持机关加以连携的是东的情报部中，来自美国对海魔有关的询问已经送达了。

    也作出了如果有必要的话，将不等待日本指示进行迎击的宣告。

    可是美国的协助本身并没有问题。

    有问题的是――

    “……的确美国对日本管理京这一灵地表示反对来着啊。…………原来如此，让那群家伙放肆的话，日本没办法独立处理灵灾这一事实就会成为绝佳的攻击材料。你所担心的问题就是这个吧。东君。”

    “是的。…………说到底‘肉种’是有Gnosis注意产生出的‘睿智’中分化出来的危险物。不是能够轻易得到的东西。可是，美国用名为‘魔学结社’的另一颗‘头’，把上杉当作后备的话，入手途径也就可以解释了。结社是Gnosis的大本营。一切睿智集合的地方――――而且，时机也值得在意。”

    “时机是？”

    “现在，圣书教会和魔术学会，这对守护这个世界魔术秩序的双翼以四年前的马赛港运输船事件为开端，正处在因欧洲的‘魔学狩猎’而无法展开行动的状态。而且终于……浅井副局长应该也已经知道了，上个月，驻扎在日本的魔术学会<England>的高位魔术师奥多利・邦兹氏因女王令<Royal Order>而回国了。也就是说――――”

    “两大势力的战力现在正集结于欧洲。因此我们在失去了护国科着一股力量的情况下就只能依靠美国了。是这样吧。”

    “是的。这样看来的话，我认为无论是四年前发生在马赛港的运输船事件也好，接下来要开始的欧洲的争乱也好，说不定都是将魔术学会与圣书教会从日本引开的布局。而且――结合结社进行这样庞大投资的价值和上杉所采取的行动来考虑，就会冒出严重的不安。”

    到底想要让多么巨大的灾难降临在这个国家头上呢。

    “…………呼。你的想法我很清楚了。”

    听完了东的主张，浅井用力的点头，

    “你从以前就以‘研究会’的形式对‘魔导科学’作出了新的解释，并且积极推进‘魔导科学’的引入和主张美国的危险性是吧。”

    诞生出所谓魔导科学这门学问的就是第二次世界大战末期的“德意志第三帝国<纳粹德国>”。

    可是，以从那里接收的知识和技术为基础不断进行研究，无视圣书教会和魔术学会做出的“只要按一个按钮，无论什么人都能够使用魔术的魔导科学有很大可能性成为中世纪‘奇异蔷薇<Rosa Mystica>’的再兴而招致大结界的危机。是应该立刻全部废弃的技术”这一劝告，孕育了现在的魔导科学的正是美国。

    美国是名副其实的魔导科学的大本营。

    有关魔导科学，现在没有任何一个国家能出其右。

    可是不可思议的是――现在某个逆十字教团拥有着能够与其匹敌的技术力。

    那就是“魔学结社”。

    结社使用其卓越的魔导科学，在世界范围内引发魔术性的犯罪，而且还对进行魔术性犯罪的逆十字提供支援。

    其结果就是当今的欧洲。

    就连圣书教会和魔术学会都会在结社的力量面前都越发陷入苦战，已经被逼迫到了要将现在世界中的高位魔术师召唤回去的地步。

    而且这一事实，果然给其他国家种下了依靠现行的魔术秩序维持机关是否能够压制住结社的存在这一不安的种子。结果现状就是开始肯定曾经否定过的“魔导科学”的国家也逐渐增加。变成这样子之后必然的，对魔导科学的研究领先于世界数个级别的美国其国际地位就越来越高。

    没错。和美国拥有类似技术的结社在世界范围内散播其威胁的同时，世界对美国的期待也越来越高。于是乎就得出了这样一张图表。以东为首的“研究会”提前敲响了这其中的关系是否并非偶然而是有意制作出来的循环这一警钟。浅井也记得自己曾经多次看到过他的报告。

    “……结社和美国是‘双头蛇’，通过创造出世界共同的敌人这一幻想，使美国自身的地位得以稳固，从而在总有一天到来的‘魔导科学导入后’的世界中握住强有力的主导权。那就是你的主张是吧。……老实说，我认为你考虑的有些过激和极端了，但是――”

    浅井露出有些为难的表情挠了挠头，

    “但是，原来如此，的确有道理。世界情势，结社，时机，动机，不自然地时限。――虽然不管哪一个都是无法单独成为证据，但是将碎片集合起来的话你的意见就能说的通了。无视的话说不定会有危险。毕竟如果按照东君所想的可能性发展下去的话，站在最为不妙立场上的正是我们日本啊……”

    东的想法被切实地接受了。

    他所考虑的最糟糕的可能性绝非天方夜谭这一情况。

    “…………东君。局里无法违逆局长作出的决定。因此，机动战力的全体出动是无法制止的。不过我认为如果无视你的想法也具有很大的风险。――于是乎，希望你你能在护国科中选拔出你能够信赖的人组成预备队。接着在作战开始后立刻作为预备队与本对采取不同的形同，在距离现场有一定距离的位置作为有事时能够行动的‘隐藏牌<Joker>’待机。――能交给你吗？”

    对于浅井的提议，东用力点头。

    “……老实说，我早有不惜违反命令实行此案的觉悟。因为我在护国科中拥有一群能够信赖的同伴。”

    “这样啊。那么你就按照你的意思行动吧。你的行动由身为副局长的我来保证。”

    “了解！对于您能够听取我的意见表示万分感谢。”

    从上司那里得到了强有力的去做吧命令之后，东冲出了对策室。

    能够信赖的同伴。

    ……为了和曾经同甘共苦的“旧结城小队”取得联络。

    ○

    “唔噢噢噢噢噢！”

    猪V青磁猛地一股劲儿。

    将足以匹敌自己庞大身体的巨大水瓶放到了房间中央。

    “…………好嘞！总算是在静马小姐出来之前完成了杂物的移动啊。”

    包括刚刚的水瓶在内的仓库中的破烂就这样全部移动到了这个房间中。

    静马在潜入仓库地下书库之前吩咐他一个人将全部杂物搬到指定的场所。

    “呵呵呵。这下子在静马小姐出来之后得知了我的努力的话……”

    ‘啊！猪V同学。这些全部都是你一个人完成的吗！？’

    ‘呼。因为不能让您洁白的玉手来做这些力气活啊。’

    ‘呀。多么有男人味。我该怎样表示感谢才好啊。’

    ‘请不必多礼。只是，如果非要给我这一恋爱的努力一份回报的话，您看这样。两个人开车一起去兜风如何？为了今天的你，我就在湾岸道路上化作夕阳小子等待着你。’

    ‘啊，真棒。仿佛点燃了心动雀跃的导火线。抱我！’

    “――接下来变成这样子的展开已经无法避免啦。不愧是我，多么完美的作战啊。啊哈哈哈！”

    青磁就这样趁着当事人不在的大好时机放任妄想无限加速下去。

    “好啦！接下来的时间就来擦车如何？”

    灵巧地转身，准备走向爱车身边的时候，

    “……可是，这还真是令人不安的天色啊。”

    青磁注视着大海方向的天空。

    不知为何灰色的云卷起漩涡，同时发出地鸣似的声音。

    不要下雨就好了，青磁对此感到不安的时候，

    “恩？”

    不知道在什么时候，境内出现了三道人影。

    站在前面的两人是拥有和青磁同级别庞大身躯的西装墨镜男。

    另外站在二人身后的是将湿羽毛颜色的长发束在脑后的妙龄女性。

    …………那个上眼镜美人……噢呵。完全是我喜欢的类型嘛！

    是参拜客吗？

    可是，不管怎么看打扮都不对劲。

    身穿仿佛紧密包裹住四肢的皮一样光滑的紧身衣，胸部和腰围还附着金属零件似的某种东西。

    青磁刚要出声搭话，比青磁的声音离开口腔更快，

    “失礼了，请问东云静马小姐在哪里？”

    从女性的嘴唇之中，用利落的口气说出了来意。

    那是能够清楚听到的悦耳声音。

    感到越来越符合自己喜好的青磁注视起女性的脸，

    “啊，要找静马小姐的话……”

    ――啪地

    脑髓中像是闪过了一道电火花似的产生了一股感觉。

    警戒。注意。信号。

    是出自本能的紧急事态。

    女性的双眸。令人感到那是冰做成的眼球中散发出危险的光辉。

    ……普通人，是不可能的呐。

    但是也并非像自己这样的小混混。

    而是比小混混更加危险的……更加整然的暴力化身。

    ――――宛如，军人一般。

    “……”

    青磁制止了打算说出静马所在之处的自己，

    “……不，今天不在啊。静马小姐的熟人？要传话不如交给我？”

    “不可能不在呢。正因为她在这里，我才会来到这地方的。”

    “…………！”

    听到这句话之后终于得到确信。

    眼前的这名女性――是带着某种恶意打算和静马对峙。

    “我再问一次。东云静马小姐在那里？”

    毅然地，女性重复了一遍要求。

    这让青磁明白了。

    这并非要求，却也并非命令。

    这是――让步。

    她故意表现出自己的危险性和那股气氛让人看，就是在告诉青磁。

    ‘不想受伤的话就快给我消失。’

    ――如此。

    但是…………这个男人的个性并没有老实到受到这种程度的威胁就会退下。

    面对着女性释放出来的那股仿佛令人冻结的威压渗出冷汗，同时嘴角带着威吓的微笑翘了起来，

    “和我约会的话就告诉你。”

    随着拒绝的话语，拉开脚步。

    双脚牢牢地咬住地面，摆出守护背后仓库的架势。

    “――――看来是不论如何都不打算说出来呢。那么，”

    眼神中露出失望的女性睥睨着青磁，

    “以天城军曹之名下令。――给我排除这个少年。”

    这一句话，让青磁十六年间建立起来的世界观轻而易举地崩溃了。

    “啥，啥啊……这个。”

    眼前的两名黑衣人突然放出红光――变成了只在电影中的世界里见过的，钢铁人偶的姿态。

    朱色的人性攻壳兵・Sigelinde。

    突然出现在青磁眼前的“非日常”呼地压低姿势。

    接着在脚部悬架装置中积蓄弹力，

    ――解放。

    带着足以令脚边石板爆碎的势头，对着站在原地的青磁挥下了钢铁之拳。

    ○

    “这样就是最后了。”

    在地上发生骚动的时候，静马终于完成了隐藏书库的整理。

    书正好只剩下放置于魔法阵中心的1999年的日记，其他全部收回了书架中。

    不过虽说是整理，也不过是随便把书插进墙壁边上的书架里而已就是了。

    可是这样一来就终于能够探查魔法阵出现断线的地方了。

    静马立刻开始观察，寻找沟槽之中有哪里出现损坏。

    雕刻在石造地板上的魔法阵是六芒星<Hexagram>

    那是星星的六个顶点延伸到房间的墙壁的巨大法阵。

    而且以这道巨大的术式为基础，其他地方还刻上了细小的复式。

    作为基础的巨大六芒星术式是用来收集存在于空气中的灵子<Mana>的。

    是通过启动这道术式来确保实行作为解咒组合的复式所需能量的结构。

    静马思考起来。

    之前这个魔法阵启动到了什么阶段？

    ……并没有到达收集Mana的阶段。

    也就是说在最初的阶段，并非解咒复式而是六芒星式发生了问题才对。

    得出这一结论，静马开始对地板上画出的六芒星边远逐一进行仔细检查。

    可是……

    “不对劲啊。”

    哪里都没有发现断线。

    认为是自己弄错了而再一次试着通入魔力，但是结果还是一样。

    术式没有启动，魔力直接四散。

    果然有断线。这一点不会有错。

    但是即使再一次进行检查，还是没有发现刻在地板上的术式有哪里不完整。

    “……这是怎么回事？”

    难道说，其实不是断线？

    和从书架上不自然地散落隐藏住地板上的魔法阵相同，这里面同样有某种安全保障措施吧。

    如果是那样的话，那么这个房间中哪里会有这个问题的答案？

    考虑到这――静马感觉到自己的想法受到了诱导。

    ……书架…………这个房间。

    “不会吧。”

    注意到了一个可能性，她看向自己亲手把书随意插回去的书架，接着又调查了三次地板上的魔法阵。

    然后终于理解了。

    “…………果然。这个术式没有外阵<First Order>啊。”

    所谓外阵就是指将魔法阵整个包围起来的圆环。

    是用来让灵子在术式之中稳定循环，也就是相当于大动脉的东西。

    地板上的六芒星没有这个。这样子的魔法阵会无法启动是理所当然的。

    要说为什么的话，现在这个阶段刻在地板上的这个东西只不过是一片涂鸦而已。

    想要启动的话加上外阵是必需的。

    这时候想到的――就是这个房间的形状。

    这个房间的形状是漂亮的正圆。

    而且地板上刻着延伸到房间角落的六芒星。

    到了这里的话，答案就一目了然了。

    靠在环形墙壁上的书架。

    这才是……相当于这道术式外阵的零件。

    将散落在地板上的书按照原本应有的排列收纳回这个书架上的话，这个书架本身就会作为外阵发挥机能。就是这种机关。

    静马没有注意到这一点只是随意地将书插了进去。

    因此才在什么地方产生了断线吧。

    说是当然的话也的确是当然。将近一千本书随意放进去一下子就命中正确答案的几率可是天文数字一般。

    虽然问题在于该用怎样的排列摆进书架才能将外阵完成……但是在理解出这道魔法阵机关的原理之上再仔细观察一下的话就轻易地找到了线索。

    画在书脊上的线。

    虽然本以为有所不同的就只有封皮上的数字，但是每一本线的位置都有微妙的不同。

    虽然像这样全都收纳在书架上之后才能看出来，线断断续续的看起来一点儿都不美观。

    把这个按照漂亮的圆形收纳起来的话，恐怕――

    外阵就能够完成了。

    相信着这一点，静马又重新将书全部放到地板上，按照线的位置进行分类。

    线的位置共分为四种。书架的层数也有四层。

    而且按照分成四组的书的数量也全部一致。

    “……Bingo了呢。”

    这一次感觉着确实地手感，一点一点将这些书收纳进去。

    相同的种类放在同一层。

    短暂的时间之后漂亮的四层圆环就完成了。

    “如果这下子依然错误的话可就真的束手无策了呢。就来祈祷千万不要出现那种情况吧……”

    带着祈祷的心情，静马第三次向魔法阵内通入魔力。

    和之前相同。

    在地板上走过的天蓝色光辉浮起一道六芒星――――

    ――这道光一直延伸到书架上的线。

    瞬间，风暴卷起。

    地下室之中，卷起了宛如龙卷一般的强风。

    魔法阵正在将Mana集束。

    这里是灵地的正中。

    一瞬间术式就充满灵子，将复式部分的解咒组合发动。

    …………成功了。

    静马松了一口气的时候。

    从发出苍蓝色光辉的书架上，所有书籍都如同被龙卷风卷起来似的飞了起来。

    在圆形房间的天花板前，像钟表一样盘旋的一千只书鸟。

    很快从中有数不清的苍蓝磷光像箭矢一般朝位于房间中心的1999年的那本日记洒落下来。

    途中，1999年的日记被苍蓝的火焰包裹并燃烧起来。

    “诶！？”

    噗通，静马感觉到自己的心脏险些跳了出来。

    失败了？弄错了顺序？启动了用来隐藏情报的替身？

    背后流下冷汗。

    如果真的是那样的话就无法挽回了。

    就算立刻进行灭火也已经来不及了。火焰的势头无法阻止。呼呼呼呼，火焰猛烈的燃烧起来――静马从中感觉到了违和感。

    ……奇怪啊。将一本书点燃不可能会引发这么巨大的火焰。

    很快违和感转变为确信。

    没错，静马并没有失败。

    聚精会神看过去的话，飞向日记的磷光并非火焰――而是发出淡淡苍蓝光辉的文字。

    “……原来如此。”

    静马理解了。

    1999年的日记。看到实物的话任何人都会认为发生于1999年的事情就记载在那本日记里面吧。

    事实上静马直到这一瞬间之前也是这样认为的。

    可是实际上那本日记本身才是替身。

    真正的正文则是被一个字一个字拆开记载于分散在这房间的海量日记之中。

    因此就算强行对“杀人书式”进行解读，即使用尽浑身解数得到的也是只有白纸的日记本。

    “这还真是令人目眩的安全保护啊。”

    但是反过来考虑的话――就表示神原天童不惜做到这个地步也要将其隐藏。

    1999年。

    将藤间大和成为藤间家养子而来到这座城镇那一年的事情。

    “――――”

    不一会儿房间中肆虐的狂风停止，飞舞于空中的书啪嗒啪嗒地纷纷落地，再一次恢复成静马收拾之前的书海。

    而且在那中心。

    包裹住1999年日记的蓝光渐渐失去光辉，终于一切变化结束。

    被拆散到周围日记中的正文集束到了1999年的日记之中。

    ……终于啊。

    静马吞了一口气，捡起1999年的日记。

    即在在这上面的，恐怕就是缠绕在藤间大和这名少年背后的魔术之影。

    逼近到真相的什么东西。

    静马将手指放到了日记的书页上，

    “…………”

    忽然，浮现出的疑问制止了翻动书页的手。

    ……为什么自己如此想要把大和的过去发掘出来呢。

    为什么要把神原天童隐藏在这间昏暗幽深的仓库中的连大和都不知道的事情暴露出来呢。

    是为了什么？

    是面对秘密产生的小孩子气的好奇心吗？

    还是说作为魔术师的探求心？

    还是说只是单纯的……作为东云静马想要了解藤间大和而已呢？

    不明白。

    动机既像是这其中的一个，又像是这些全部。

    在自己内心里翻腾的思绪就像伴随着时间千变万化的月亮一般不诚实，就连静马自己都无法判别。

    可是，即使不明白动机为何――也具备理由。

    “……我被他拯救。虽然大和同学说自己什么都没有做，但是正因为他没有眼睁睁地抛弃我，我现在才会站在这里。――那么这一次就轮到我了。如果大和君被某种阴影纠缠的话，而且那如果是如随时间悄悄靠近的命运一般迅速，必然，而且无法回避地追着他的东西的话――……我要化作他的剑。想要作为一把剑守护大和同学。”

    这就是静马的理由。

    对恩情的回报。

    只欠债不偿还会不符合性格的并非只有大和。

    ……而且，如果我能够成为讨灭大和同学黑暗的剑的话，

    “我就终于能够以与大和邂逅自豪了。”

    能够对邂逅的意义产生实感。

    能够确信这场邂逅并没有错误。

    那样子的话一定可以得到比一直以来更强烈的自己正处在这里的自信吧。

    应该就不会产生像今天这样，自己走进他们之中是否合适这个疑问的必要了。

    所以――静马给手指灌入力量翻动日记的书页。

    这下子是这一个月以来一直处在停滞阶段的静马终于踏出的最初一步。

    朝阳光下的世界踏出去的，决意的一步。可是――――

    “…………超人，计划<Exceed Project>？”

    她所踏向的，是深不见底的深渊。

    静马已经无法回头。

    扔出去的骰子已经开始在坡道上翻滚。

    轱辘轱辘轱辘。

    ――――颠倒着，朝向奈落的底部。

    ○

    接受天城命令的两台Sigelinde朝眼前看到漫画一般的现实而哑然呆立在原地青磁袭击过去。

    钢铁的士兵五指握拳并收在胸前蓄积力量。

    接着在进入射程的瞬间。

    将蓄满十分力量的直拳挥向青磁的颜面。

    拳头的强度就像其素材一样，是连岩石都能击碎的钢铁。

    拳头的速度则是连音速之壁都能突破。

    这两点组合起来，能够轻易名为人类的肉人形头部击飞的过于多余暴力直逼青磁的颜面而来，

    “…………――――――！？”

    在咫尺近前的时候，接收到来自本能的危机信号，青磁以毫厘之差避开了钢铁之拳。

    轰入耳朵的轰鸣给青磁带来了若是没躲开自己的脸部就会像砸在马路上的土豆一样粉碎这一事实的实感。

    没躲开的话就死了。

    ――不，是被杀了。

    这台机械怪物现在正打算把自己杀死。

    这一实感浸染全身――青磁终于找回了思考的焦点。

    ……喂喂，这啥啦！

    即使恢复了思考，理解也没法跟上。

    但是理解没能跟上，时间依然无情地流逝。

    紧随一击挥空的Sigelinde之后，第二台Sigelinde朝青磁放出了钢铁的踢击。

    ……连惊讶的时间都不给啊！

    青磁侧向扑出躲过了第二台的踢击。

    接着一个受身，利用扑出去的势头立刻起身。

    ……振作点，猪V青磁。对方可完全没打算等这边冷静下来啊！

    一边警告自己一边看向前方。

    出现在眼前的只在电影中出现过的从没见过的现实，现在正确确实实地带着杀意再次逼近而来。

    这个是干架。

    而且对手还是认真打算把自己“杀死”。

    更重要的――看起来这两台钢铁士兵的目标竟然是静马。

    …………那么，自然是没有理由逃跑了呐！

    对于眼前的事实依然无法理解。

    虽然无法理解……但是在这个非常识正以静马为目标这一现实面前，已经没有必要特意去理解了。

    “――――！”

    面对再一次挥拳袭击过来的Sigelinde，青磁已经不再闪躲。

    不再闪躲，而是自己也朝敌人踏出一步。

    在前方的是马上就要杀到的钢铁的直拳。

    可是青磁这一次将这连声音都无法追上的高速拳一边前进一边轻松的突然低头闪过。

    敌人拳头的轨道刚刚已经看过了。

    一切力量的浪费都不会发生似的经过计算，从出手就笔直钻进来的直击。

    只要明白从那里会有拳头攻来，那么无论有多快的速度都很容易躲避。

    青磁从Sigelinde伸直的右臂下方仿佛滑行似的钻入它的胸前，

    “嘿呀啊啊啊啊啊！！”

    带着裂帛的气势，将紧握的左拳瞄准Sigelinde的腹部挥出。

    ――但是，他的拳头在接触到Sigelinde腹部装甲之前的空间时就被肉眼无法识别的墙壁挡下了。

    “无谓地挣扎。”

    远远观察着青磁攻势的天城用略带惊讶的语气低语。

    “Sigelinde时刻都展开了魔术护盾。不使用任何魔术的拳击都是无意――――”

    “噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢呀啊啊啊啊啊啊！！！！”

    瞬间――发出玻璃碎裂的声音，青磁的拳头凭借臂力突破了Sigelinde的护盾。

    拥有如同投枪<Ballista>一般威力的拳头在打破护盾之后依然没有减弱势头，直接命中Sigelinde的腹部装甲。

    将被铁板保护住的腹部――轻易击穿。

    冲击从腹部传入Sigelinde的内部，将内部机构尽数击碎。

    一下子背部装甲被吹飞，火花和内部机构的细小零件一起从背后穿出。

    ――喀啦啦！

    接着，就和断了线的人偶一样崩落到碎石地面上。

    “…………什么无意义啊？”

    青磁填了一下破皮流血的拳头，嘴角露出夸耀胜利的微笑。

    “竟然什么魔术都没使用就破坏了Sigelinde……”

    另一方面，天秤的声音中透出了少许动摇。

    结社的攻壳兵会在单纯的腕力面前败北这种事从来没想过的。

    “……你，是什么人。事前调查可完全没查到啊。”

    “什么人都不是。只是……从小鬼的时候就和强得乱七八糟到超脱常理的笨蛋每天每天互相干架――不过如此！”

    青磁再一次弯下身，朝剩下的一台突进。

    “虽然最初有点惊讶，不过这堆破烂比起我所认识的那个笨蛋弱太多啦！这种玩意儿才没法让我害怕嘞！！”

    没有犹豫的踏出Sigelinde的攻击范围之内。

    但是，Sigelinde和Sigmund不同，是搭载了高度人工智能的完全自立性攻壳兵。

    对每时每刻不断变化的状况作出实时分析，解析，最适化，从而采取更恰当行动的会学习的机械。

    青磁的拳头里秘藏了能够将自己的保护粉碎的力量这一点已经把握住了。

    因此没有老实地接下青磁的攻势。

    大幅向后跳跃――

    ‘术式选择――――追尾性火焰弹八连。’

    自身周围出现了八颗魔术炎弹，

    ‘――齐射<Fire>’

    令其一齐射向奔跑过来的青磁。

    炎弹划出弧线，用简直就像长了眼睛一样的准确度命中了青磁。

    轰鸣。闪光。爆炎。

    燃烧起来的火焰和黑烟将青磁吞没――

    “这种花哨玩意儿有用才怪――！”

    但是下一个瞬间，他从黑烟之中猛烈地冲了出来。

    虽然身体上沾满了黑灰，但是意料之外的并没有受到伤害。

    青磁在爆炸的瞬间将身体前倒到极限的姿势减少被炸到的面积，同时用双臂十字固定<CrossArm>消除爆炸带来的冲击。

    迎击被突破的Sigelinde已经开始展开防御组合。

    这一次和时常展开的魔术护盾不同，是在前方空间的屏障。

    用双重守护加固自身。但――――

    “哈！真想把我干掉的话，大姐姐――”

    就连这两道守护都在青磁超脱常识的腕力下粉碎，

    “――――最少也得拿出比大和更强的玩意儿来啊！”

    Sigelinde的脸部被右拳刺入。

    喀吱――

    脸部装甲在铁锤般的拳压下扭曲。

    通过肩膀传来的确实的沉重手感被青磁的臂力战胜，从拳头上释放。

    以将近二百公斤重量自夸的Sigelinde就像是被车撞飞的人体模型一般被打飞到五米之外，嘎啦嘎啦地滚落地面发出火花，接着发生爆炸。

    完全的无法战斗。

    连确认都没有必要，青磁转身背对已经化为铁屑的Sigelinde，

    “那么――――你还要找我的静马小姐有何事？”

    重新对天城发问。

    这一次带着确实的敌意。

    对于他充满挑衅的声音，天城无声地，将手放到自己脑后束起头发的缎带上，

    “那是和你没有关系的事。”

    瞬间，对青磁的问题作出回答的是一道深沉的男声。

    “…………！”

    声音来自天城的背后。

    从境内入口处传来。

    转眼看过去，在那里的是一只乌鸦――不，正确的说是缠绕着令人联想到乌鸦的漆黑，不详氛围的男人伫立在那里。

    散发出浓密的，死之气氛。

    ……啊，这下不妙。

    青磁吞了一口气。

    在确认男人身影的瞬间，自己无意识地向后退了半步。

    随着全身寒毛倒数的刺激，青磁理解了。

    这个男人，不是自己能够战胜的对手。

    “让开，少年。――你的嗅觉可没有说谎。”

    ……就连这边在害怕的事实都被看穿了。

    苦笑着，青磁呼出了刚刚吞下去的那口气，接着……将后退了半步的右脚向前踏出。

    “怎么可能退下。你是个什么玩意儿，到底有多强――喜欢的女人被莫名其妙的家伙盯上还袖手旁观的话，没资格做个男人！”

    “这样啊，那么就不必多说了。”

    瞬间，青磁看到了突然在自己眼前，真的是眼前出现了紧握的拳头。

    但是比理解到那是紧握的拳头，想到不避开不行的神经刺激更迅速，拳头就击溃了青磁的鼻梁――

    青磁的世界化作一片黑暗。

    就连疼痛都来不及感觉到的快速强烈的冲击，一击就将青磁的意识击飞了。

    ■■■

    哗啦，哗啦，

    在仄暗的记录湖底，一个真是正逐渐明确。

    哗啦，哗啦，

    随着一页一页反动而逐渐暴露。

    那是……距今十一年前。

    1999年末发生的，一场战斗的记录……

    ――10月12日 阴有小雨

    神社的银杏开始随秋色改变颜色的时候。

    接到了值得怀念的旧识明天将要从罗马搬家过来的联络。

    而且，还说了找我有重要的事情所以想要见面。

    恐怕是要谈论不想被散播出去的内容吧。

    雨开始逐渐猛烈地敲打起窗户。说不定暴风雨就要来了。

    ――10月13日 雨

    藤间诚和我在都厅前的新宿中央公园再会了。

    距离最后一次见面，诚继承圣约翰圣痕<Stigma>的时候已经过去十年。

    问起来似乎在不久之前有了第一个孩子，还给我看了照片。

    那是和母亲十分相像的女孩子。听他说似乎名叫真白。

    虽然因为没办法站在雨中谈话，我邀请他前去都厅的咖啡厅，

    但是诚说着要到尽可能没有其他人的场所才好而没有同意。

    没有办法之下我们就逃进了熊野神社的屋檐下，在那里听他说明来日本的目的。

    他所说的内容给我造成了足以忘却秋雨寒冷程度的冲击。

    他这样说了。

    “炽天使别西卜<Belzébuth>正潜伏于日本。”

    ■■■

    炽天使别西卜。

    天地战争时期魔王的右臂。

    中世纪暗黑时代重最恶的逆十字教团“蔷薇十字团<Rozen Kreutz>”的团长。

    一直作为人类敌人的魔王的忠臣。

    而且和作为十二使徒之一的安德烈活过两千年时光的我也是有着非常深刻缘分的恶魔。

    听问在“西发里亚合约”后，“蔷薇十字团”在圣书教会和魔术学会共同进行的大规模狩猎魔女之下毁灭，但是似乎别西卜却活了下来，并且将“蔷薇十字团”的残党集结起来利用盟主・路西法死亡之地的名字成立了名为“十字岭<各各他山>”的逆十字教团。

    教会立刻开始对十字岭的动向展开调查。直到近几年，十字岭一个劲儿地集合起不满六岁的幼儿，不断用来进行某种魔术性的人体实验和人体改造这一事实终于浮出水面。

    人体实验这一行为本身作为逆十字教团的罪行并不罕见。

    是在被使自己的魔术到达奇迹的领域，以接近神明为志向的Gnosis主义所荼毒的“人类”逆十字教团中十分常见的行动。

    但是，这种行为由“恶魔”来进行的话就十分难以理解了。

    因为他们是什么都不用做就已经立于Gnosis终点的存在。

    对十字岭的行动抱持疑问的教会决定进一步进行深入调查。

    接着，在历时一年的秘密侦查之后，他们得知了一个计划<Project>正在实行的事实。

    那个计划的名字是――――“超人计划<ExceedProject>”

    被提交到教会高层的十二使徒议会<Apostles Senate>上的报告书中，这个计划实际上从五十多年前起就辗转世界各地持续进行了，其主旨是――令在大约两千年前死于各各他山的魔王复活。

    虽然魔王的确和基督同归于尽了，但是和被魔王的武装“弑神之枪<朗基努斯>”将灵子本身“消灭”的基督不同，魔王只不过是肉体容器被基督破坏了而已。因此魔王的灵魂现在依然在灵子环流<Raincarnation>中至今没有得以净化的保留下来。

    也就是说，只要准备好“接受容器”的话，让魔王再度显现就是可以实现的。

    可是，能够承受魔王级别存在的“容器”并不是简单能够准备出来的东西。

    通常，魔的“容器”虽然会选为人类，但是人类很脆弱。脆弱至极。

    对于人类来说连魔术书程度的毒都是足以致死的猛毒。

    在接受魔王之前，容器一方先崩坏是必然的。

    虽然在天地战争的时候，愚蠢的大希律王被唆使使用一个国家的人类当作化身――但是现在已经过去了两千年。

    人类建立起来的魔术秩序维持机构并没有脆弱到会容许此等程度的暴行。

    因此十字岭――决定由自己制作容器开始。

    也就是……超越人类的“超人”。

    一个人能够容下魔王的“等同于神明之人”。

    而且人狼<Werewolf>和人造人<Homunculus>，由肉种诞生的人造恶魔等等，有时是自己亲自动手，还有时是教唆其他逆十字教团，十字岭进行了各种各样的尝试。

    虽然无论哪个都以失败告终，只是无意义地诞生出可悲的生物就最终停止――但是别西卜他们并没有放弃。然后终于在今年，恰好在世纪末的时候……他们成功制作出了他们所期望的“超人”。

    被提交到十二使徒议会的报告中，附上了那个“超人”的照片。

    照片上拍的是一名被阴暗，绝望充满了眼睛的年幼少年。

    无论从哪个角度看，都只能看出是个普通孩子的那名少年正是十字岭所制作出来的“魔王的容器”。

    而且在报告书中，还记载了以他的完成为契机，十字岭终于启动了开始执行魔王复活仪式的准备。

    决定时间是――1999年12月24日。世界上被伯利恒星充满的时刻。

    十二使徒议会立刻为了阻止这场仪式和讨伐十字岭展开行动。

    但是，“以人之身达到神之领域的方法”也就是Gnosis的终点。

    一旦流出到世界上，一定会成为在混乱中世纪的“奇异蔷薇”连其脚底都无法触及程度的东西吧。

    事情必须要以最大战力，而且在极密之下进行处理。

    作出这样判断的十二使徒议会决定了将这次“十字岭讨伐作战”交给世界规模的少数精兵进行处理的方针。对使徒级以下的魔女猎人<Malleus>隐瞒这次的事态。而且为了寻求协助还向魔术学会发送尽可能隐瞒情报的委托。魔术学会也对此表示同意，在极密情况下张开了由两个组织最精锐战力组成的共同战线。

    但是，单是圣书教会和魔术学会还不够。

    毕竟十字岭正潜伏于日本。

    ――藤间诚会来到我这边的理由正是这件事。

    给作为葬魔局最后一代观察员在籍，战后继承亡故的友人，土御门章义德遗志为护国科的创设尽力。现在也依然拥有强大影响力的圣安德烈……也就是自己，神原天童。通过藤间诚提出了和护国科组成伙伴的请求。

    我接受了这一请求，拒绝的理由丝毫不存在。

    因为自从这副身体在两千年前接受不死的圣痕的时候起，就立下了要为人类世界奉献的誓言。

    ■■■

    ――12月24日 雪

    “圣书教会”，“魔术学会”，“护国科”三股势力张设了共同战线，

    “十字岭讨伐作战”从今日22时开始。

    投入战力有圣书教会包括我在内的使徒级五人。

    魔术学会从骑士到高位魔术师五人。

    护国科两人。共十二人。

    由现状下可能范围内最高战力组成的布阵。

    但是“十字岭”也是由自古侍奉魔王的恶魔之名所率领的逆十字教团。

    虽然用这些战力无法断言能否取胜，但是不取胜不行。

    取得胜利，组织魔王复活这件事是必需的，

    必须要把“超人计划”有关的全部资料从这个世界上抹消才行。

    ――12月25日 晴

    历时八小时的战斗以我方的胜利落下帷幕。

    圣书教会失去了圣托马斯，圣西蒙，圣达戴三名使徒，

    魔术学会的五人中有四人战死。

    唯一幸存下来的“锻冶屋<Blacksmith>”奥多利・邦兹，

    也在和“魔王的右臂”炽天使・别西卜的战斗中受到令意识不明的重伤。

    至于护国科则是参战的两人全部战死。

    虽然付出的代价十分庞大，但是仍然是我方取得了对十字岭的胜利。

    十字岭完全死灭，“超人计划”的资料也全部抹消。

    ……但是，也并非取得了完全的胜利。

    魔王的灵魂降临到了“等同于神明之人”的少年身上。

    由于降灵式被中途破坏，因此尚未到达“觉醒”阶段，

    但是魔王已经降临到了少年的身体之中。

    我们不得不把这个孩子杀死。

    不然的话，这场战斗就称不上胜利。

    虽然现在由于不完全的降灵而没有完成“觉醒”，

    但是藏在这名少年体内的魔王之魂总有一天会迎来苏醒的时刻。

    可是，在这里就出现了一个问题。那就是，

    在杀害少年的时候，导致未觉醒的魔王觉醒的可能性很高这一点。

    察觉到容器被破坏的危机从而完全觉醒这种事态一旦发生的话，

    就会落得非常糟糕的事态。

    简单的杀害处分非常危险。

    ……而且作为我来说，要夺走这样一条无垢可怜的生命还是会有一抹抗拒之情。

    这条生命，甚至连自己的人生都还没有经历过。

    既不是善，也并非恶。

    哪一种都可能实现的，完全崭新的一个可能性。

    这不正是“人类”这种生物不是吗。

    因此我……想要在这名少年身上打一个赌。

    如果他是连魔王都能容纳的器，

    说不定就能够一直将魔王封印下去。

    ――12月31日 晴

    少年最终在连教会都不清楚的秘密之中被交给了藤间诚作为养子。

    由于降灵时候的记忆被全部消去，似乎严重的陷入了恐惧和忧郁之中。

    只能祈祷他有一天能够重新振作起来。

    如果他振作起来的话，我想要教他和明日奈一样的剑术。

    将我在葬魔局的时候，从那名青年将校那里学来的讨魔逸刀流。

    为了守护自己。

    而且更重要的是为了将守护自己想要守护之物的力量交给他。

    扩大力量的选项。使他拥有也不会成为坏事。

    但是过于强大的力量反而会成为害处。

    被作为承受魔王的容器的超人创造出来的他的灵能潜力。

    应该有必要将其用药草之类在某种程度上抑制下来。

    ……不过总而言之，不管以怎样的形式，我都想要成为他的力量。

    因为我们托付给了她一分过于沉重的课题。

    另外有关少年的名字――似乎是被取名为“大和”。

    诚那家伙。还真是起了个相当俗气的名字啊。

    就像是哪里的战舰似的，祈祷他不要变得有名无实就好，

    可是……希望他将魔王打败，

    乘着我们这种不切实际的梦想，说不定是正合适的一艘大船。

    ……但是在这里，若是要写下我真正想法的话，

    我还是希望大和能够不和魔王什么的对峙，平稳地度过一生。

    平稳的生活，平稳的死亡。

    希望他度过这种本来他理所当然应该经历的人生，

    即使知道这是虚幻难得的愿望，也无法不这样许愿。

    祈祷，那名少年的未来能够充满幸福。阿门。

    ◆

    “…………”

    读完1999年最后一天的日记，静马合起书页。

    嗡嗡的尖锐耳鸣在静马脑海中盘旋，留下强烈的痛苦。

    这股痛苦是理解的痛苦。

    她知道了。

    不小心知道了。

    深深沉睡在这片土地上的，本该被披露的真实。

    缠绕在大和身上的――黑暗的真相。

    “……原来如此……。大和同学拥有的莫大的魔力储藏量……原来就是魔王之魂本身啊。”

    不可能有底线。

    毕竟那可是作为魔界中最为巨大的灵体，魔王的命啊。

    “…………哈哈。”

    知道了这一事实――静马笑了。

    “啊哈哈，哈哈哈……哈哈。”

    用十分嘶哑又空虚的声音。

    ……我，这是多么滑稽啊。

    在打开这本日记之前，在考虑什么来着？

    想要报答受到的恩情？

    想要成为把缠绕在他身边的黑暗斩开的剑？

    还有，想要确认――自己与大和的邂逅并没有错？

    “愚蠢啊。我……真的是个无药可救的大蠢蛋啊。”

    噗地，静马无力地跌坐在冰冷的石造地面上。

    因为过于严重的无力感而无法保持站立。

    不是没有道理。

    写在这里的事实如果真的是真实的一切的话――

    “――是我破坏的啊。神原天童先生和大和同学的养父一起给予大和同学的理所当然的人生。……他们所期望的，大和同学的幸福。”

    自己来到这座城镇，才和大和相遇不久……就把他带入了和魔术之暗有关的事情之中。

    把他卷进了在很久之前，流了无数鲜血，被许多人的善意帮助，终于抽身而出的……黑暗之中。

    所有人都为了他变得健康开朗献上希望，许下愿望，付出力量。

    而且大和自己也在穗波的帮助下重新振作，就像他们所希望的那样在阳光下的世界得到了自己的居所。

    正直地话下去的话，直到现在他也一定还不会想起有关魔术之暗的事情，一直留在那个世界之中吧。

    留下去……一定能够在某一天在那个世界中抓住幸福不会有错。

    在没有罪恶的世界，和无法替代的某人――没错，比如说那名拥有太阳一般笑容的少女共同生活下去的幸福。

    那是一幅可以理所当然想象出来的光景。

    恐怕也是本应如此的未来的画像。

    而且……毫无疑问是希望大和幸福的人们从心底所期望的梦想。

    这些――

    “全糟蹋了。”

    ……不是其他任何人，而是我自己。

    我自己…………才是把他再一次拉入奈落的恶意。

    ――这就是邂逅的答案。

    从最初开始就犯下了不得了的错误。

    我们说到底就不应该相遇的。

    “…………”

    这种答案，如果不知道就好了。

    不去探寻大和的过去什么的，也不去读日记什么的，而是直接返回上面的话……

    “不……不对。不是那样呢。”

    是啊，不对。

    和这种事情没有关系。

    自己很明白的。

    明明很明白的。

    自己是没办法生活在阳光之下的世界里这件事也是。

    自己――没有作为女主角的资格也是。

    “……全部。明明应该很清楚的…………。答案什么的，那个晚上在地下书库和大和同学分别的时候明明就应该已经得出来了。”

    我太天真了。

    对于他的善意，对于他的好意。

    这个选择是错误的，明明一度得出了这一解答，直到现在却还是一直把眼睛从这个答案上移开。

    至今为止多次有过从这座城镇，从他身边离开的机会，却还是别开视线呆在他的身旁。

    为什么。

    理由只有一个。

    ――现在已经明白了。

    正因为到了已经无法挽回的现在，我才能理解出这一切的动机。

    那是十分简单的事情。

    “……我，原来喜欢着大和同学啊。”

    所以才呆在这里。

    呆在大和的附近，呆在大和的身旁。

    明明知道自己没有那个资格，却还是虚伪地闭上眼。

    正因为爱着藤间大和。

    无论怎样拒绝，依然不曾切断与自己关系的，最初的朋友。

    这份心情没有虚假。

    而且…………也不后悔。

    的确邂逅这件事是错误的。

    停留在这里也是失败的。

    但是，即使如此静马――也无法认为自己爱着藤间大和的这份心情是错误的。

    即使到了一切都已明了的现在……也无法认为喜欢上大和的自己是可耻的。

    “……说不定是当然的呢。…………因为，喜欢上他这件事，大概…………是在我充满羞耻的人生中唯一一件发自心底相信没有做错的，值得自豪的事情啊。”

    那么自己该做的事情就很明显了。

    至少――这份自豪必须坚持到底。

    “……离开吧。现在立刻。从这座城镇。从大和同学身边。”

    静马下定了决意。

    自己应做的选择。

    自己是魔术师。

    单是存在本身就是会将大和毁灭的魔术之暗。

    只要自己还在他身边，他和就会同样被黑暗缠上。

    而且…………如果万一，他体内包含着魔王这件事被曝光出来的话，世界就不会放任他不管吧。

    他的安稳将会永远被夺走。

    只有这件事情不会让它发生。

    ……如果变成那样的话，我无法原谅自己。

    因此――――

    这样下定了决心的时候，

    咣――――

    从远处的地上传来就连在这个地下都十分清楚的轰鸣震动了空气。

    ○

    时间加速<Clock Up>，7秒。

    被加速了七倍的拳头直接击中像金刚一样站在那里的青磁脸部。

    青磁的身体被整个拔起，在空中划出一道直线与神社的本殿猛烈相撞。就这样穿透墙壁依然势头不减，一边撞碎柱子一边深深地飞进本殿深处。

    支柱被撞碎的本殿从正中折断似的轰然倒塌。

    青磁则是被发出轰响倒塌的本殿压在下面。

    “和刚才那个男人浪费了相当多的时间啊。军曹。”

    对着崩落的神社所卷起的沙尘，一边翻动黑衣一边放松击中青磁的拳头并转向天城的方向。

    那是在乱蓬蓬的黑发之下闪着一双如鲜血般深ビジョンブラッド瞳孔的男人。

    那是被称为大尉的“小队”头领。

    “大尉！”

    天城收起那副伶俐的表情，脸色大变地跑向男人身边。

    “还请您自爱！Aeon的力量会让大尉的身体……”

    “啊，我知道我知道。不要露出那么可怕的表情嘛，军曹。下一次会注意的。”

    “大尉…………”

    “比起这种事――我们目标的人物来了哦。”

    在男人说话的同时，

    “猪V同学！刚才的声音是怎么回事！”

    从仓库里听到本殿崩塌声音的东云静马冲了出来。

    接着很快，就注意到了化作瓦砾的本殿和站在境内的黑色二人组，

    “什――――”

    他的表情就如文字描述一般冻结了。

    简直就像是大白天见到鬼一样。

    可是这也不是没理由的。

    “一个月不见了啊，少女。”

    因为站在眼前的男人，

    “……漆原，雄一郎…………”

    是本该已经由她亲手杀死的逆十字。

    ○

    漆原雄一郎。

    一个月左右之前，和逆十字Dr.马克雷甘一起出现在台东市的逆十字。

    而且是在围绕“选别药<Jail Clash>”展开的争斗中，和大和一同战斗总算是艰难取胜的强敌。

    不可能忘记，也不是能够忘记的对手。

    但是这个男人在那时候应该确实被杀死了才对。

    然而――

    “…………为什么。魔弓闪明明应该确实造成了直击。”

    虽说不具备十拳剑那样华丽猛烈的威力，但是静马的魔弓闪也拥有将混凝土地面打出大洞，光是冲击波就足以吹飞数十人程度的破坏力。

    ……那个直击，的确应该命中了才对，为什么还能活着？

    漆原对于这个疑问，

    “啊啊，那个时候的确是被击中了疏忽之处啊…………嘛。”

    自行将身上穿的黑衣装甲服解除，提示出解答。

    “――――就是这样。”

    在黑色的装甲服之下。

    漆原的本来皮肤……闪出钢铁的光辉。

    简直就像是人性攻壳兵一样。

    “机械……不，魔导机械的身体…………”

    “出于某种原因之前的家伙没办法使用了呐。在快死的时候被结社捡来，还接来了这玩意儿。多亏了这个才能够比人类多少命硬一点。”

    “那么为什么……没有在那之后立刻回来呢。要杀死满身疮痍的我们，对于你来说应该不费吹灰之力才对。”

    “那个男人，Dr.马克雷甘可不是值得尽道义到那个地步的人啊。而且――”

    坚决地，漆原继续说到。

    “少女。你对于我等的计划是必需的。”

    “我…………？”

    “没错。就连十拳剑都能召唤出来的，你那足以匹敌‘王权’的能力。在看到那个的瞬间，我等‘小队’的计划……‘落日作战’所必要的关键就全部集齐了。进行那种无聊男人的护卫任务期间竟然捡到了这样一个大便宜实在是连做梦都没有想到，虽然为了进行细致的准备而耗费了一个月左右的时间…………不过也终于完成了。――能跟我一起来吗？‘小钥匙<Lemegeton>’哟。”

    落日作战。虽然不清楚详情，不过把握住这个企图中似乎有必要用到自己的能力之后，静马进一步提高了警戒。

    “……如果我说不呢？”

    “到底是不是能够成功的对手，你应该不是无法理解这一点的魔术师吧。的确你曾经打倒过我一次，但那也并非是你一个人的功劳吧。”

    “…………”

    对于无法辩驳的事实，静马陷入沉默。

    一个月前，自己得以对漆原报以一箭都是亏了有大和这名前卫存在。

    但是现在大和不在。

    ……至少大和同学在的话，

    ――――突然，想到这静马愕然了。

    对于把与大和共同进行战斗当作理所当然的事情进行思考的自己。

    而且最重要的――那已经真的变成了理所当然的事情的现实。

    ……静马忘记了。

    虽然想到只要自己离开这个地方就解决了这件事，但是这件事本身就错了。

    自己和大和已经邂逅了。

    这个过去无论有着怎样的错误，也已经再也无法改变。

    两个人的邂逅……大和看到了，知道了魔术的存在和这个黑暗世界的存在。

    而且还得到了能够战斗的力量。

    那么和静马在还是不在都没有关系。

    大和都会战斗吧。

    回想起来，那个将静马的命运，导致这些的错误的一切被决定下来的那一天――――圣书教会的神父说过的话……

    ‘发生什么事件的话，他即使一个人也会挺身而战吧。即使没有你在，即使没有我在。’

    ……没错，大和同学就是这样的人。

    已经不是名为东云静马的这一魔术之暗从这片土地上离去就能够解决的事情了。

    大和已经有了和魔术之暗，和这份恶意战斗的力量和意志。

    即使静马不在，发生事情的时候大和也不会对使用这股力量感到迷惑吧。

    那总有一天――――一定会导致大和自身的毁灭。

    注意到这一事实，静马――

    “…………”

    “虽然你没有选择的权利，但还是能够选择是用自己的双脚跟上来还是只有头被带走这种程度的事情的。”

    “不……你忘了还有另外一个选项哦。”

    静马迅速地召唤出细剑，将其抵在自己的喉咙上。

    “――――虽然不清楚你和你的‘小队’到底在图谋些什么……但是从刚才所说的话来看，在那个计划里我――――不，恐怕是我所拥有的‘转移魔术’的术式是必要的这一点已经很明确了。那么，只要这样做的话就能够顿挫你的企图。没错吧？”

    通过战斗打赢这个男人实际上是不可能的。

    时之王权Aeon的担负者，漆原雄一郎绝非自己力所能及的对手。

    静马也深刻地了解这一点。比任何人都了解。

    不过，即使没办法通过战斗获胜，要顿挫这个男人来到这里的目的也是可能的。

    没错，只要把目标本身杀死就好。

    也就是自己――东云静马的大脑。

    静马虽然不知道小队那群人到底拥有怎样的设备，但是从“只有头被带走”这句话中可以判断出他们拥有能够从大脑中抽出魔术的知识和术式的技术才对。

    但是，如果大脑本身出现了损伤的话，知识的抽出应该就不可能实现了。

    静马这样预测之下，将剑抵在了能够从自己下颌骨一气贯通包在头盖骨下的大脑的位置。

    接着看向漆原说到。

    “――你想干什么。”

    “！”

    “不要露出一副出乎意料的表情嘛。你以为我是会老老实实接受这种胡闹的人吗？你对于我的能力，Aeon的力量应该很清楚。应该彻底明白对于有这样能力的我来说这种威胁毫无意义对吧。”

    晃了晃左手腕上的腕表……时之王权Aeon，对静马付之一笑。

    这是事实。

    使用Aeon的四次元步法<ChronosMove>的话，是能够用比静马的剑刺穿她头盖更快的速度将头部从身体上切断的。因此，对漆原采取“人质”威胁的策略无法构成意义。

    因为漆原对于已经明白“要来”的事态一定能够做出“对应”。

    而且，静马也并非不清楚这一点。

    “那么为什么要做这种明知道没有意义的事情。……是有什么想要主张的事情吗？”

    喀啦，被刺中核心的静马扔下剑，

    “……没错。如果你能听我的愿望的话，我就跟你们走。”

    开始和漆原进行交涉。

    “那是什么？如果是不太麻烦的事情替你实现倒是没关系。”

    “真的？”

    “作为我等‘小队’来说，虽然只要有你脖子以上的部分就够了……但是我可没有带着女性头颅来回走的兴趣呐。如果可能的话还是希望你能用自己的双脚跟来。”

    在漆原身后摆出架势的天城虽然露出一副对于他的提案颇有微词的表情，但是漆原自己的声音中没有任何虚假。

    静马再一次，像是要把自己体内的某种东西斩断似的闭上眼……

    “…………我，想要做个了断。”

    再次睁开的双眸……简直就像夜晚的大海一样平静，悲伤，

    “让这场本该爱上的过错，能够一直引以为傲到最后……”

    ……可是还洋溢着深深的爱情之色。

    ◆

    回过神来的时候，藤间大和正飘在空中。

    ‘什么啊……这里。’

    在淡淡的光亮中，宛如水母般漂浮在空中。

    这里是什么地方。

    又为何会在这里。

    ……我的确，在MarineCosmos…………

    没错，应该在MarineCosmos和上杉辰拳战斗才对。

    之后雨森穗波突然闯入，为了保护她而败逃。

    ‘啊啊，这样啊…………’

    大和想起来了。

    在打算护住穗波的瞬间，自己体内爆发出的能量。

    在那股能量之下大和得以一瞬间重整姿势，从上杉的一击之下保护住穗波。

    但是其代价就是体内爆发出的冲击将意识彻底冲垮。

    ‘我，昏迷了吗？’

    那么不快点醒过来的话。

    这样想着，刚一扭动身体就看到眼下有什么东西。

    ‘啊…………’

    那是……藤间家的和室。

    在那正中铺着被褥，一名少年躺在里面正发出杂乱的喘息。

    大和瞬间理解了。

    这是正在俯瞰遥远那一天的追忆。

    对于他来说无法忘记的，夏季的一天。

    一片红色的记忆情景。

    ‘是这样啊……那一天身体的状态从一大早就十分糟糕来着。’

    挤压头部的疼痛，泥浆一般沉重的身体，意识咕噜咕噜的无法集中。

    还记得。

    这次患上重感冒是从前至今唯一的一次。

    所以，是到了认真地在考虑是不是真的要死了程度的难受。

    ……真怀念啊。

    时不时会梦到红色夏天的梦。

    被静马保护的那晚上也做了同样的梦。

    可是，梦一直都是在悲剧发生之后――从大和对着亡骸立誓的场景开始的。

    所以说像这样，回想起在悲剧发生之前的情景真的是许久未有过了。

    ……的确在那之后，到了傍晚之后我去了神社。

    一个人，拖着沉重的身体。

    虽然名不太在乎在学校那边请假，但是最近快要到和师姐明日奈进行练习比试的日子了，因此不想怠慢剑术的练习。

    终于记忆中的大和从被子里起身，按照大和的记忆离开家，开始朝神原神社出发。

    ――朝那个，悲剧的舞台。

    大和开始回想。

    那一天，在拖着沉重的身体抵达神原神社之后――――……诶？

    瞬间，大和突然感到了疑问。

    ……想不起来。

    不，发生了什么事情还记得很清楚。

    那一天，大和身为师傅的神原天童和身为养父的藤间诚死了。

    属于魔术之暗的，黑色巨大影子。挥下带着令人想到恶魔的惨烈死亡印象的凶刃。

    那不会有错。

    想不起来的……是中间的过程。

    说到底，那道影子是什么时候出现的？

    不对劲。

    为什么想不起来。

    为什么只有结果漠然存在着？

    ‘…………’

    不管问自己几次都找不到解答。

    不知什么原因，“过程”的部分从大和的记忆中被整个剔除了。

    ……因为恐惧而混乱所以才不记得了吗？

    虽然认为不是这样，但是想不到任何除此之外的可能性。

    接着大和注意到了。

    ……没错，如果这是我的梦，那只要跟在梦中的我身后的话――――

    应该就能自行出现那一天的景象了。

    所以大和在空中游过，开始追赶正在前往神原神社的自己。

    为了探求无论如何都会想不起来的记忆片段。

    记忆中的自己终于抵达了神原神社前的漫长阶梯。

    一边喘息着一边向上攀登。

    向上再向上。

    大和就这样追赶再追赶――

    ‘！’

    但是，突然被什么东西挡住。

    感到额头传来钝痛而下意识闭上眼，很快又意识到撞到了什么而睁眼观察。

    ――在那里的…………是栅栏。

    ‘…………啊？’

    大和惊讶得发出声音。

    瞬间，世界发生变化。

    在那里既没有城镇又没有人类也没有神社，只有仿佛钟乳石洞一样的岩石地面以及抬头之处被铁格子堵住的洞穴而已。

    ‘什么啊，这个…………’

    粗大的铁格子上同时还被金黄色的挂锁结结实实的锁住。

    而且在那对面的是深邃的黑暗――还有朝黑暗之中一步一步走去的记忆中的自己。

    ‘喂，喂等等！喂！’

    尽管大和呼唤着栅栏对面的六年前的自己，但是他没有停下而是就这样消失在了深邃的黑暗之中。

    被抛下的大和只剩下一片混乱。

    ‘――什么啊，这个。这是怎么回事啊！该死！’

    大和从铁格子的缝隙中窥视起黑暗的深渊。

    看向六年的自己消失之处的前方。

    为了确认在那里有什么而集中视线。

    这个瞬间――――

    ‘噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！！！！！’

    连心脏都被震动的吼叫伴随着浓密的杀气从深渊之中喷发出来将大和的心脏刺穿。

    ◆

    “哇啊啊啊啊啊啊！！！？”

    惨叫着，大和弹了起来。

    “呼，哈！哈！啊……！什――”

    一边猛地大喘一边看向四周。

    瞬间眼前的世界骤然一变，深邃的黑暗也好，被挂锁锁住的栅栏也好都不见了。

    剩下的只有肉。

    将MarineCosmos覆盖殆尽的赤黑色恶魔之肉将眼前的景色全部盖住。

    即使是这幅破灭的光景，对于现在的大和来说也值得庆幸。

    因为这个现实是从那个噩梦中心来的证明。

    “……真是的，还真是不舒服的梦啊。刚才那个到底是什么啊。”

    将仿佛被杂音干扰的混乱思绪重新整理，大和试着对自己现在所处的状况做出认识。

    虽然所有地方都因为肉的寄生而变了模样，不过这里似乎是大和等人白天所在的中央泳池的泳池边。

    ……这样啊。从那条滑道下来之后流到了这里啊。

    但是到底又是谁把自己从泳池里搬到泳池边上的呢？

    这个疑问的答案一下子就找到了。

    “大，和……”

    从身旁近前传来少女的声音。

    “穗波……”

    视线横过去，在那里的是充血得眼睛整个红起来的穗波。

    虽然一副十分憔悴的神色……但是看起来没有受伤。

    大和对此感到安心地呼了一口气。

    “……太好了。总之还没事。也就是说果然是你把我拉到这上面来的吗？”

    在大和发问的同时，穗波那双干燥的眼睛里慢慢涌出泪珠，

    “大和！！”

    穗波用几乎是扑上来的动作抱住大和。

    瞬间――――

    “嘎咿！！！？”

    如同身体里面支离破碎的剧痛袭向大和脑髓。

    “疼，好疼――――！？等，喂，小，小穗！放开――”

    “大和大和大和！！”

    虽然大和因为过于疼痛而想要将穗波拉开，但是穗波一边不断呼喊大和的名字一边用更大的力道抱紧。

    每次都会伴随着“啪”，“噗”，“咕”之类从生理上感觉到危险的声音从大和体内敲击他的鼓膜。

    当然的，这些都是大和的骨头或是内脏被压扁折断所发出的崩坏之声。

    在救下穗波的那个时候，大和强行将因上杉的攻击而受伤的灵管打开，让复活机构全面加速。虽然总算是让被上杉的直拳粉碎的身体内部瞬间再生，但是总就只是一时之策。

    轻易地骨头就会粉碎，内脏就会破裂。

    没错，比如说，

    “唔噢噢噢噢噢哦哦！？！？”

    “太好了！再，再不睁开眼睛的话！我，我！呜～～～！”

    被因为大和的生还而高兴地抱紧自己的少女的力量，轻易地。

    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    噗哧噗哧霹雳啪嚓姑姑妈妈呀。{译注：这一段原文是“ミチミチボキブチググチャメメタァ”我实在没辙了……}

    “呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    ◆

    “对，对不起，大和！”

    在大和终于华丽地吐血之后，穗波才终于注意到自己把大和的身体压碎了这一事实并放开双手。

    “……不，完全没有介意哦？就当作是提神了哦？这下彻底清醒了哦？眼皮已经啪地一下子睁开了呢。还以为眼珠子要爆出来了。”

    “对不起…………”

    “我说啊，你超有力气啊。完全不知道来着。从明天起喊你大猩猩怎样？不，这可不是坏话哦？我可是对于差点被杀死的事情完全没有介意呢。”

    “啊呜……明明都说了对不起…………”

    对着陷入沮丧的穗波狠狠地表示讽刺，大和露骨地表现出差点被杀死的怨恨。

    另一方面，让意识在自己的身体巡回，仔细地进行检查。

    看起来从静马那里得到的复活机构本身并没有出问题。

    被穗波压碎的骨头和肌肉也正在以非常缓慢的速度进行再生。

    但是，那真的是非常缓慢的速度，即使大和在意识中进行加速也完全没有变快的迹象。

    这种经验之前曾经有过一次。

    一个月左右之前，脸颊被尼娅撕裂的时候伤口的回复也极端迟缓。

    那个时候是在之前和火倭秋晴，以及静马的师傅“锻冶屋”奥多利・邦兹的战斗中过于无理而让灵管受伤结果导致了出力低下。症状上就和那个时候相同。可是大和感到不可思议的事――就是和那个时候感觉不同。

    那个时候，虽然治疗的速度的确很慢，但是强行做出思考的话还是能够加速的。所以才被静马怪罪不要太过勉强。…………但是，现在的情况则不同。即使尝试用一直以来的要领进行加速，速度也完全没有加快。

    ……这下子说不定就像静马说过的被“噗哧”了吗？

    不，虽然很辛苦但是既然正在修复，也就是说连接还保持着完好……不过或许是勉勉强强，只剩一丝相连也没准。现在应该不要进行无理的加速才对吧。多花点时间进行修复会比较好。

    大和这样作出判断之后重新向穗波发问。

    “我说你啊。为什么会出现在那里啊？难道说是一直跟来的吗？”

    “啊，恩…………因为看见大和和上杉先生一起进入了城堡…………。而且看到大和露出一副十分可怕的表情觉得十分在意。”

    “改叫你跟踪狂大猩猩如何？”

    “呜诶～”

    “开玩笑的啦。但是――――”

    大和眯起眼，用认真的表情盯着穗波。

    “可是差一点就成了不再是开玩笑的事情了啊。这一点你明白吗？穗波。”

    “…………对不起。一想到大和要被杀掉了，就是在没办法看下去了。”

    “切。嘛，这倒的确……的确是不太妙了这一点我就不再逞强了。”

    感到有些惭愧的抓了抓头发。

    “但是……咳咳。真的是太好了啊……大和能够平安，呜。”

    “啊啊。别哭啦。”

    “因为～呜呜呜～～～”

    一度停下来的泪水再一次用处，穗波大哭起来。

    ……看来让她担心得不得了了啊。

    “真是的……真拿你没辙呐。”

    大和用不让正在再生中的身体缓慢动作抱住穗波。

    “抱歉啦。我向你道歉，所以不要哭了。你也不是小孩子了。”

    “呜呜～”

    “我已经没事了啊。”

    “呼，呜……”

    “看到你的哭脸实在让我受不了啦。所以――”

    “哧！“

    “喂，刚刚明显有不对劲的声音啊。”

    但是穗波依然簌簌的扑在大和胸口一个劲啜泣。

    看起来短时间内似乎不会恢复了呢。

    ……哈。不过还真是不妙了呐。有这么多各种东西的话。

    大和暂时放弃安慰穗波看了一圈四周。

    周围无论是地板还是天花板都被赤黑色的肉和粉红色的膜覆盖。

    而且眼前还有一座巨大的水池。

    那是MarineCosmos的中央泳池。

    在不久之前还老少同乐的中央泳池。

    然而现在，那上面漂浮着将泳池埋没殆尽的大量人类。

    看起来被人造恶魔吸收进来的人类似乎都积聚到这里了。

    “…………切。”

    面对着这幅令人感到胆寒的凄惨光景，大和砸了一下舌。

    ……竟然这么随意的杀人。

    虽然认为如果是常磐一个人的话|能够保护好她，但是如果万一……在这之中发现了那两个人的话。

    将这个最糟糕的想象从脑海中赶出去之后，大和开始在视野中寻找二人的身影。

    大和的眼睛自幼就得到了充分的锻炼。

    神原一刀流是超速的剑术。如果没有将滑落的时之沙用肉眼一颗一颗认识出来的程度根本就没办法使用。

    大和用这双眼瞬间从右向左确认了一遍中央泳池。

    祈祷自己熟稔的人类身影不要出现在其中。

    接着――大和确认了常磐和|两个人并不在这里。

    ……十四那家伙干得不错啊。

    感到了小小的放心，就在这时候，

    ……啊？

    注意到了一件微妙的事实。

    从飘浮在水面上的人们体内正在向泳池的水中释放出灵子。

    所谓灵子即是灵魂这件事曾经听静马讲过。

    既然正在从体嫩释放出灵子也就意味着灵魂现在依然还停留在体内。

    也就是说，漂浮在这里的人们现在还活着。

    并不杀死而是正在将名为灵魂的养分抽取出来。

    然后充满灵子的水正在通过滑道和流水池流向其他场所。

    ……原来如此啊。也就是说这里就相当于恶魔的胃是吧。

    大和知道与此相同的魔术。

    曾经的夜晚，将台东市完全覆盖的“食人”。

    为了发动恶魔的召唤魔术，从台东市中的人类体内吸收灵子的那个魔术。

    本质和那个是相同的。

    吸收的人类被积聚到一个地方，将灵魂溶解，当作用来维持“海魔”这一魔术的燃料。

    “……呐，穗波。我倒下了大概多长时间？”

    “…………大概，一两个小时左右，咻，我觉得是这样。”

    已经过去相当长的时间了。

    虽然现在看起来暂时还没有出现死者，但是时间继续流失下去的话情况就没办法保证了。

    可是，使用这么大动干戈的魔术到底想要做什么？

    ……不像是特意找我一个人干架来的啊。

    从上杉的言行和装置的巨大程度来看大和确定自己的看法不会有错。

    对自己的挑战应该只是上杉正在进行的企图的附属品才对。

    算了，用这种魔术干出来的企图什么的，大多都不是什么正经事这一点是不会错的――

    ……嘛，这些是根本无关紧要。

    上杉到底在考虑什么又是为何而行动。

    那种事情对于大和来说怎样都好。

    必要的这一事态要怎样应对。还有就是手段。

    ……老实说，那个老头强得要死。一个人干的话会很辛苦。既然常磐和|也顺利逃走了，现在先回去更衣室一次用手机请求静马的支援才是最确实的方法。

    大和对接下来要做的事情进行这样那样思考的同时，

    “呐，大和。我有事情想要问你。”

    终于取回平静的穗波突然提出质问。

    “……这个到底是怎么回事啊？”

    “这个是哪个啊？”

    “这个和那个，全部！”

    穗波指向了肉壁和漂在泳池中的人。

    “大和，你应该知道些什么吧。因为……拿着剑战斗时候的大和是认真的。是真的想要把上杉先生杀死对吧。而且因为你们两个的动作都不同寻常嘛。”

    嘛，提出了理所当然的质问呢。

    “…………难道说，不会是在做些十分危险的事情吧？”

    对于穗波深入的提问，即使考虑到底是不是该老老实实回答――对于事到如今四周的光景也只能发笑。

    已经没有理由隐瞒了，在已经被卷入其中的现在，正确把握住现状才更容易采取行动。

    而且大和自己现在还没有办法做出正常的行动。

    在这期间如果一直被质问的话实在无法应对。

    因此，大和决定将自己所知道的一切全部对穗波作出说明。

    “我知道啦。全都告诉你。从我和静马的相遇到之后发生的事情，全部。”

第三卷 第四章 如神者

    下午四点前。

    从白天就乌云密布的天空终于化作一场巨大的暴风雨袭击了整个松原市。

    海岸拍起黑色的波涛，覆盖住天空的雷云中连续不断地响起雷鸣。

    完全无法想象这是在安稳假日的午后，反而更像某种破灭性的情景。

    孤零零地在这幅景象之中释放出一股瘴气的轮廓正存在于地平线上。

    以呼啸狂暴的天与地为背景，存在着一片逼近而来的黑色阴影。

    海魔。

    恶魔的肉块。

    在数小时前曾经还是MarineCosmos的东西最终变化而成之物。

    那正缓缓地，但是以确实地速度向松原市接近而来。

    现在，在松原市的防波堤上已经能够用肉眼分辨出它的影子。

    “……那玩意儿要是登陆了，可是一定会闹得一发不可收拾啊。”

    “就是说啊。虽然不知道是哪里的逆十字，但还真亏得能干出了这么大规模的事情来啊。”

    站在防波堤上端，从雨衣的风帽下面注视着正浮在海面上的恶魔的，是特务局的东和浅井。

    他们是在文职派占多数的特务局中也有有非凡个人战斗力的两个人。

    他们两个由于这份资质而被提拔为了这次对海魔战斗的最前线指挥官及其副官。

    在受到提拔之后，身为最前线指挥官的浅井就接管了海岸上某个渔协的事务所。

    在最前线展开阵势。

    就这样带着三十名左右的局员展开狩猎恶魔的准备工作。

    所谓准备，具体来说就是对用在对魔术战中施加了“加护”的子弹和灵符以及炸弹等物资进行收集。

    护国科虽然是用来进行魔术战的战斗集团，但是课内成员的资质也必然会有所差异。

    虽然在课内负责尤为困难或是不容许失败的工作的少数精锐部队“鬼兵队”是每名队员都拥有超人般战斗力的集团，但是占护国科七成的“巡逻组”队员们的战斗力就并没有那么高了。

    虽然也有像是在巡逻组中被称为“铁人”的结城笃那样个人力量优秀的人，但是普通队员的战斗力比起普通的自卫队队员只不过是在使用灵子方面稍稍优秀一点的程度。

    因此他们和自卫队相同，使用自动手枪等近代兵器作为武装。

    而且由于是把随着发射会减少的子弹作为武器，补给据点就必然有必要存在。

    浅井最优先地建立起了这个据点。

    由于他的手腕十分精湛，从施加了加护的机关枪子弹到手榴弹，用灵子墨水写有攻击魔术的灵符等等用来迎击海魔的准备大致已经结束。

    “短时间内就收集齐这种程度的物资，真不愧是浅井副局长。”

    “没什么。只是税收从附近收集起来而已。比起这个，东君。附近居民的避难状况如何？”

    “距离海岸二十千米内的强制疏散已经完成了。警察也已有毒瓦斯这一前提正常行动之中哦。”

    “情报封锁那边如何？”

    “媒体方面已经通过政府对其进行了施压，现在这个阶段还在封锁中。而且有毒瓦斯是没办法用影像拍出来的灾害，带着摄影机来起哄的家伙也尚未出现。”

    “可是已经能够在这个地点用肉眼分辨出海魔来了。会不会出现从某座东京的高层大楼上看见这种可能。”

    “幸运地是由现在这场暴风雨，应该不必对此担心。”

    “这倒也是。那么就是说在现在这个阶段还是顺利进行应对了啊。我们特务局。”

    “是的。总之就是如此。就连认为情报封锁阶段最为麻烦而犹豫不决的自卫队也没见到行动呢。”

    “那也是当然了。无论他们是多么有能力的手足，头脑是如今的政府的话，呐。已经是和脑死亡类似的东西了嘛。灾害出动先不提，具有能够为了战斗而下达出动命令这种气魄的人应该是没有的呢。”

    “因为不得不担负‘责任’，是吧。”

    “就是这样。毕竟没有人愿意为其他人的死担负责任嘛。”

    “可是‘上面’这个位置本来明明就是处在负责背负‘责任’的立场啊。”

    “是啊，完全没错。把一个‘责任’都不敢背负的宵小之辈安排在需要‘负责’的地位上就会出现这种问题。不过嘛，不管怎么说都是没办法指望自卫队的援军就是了。如果能够打破这一状况的话――”

    “就只有我们护国科而已。”

    横吹过来的暴风雨之中，这道声音就像黑夜中响起的铃声一般清晰，可是又完全没有任何前兆就传入二人耳中。

    惊了一下转向声音传来的方向，将被雷云封闭起来的灰色世界剪开一块空白的人物就站在那里。

    白色的光――不，要说是光未免太过冰冷。

    站在那里的是白色的暗。

    身着纯白与深红的巫女打扮，脸部被纯白色般若假面遮住的女性。

    手上拿着白木刀鞘，正纹丝不动的挺立于这股强风之中。

    两个人对这身奇异的装束有所记忆。

    “护国之鬼。…………鬼兵队是吧？”

    “是的。在下是鬼兵队副队长的香月。进行抵达报告和现状确认的同时，作为队长代理向二位问好。看上去您应该就是现场指挥官的浅井阁下，请问是否有误？”

    对于感觉不到生气的机械式提问，浅井点头作答。

    “没有错哦。我就是浅井。……可是抵达的还真是神速。明明从下达出动命令才过去两个小时而已。”

    “抵达现场的就只有徒步跑来的鬼兵队66名而已。距离驱车前来的巡逻组抵达应该还要再有一个小时。因为在这个天气下没有办法是用直升机。”

    “用跑的从京都赶到东京只用了不到两个小时……这可是要比新干线还要快啊。”

    “对于将讨魔极真道锻炼到极致的我们来说是轻而易举的事情。”

    并非是在炫耀自己等人的技巧，香月只是平淡地说出事实。

    “真是值得信赖。就让我信赖你们吧。”

    浅井伸出手来寻求握手。

    可是般若假面的女性没有回应，

    “虽然有点着急，不过可否说明一下现在的情况？”

    只是淡淡地催促着情况说明。

    ※※※

    “海魔的出现是由所属于松原市渔协的‘回天丸’第一时刻报告给海上保安厅而判明的。海上保安厅高层将这一报告断定为归宫内厅特务局管辖的灵灾，于是将其报告到了特务局。在数分钟之后，特务局的局员也观测到这一情况，之后由特务局向政府发送了指示要求发布灵灾发生的紧急事态宣言。接着特务局对于有关事态提出了除‘京都守护部队’之外的护国科所有机动战力全体出动的要求。同时彻底进行情报封锁。一艘停于湾内的油轮由皇室代理权限予以接受，并被破坏。制作出发生了有毒瓦斯泄漏这一伪装消息，并进行附近居民的疏散和媒体管制。而且对策本部人名特务局副局长的浅井大人和特务局情报部部长的东大人二人作为前线指挥官，并配属在接收来的松原市渔协。之后在浅井大人指挥之下，将施加了‘加护’的对魔术战用武装收集到松原市渔协，将这里设为补给据点。这些就是到此为止的事态发展。――土御门大人。”

    香月从浅井口中接受了事态说明之后，立刻返回了在距离渔协有一段距离之处待机的鬼兵队本队。

    之后，将情况说明原封不动地向队长土御门进行报告。

    仪态不雅地单膝踩在消波块上坐下，两肋带着两把日本刀的黑般若假面的武者巫女。深紫色头发被猛烈狂风翻卷的鬼兵队队长土御门听到了事态的发展，

    “呼。相当潇洒不是嘛。特务局的狗屎知识分子们也挺能干的嘛。”

    有点遗憾的，将黑色的般若假面移到脸的一边，露出了妖艳的微笑。

    是一位十分适合口红的成熟女性。

    仿佛要从邋遢地穿在身上的巫女服胸口溢出来似的丰满乳房和短得像热裤一般的裤裙之下伸出来的优美腿部曲线，无不强调出暴力的色彩。

    女杰――土御门是最适合用这个词来形容不过的女性。

    “是的。在下认为作为初步应对没有任何可挑剔之处。”

    “也就是说我们是在最好的状态下被递过了接力棒。从现在开始如果出现了任何闪失就会成为我们护国科的责任，是这个意思吧。”

    “……这样理解也是可以的。因为浅井大人是在特务局中也是有名的能干之人。”

    这是事实。

    说到底这并非是是推卸责任的恶意，而只是体现出特务局将各自应该做的事情竭尽所能地以完美的形式完成的行事风格。

    “还有呢？那位能干的现场指挥官大人对我们鬼兵队下达了什么命令？”

    “是的。‘含抱歉虽然各位紧急之下赶来，但是作战开始的发令权现在被掌握在三浦局长受伤，在下达指示之前还请在现场待机。’这样子。”

    “嘛，预料之中的反应呢。在鬼兵队和巡逻组到齐之后，用最大火力将海魔歼灭。既能够降低牺牲的风险，又有很高的确实性。更重要的是能够最大限度地创造出‘派出护国科的全部机动战力’这一优势。是符合道理，还是狗屎得毫无乐趣的作战呢。”

    “这种说法还请您多顾虑一下。坚实的作战是好事。虽然特务局局长的三浦大人是一个没有太好风评的人物，但是也并非是如传闻中一样无能的领导这一点令我些许感到安心。不过也多亏了他，我们的急行军成了白费力气就是了。”

    香月用稍稍有些乏力的声音说完，

    “哼哼……。那又能如何呢啊。”

    土御门露出不怀好意的微笑站起身。

    “土御门大人？”

    “香月。你认为已经预料到会被命令在现场待机的我为什么要这么急于赶赴现场？”

    “为了对应无法预测的事态，是不是这样呢？”

    “当然也有这一原因。但是在那之上，有令我产生疑念的事情哦。我就是为了确认这一点才这样急忙赶来的。”

    “疑念，是吗？”

    “没错，疑念。…………这次的灵灾有太多微妙之处。被认为是主谋者的上杉的动机。仿佛在算计着由于女王令的发布而使第四位魔术师回国的时机发生的事件。还有，横须贺基地明明就近在眼前，美军却没有装出要强行介入的行动反而格外老实的动向。每一个每一个虽然都是些不起眼的线索，但是全部集合到一起的话可就能看出一个可恨该死的狗屎剧本的脉络了。”

    这一件事谁能得到最多好处。

    土御门在这一点上展开思考，最终想到了和东相同的结论。

    这个，是陷阱。

    “可是……美军没有进行介入这一点，既然是在日本领海内发生了这样一起事件的前提下难道不是理所当然的事情吗？”

    “哈哈。香月，那群家伙会因为是别人国家的事情就放着那种怪物不管，这种事情完全就是不可能的嘛。那种事情自从大摇大摆地在别人国家里建立军事基地的时候起就很清楚了吧。明明如此却没有介入的理由――那是因为不想介入啊。那群家伙是想让我们低头去求他啊。而且还在盘算着把这个当作日本的魔术秩序维持能力脆弱无能来打压的攻击材料呐。”

    “那么，土御门大人是认为美军和上杉勾结起来引发了这起事件吗？”

    “不，那应该不会呢。美军就只是在舞台背后加以操纵而已。那群家伙一直都是这样做的。绝对不会走到‘台面’上来。因为一直都是把自己当作主人公<Hero >的嘛。”

    “但是没有证据。”

    “的确不存在证据。但是――我来到这里之后就确信了。听到了这里流动的包含了魔气的黑风之声就可以确信了。现在在这个地方，正有大量思想，欲望，奸计还有敌意参与混合到一起。”

    看起来这次的事件，不会就这样结束。

    日本最强的魔术战斗集团护国科。

    管理这个护国科引以为傲的虎之子的鬼兵队，护国科最强的战士。

    土御门明日奈那千锤百炼出来的第六感这样作出宣告。

    因此明日奈，

    “――这里要在被取得先手之前先一步出手。”

    一翻身，对排列在自己身后的65名鬼兵队队员发话。

    “好啦好啦，全员注意――！！”

    带着白色般若假面的65名武装巫女们整齐列队，抬头看向明日奈。

    接下这些视线，明日奈发出了命令。

    “现在起鬼兵队开始对海魔展开攻击！要在巡逻组到来之前全部解决哦！！”

    无视对策本部的命令，只有鬼兵队现行展开攻击。

    这一次的事件是为了将护国科的战斗力集中起来的陷阱这一可能性十分高。

    那么敌人瞄准的就是护国科的鬼兵队和巡逻组双方集合的瞬间吧。

    在那个瞬间一定会用某种方法削减这边的战斗力是不会有错的。

    那么――也就没有特意等待下去的必要。

    在这边的战斗力集中起来之前先发动攻势登上海魔。将应该身在其中的上杉歼灭。

    明日奈判断这样做是最好的选择。

    “鬼兵队，跟我上！”

    “““遵命。”””

    然后护国之鬼们在明日奈的号令之下一齐冲出。

    ――朝肆虐着狂风巨浪的大海。

    黑色翻涌的海舌虽然试图舔舐她们，

    “呼――――！”

    白色的鬼们在自己体内通入“气”，大幅提高身体能力，就像滑行一般在狂暴的黑色海面上奔跑起来。

    比身体被拉入海中更快速，不断向前再向前。

    从京都到东京不足两个小时。是只有具备能够日行千里脚力的日本最强超人集团，鬼兵队的队员们才能达成的绝技。

    接着鬼兵队在眨眼之间就抵达了逼近到距离海岸四公里位置的恶魔肉块近前。

    “从近距离看起来还真是狗屎得不祥啊。”

    苦笑着，明日奈分析起海魔的状态。

    MarineCosmos是一座如同花瓣大大绽放开的巨大花形设施。

    其中花瓣的部分几乎看不到有遭到侵蚀的迹象。

    就只是宛如爬山虎一样的肉质血管贴在上面而已。

    但是在主题公园之类娱乐设施集中起来的花朵中心部分长出来一颗巨大的肉质肿瘤，出了作为MarineCosmos象征的波塞冬城上层部分之外，全部都已经被肉质肿瘤覆盖隐藏起来。

    不会有错，那个就是这头海魔的本体。

    护国之鬼们首先尝试着突入这块肿瘤内部。

    “香月！我和你把一班分成两队。御子柴队，久濑队跟着我，剩下的跟着香月！只要沿着突出来暴露在外面的花瓣的话――”

    在明日奈对部下下达命令的同时――在此之前都只是以迟缓的速度在海上行进而已的海魔身上发生了变化。

    恶魔之肉噗通地用力鼓动了一次

    这个瞬间，发出嘎吱嘎吱声音的湿滑肉质触手从肿瘤的各个角落伸了出来。

    “土御门大人！”

    “――！？”

    明日奈对香月的声音作出反应，将如巨龙的双颚一般张开巨口打算把自己整个吞掉而来的触手斩杀。

    但是光是这一波还并没有结束。

    目测轻松超过五百条的肉质触手一齐向着鬼兵队袭来。

    “散开！”

    鬼兵队随着明日奈一声令下瞬间散开。

    “终究不会让我们轻易通过呢。那么改变作战！尽可能的不要聚在一起对敌人进行扰乱！抓住时机的话就立刻冲向MarineCosmos！”

    “““了解！”””

    散开的护国之鬼们的行动从成群结队地突进变为了各自单独以不被扭动的触手缠住的行动进行扰乱。

    在海上奔跑，躲过肉龙的猛攻，躲避不过的家伙就用别在腰际的到或是爆炎符击落。

    虽然对数不清的触手进行迎击是极为严酷的，可是鬼兵队并非面对这种程度的攻击就会举手投降。

    尽管她们各自分散行动，却还是一边顺时针方向画出圆弧一边一点一点地缩短与海魔之间的距离。

    但是，在逼近到可以跳上突出到海面的一片花瓣上的距离的时候――

    “――！？土御门大人！海魔的样子很奇怪。”

    香月对着先行一步的明日奈背后大叫。

    看过去，海魔正释放出鲜红色不祥的光亮。

    与此同时，明日奈感觉到了来自海魔的惊人的灵压高涨。

    ……打算要做什么？

    疑念，那很快又变成了战栗。

    在肿瘤的上空出现了一道闪着炫目赤光的圆环。

    ……天使之环！

    “全员！从海魔附近离开！！”

    明日奈的惊呼。

    之后连一秒钟都没到，

    “■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■！！！！”

    海魔以超出音域识别范围的声音发出吼叫，天使之环像是与之呼应似的提高亮度。

    很快天使之环化作朱红色极光，爆炸，放射。化作贯穿天空的巨大光柱，将周围的空间燃烧殆尽。

    海水甚至来不及沸腾就已经蒸发，鱼从内部膨胀起来弹飞出去。

    恶魔。也就是原本作为天使的东西所释放的伶牙将世界杀害了。

    “土御门大人……刚才的是！？”

    千钧一发。

    避开了朱红闪击的香月脸上带着对她来说十分难得的动摇对明日奈提出询问。

    “是神之威光<God Breath>。”

    明日奈如此作答。

    神之威光。

    不允许范围内的一切生命生存，只有以生命来说作为上位种族的天使才被授予的绝对杀害权限。

    那就是从天使之环之中释放出来的，将海魔周围燃烧殆尽的朱红色极光的力量。

    将比自己存在次元更低的存在无条件烧尽的神之威光。

    ……这真是预料之外呢。

    明日奈在内心砸了一下舌。

    人造恶魔是以恶魔为原型被制造出来的。

    而且所谓恶魔就是堕落的天使。

    也就是说追溯到根源的话，这团丑陋的肉块也可以称得上是人造天使。

    因此即使能够使用“神之威光”也没有什么不可思议，但是这样子的肉块竟然能够行使“神之眷属的权限”实在是没有预料到。是明日奈的完全判断错误。不过――

    “香月，有多少人被干掉了！”

    “全员建在。”

    即使遭到了突然袭击却还是能够避开一击神之威光的鬼兵队果然也不同凡响。

    明日奈满足地点了一下头。

    “干的不错。”

    “可是该怎么办？既然拥有这种技能就无法轻易地靠近了。”

    “但是不靠近的话就什么都做不了。从天使之环出现到‘神之威光’发动，大概要10秒。除了在这段时间内一口气缩短和海魔之间的距离，直接冲入那颗狗屎肉丸子里面就别无他法了呢。因为‘神之威光’是对‘外面’世界发动的权限，只要进入‘里面’就可以了。”

    “但是土御门大人。之前的那记‘神之威光’，根据目测其效果范围是将海魔外围三百米左右范围整个包括进去。而且还有来自触手的妨碍，10秒的话……我们是不可能的。”

    “如果是我的话就能做到。”

    说完，明日奈将挂在左右腰际的两把刀中左边的那把握在手上，

    “虽然本来计划应该是鬼兵队全员突入那颗狗屎肉丸子里面去的，不过没办法了呢。即使是只有我一个人也比不去要好对吧。――香月。部队就交给你了。总而言之先给我撤退到海岸上等待巡逻组的抵达。我这就去痛宰掉作出这颗狗屎肉丸子的狗屎混蛋。”

    说出打算凭自己一人之力潜入海魔内部。

    接着香月也认为如果是她的话或许能够实现。

    她是鬼兵队的队长。

    即使在超人汇聚的鬼兵队之中也是非凡的有实力之人，是名副其实的护国科，也就是日本最强的个人战力。

    这是她的判断。提出反论的余地哪里都没有。

    “了解。祝您武运亨通。”

    香月如此作出回应之后接下了部队的指挥权。

    将部队交给值得信赖的副官，黑色般若面具的鬼看向矗立的恶魔――

    “好啦。接下来就要上咯！”

    令海水溅起巨大的水花，发动突进。

    以之前无法相提并论的速度在海上奔驰，眨眼之间就跳上花瓣，就这样想着肉瘤以最短距离飞驰而上。

    当然海魔对此展开了迎击。

    在头上又一次令天使之环显现，准备释放“神之威光”。

    与此同时，数百条触手朝着在花瓣上如疾风般奔跑而来的明日奈伸了出去。

    如果这其中有任何一条缠住了明日奈，即使只拖延她的脚步零点一秒，明日奈也无法从“神之威光”之中逃出来。

    即使想刚才那一次一样利用后跳来避开的行动，她也已经深入海魔腹地太深了。

    但是，明日奈本人这一次更加没有向后面逃避的打算。

    她不断向前再向前。

    没有踌躇不带畏惧地向前飞奔。

    阻止她前进的是肉质双颚。打算将明日奈咬碎撕裂的无数长龙逼近……不，――――杀到近前。

    可是明日奈在将视野埋没殆尽的肉浪面前，

    “――――哈！”

    嘴角浮现出嘲讽的笑容，用拇指弹了一下插在左侧的刀的刀颚。接着，

    神原一刀流奥义秘闪・八裂。

    瞬间八连闪。

    使用神原一刀流中只有将速度练至极限之人才能使用的秘奥义将视野淹没的肉块斩成了碎屑。连一瞬间都没有停下脚步。

    保持这个势头就这样跑过花瓣最终抵达肉瘤。

    使用斩击将肉壁撕裂，踏破，在短短八秒钟之内明日奈就成功侵入到海魔内部。

    ※※※

    “哼。这就是恶魔体内吗。”

    侵入海魔之中的明日奈先是对周围展开警戒。

    是因为考虑到可能有埋伏，还有这头海魔即使在自己体内也会展开攻击的可能性。

    可是，传入耳中的就只有噗通噗通的脉动声和水流的声音而已。

    ……看起来这头海魔似乎就只有朝向“外面”的眼睛而已。

    明日奈解除了紧张感。

    接着重新一览内部的情况。

    展现在眼前的是一片血色的街景。

    模仿中世纪城镇建造的出售食材的店铺和游乐设备之类无论哪一个都被脉动的肉块覆盖，化作了一副看上去十分凄惨的样子。

    地面也是如此。

    应该是泳池边的脚下附近也被铺上了一张肉质绒毯，如蠢蠢蠕动的生物一般传来脉动。

    实在是一副会激起生理性厌恶的景象。

    “真是狗屎恶心啊。”

    稍稍走了走，寻找是否有被吞入其中的人类。

    可是到处都没有发现人影。

    恐怕是被转移到了某个作为“胃”发挥机能的场所去了吧。

    “记得从分析部那拿来的事前资料上写着，这个狗屎肉丸子将吸收进来的客人封闭在中央泳池那个地方将灵魂溶解，利用水将其输送到自己身体各处的可能性很高来着。”

    明日奈将视线转向一旁流动着的泳池。

    的确，高浓度的灵子正溶解在那片水中。

    那是从被吞入的客人中榨取出来的灵魂之水。

    虽然不愉快至极，但是既然还在被榨取之中那也就意味着他们还活着。

    “……中央泳池，应该是在作为象征的城堡下方，是吧。”

    明日奈抬头看向被肉膜覆盖住的天空。

    接着她看到了。

    在从她所处的MarineCosmos外围一直向中心前进的位置耸立着的轮廓。

    虽然因为现在已经被肉质大树包入其中而只能从部分细节上确认出存在，但是不会有错。

    那就是MarineCosmos的象征，波塞冬城。是将这个设施与恶魔之肉结合起来的术式的中心。

    在那里存在着客人和制作出这头海魔的逆十字。

    “那么。接下来就让我来好好工作吧。――――恩？”

    在向着波塞冬城迈出脚步的瞬间。

    她的视野捕捉到了某个会动的东西。

    那个正以摇摇晃晃令人不安的脚步朝明日来接近而来，

    “……不仅穿着奇怪的打扮，还缠绕着……相当，危险的气氛，啊。”

    说出这句话的是一位相貌端正的眼睛少年。――|十四郎。

    而且他的背后还背着精疲力竭一动不动的常磐京子。

    他从MarineCosmos的中央区域就这样背着昏过去的常磐一直逃到了外围区域。

    |脸上一副疲惫不堪的表情，但是却以丝毫没有放松警戒的眼神看向明日奈问道。

    “……根据推测，是这场异变的，同类，是吗？”

    “还真是狗屎失礼的小鬼啊。竟然把这样漂亮的大姐姐和这种诡异玩意儿相提并论。”

    明日奈对竟然有凭自力从这头海魔手上逃出来的客人存在而感到惊讶的同时，依然以一副轻松的语气作出回应。

    “我的名字是土御门明日奈。是专门用这双手和这种玩意儿战斗的人生胜者组的国家公务员大人哦。”

    “……原来如此。”

    “哎呀。就这样轻而易举地相信了吗？”

    “…………因为已经，有这，种怪物存在了嘛。……而且，与其相对抗的抑制力，会受到，国家的管制……也没什么奇怪，的嘛。”

    “嘿。理解得很快嘛。没有变得麻烦真是很棒哦。小鬼。”

    “……没，什么…………只是，没有，深入考虑事情的余力了……而，已。”

    苦笑着低声呢喃了一句。|跌倒在了明日奈脚下。接着，

    “…………拜，托了……。把，这孩子…………”

    失去了意识。

    完全失去了意识，呼吸也很微弱。

    仔细一看，|和常磐的身体已经完全湿透。

    恐怕是在逃到这里的途中通过了泳池吧。

    从这些溶有高浓度灵子的灵水之中。

    “不妙了呢……”

    不具备灵管的人类一旦吸收了过剩的灵子就会因为无法加以处理而积蓄起来，成为压迫那个人灵魂的毒药。

    虽然常磐因为失去了意识而并没有吸入太多灵子，但是一边背着她一边从中央泳池走到这里的|已经处于重度灵子中毒之中。

    如果这样放置不管的话，用不了数分钟十四郎应该就会死亡了吧。

    也就是说不能放着不管。

    “呼。真是狗屎不走运啊。……希望这段时间浪费的代价不要太高就好了。”

    明日奈叹了一口气，从怀中取出了四把桩子似的的短剑，

    “不过嘛，应该说能够在死掉之前被发现算是走运了吧。”

    在|和常磐四周以四角形围起来的形式将这四把短剑刺在肉质地面上，并且展开了使二人灵魂安定下来的干涉魔术阵。

    ◆

    “魔术……恶魔…………”

    大和将从与静马的邂逅到自己经历的一切几乎全部如实告诉了穗波。

    魔术的事情。

    白色魔女的事情。

    还有恶魔和人狼，以及散布药物的魔学士的事情。

    因为没有整理要点进行说明的总结能力，就只是将实际体验讲述出来。

    但是这些对于直到数个小时之前还只是一介普通高中女生的雨森穗波来说，是太过冲击性又太超脱常识的内容，实在不能想象这些都是现实。简直就像是听别人讲述了自己所做噩梦的内容一样。

    “虽然一下子难以相信……”

    “根本不是相信不相信的阶段吧，真是的。这眼前的景象就是完完整整的证据吧。这完全是逮捕现行犯吧。”

    “啊呜。这个，或许没错……”

    的确就如大和所说。

    现在这个地方确确实实的就是在噩梦之中。

    在短短数个小时之前的常识是完全派不上用场。

    尽管并非出自自愿，但是穗波还是已经踏入其中。

    “那么大和，在一个月前静马同学转学过来的时候，就已经知道了魔术世界的事情……，之后就一直和那个世界有所牵扯吗？”

    “是啊。今天我会和那个老头战斗也是因为这种理由。虽然完全就是顺其自然的结果。我只是单方面的被找上门来，而且实际上那家伙在考虑些什么也完全不清楚呢。”

    实际上是很令人困扰的事情，说着坏话的大和挠了挠头。

    “不过总而言之，这种世界也是存在的哦。就是这样，现在这里因为和那边有关系的笨蛋使用了魔术的关系而弄成了有点儿糟糕的状况。所以说可千万注意不要从我身边离开哦。因为十四和常磐很精明而且运动神经也很不错所以他们俩似乎顺利从这里逃出去了，但是穗波很迟钝嘛。”

    “唔，嗯。”

    穗波点头，

    “……真厉害呢，大和。”

    轻声地念叨了一句。

    “啊？”

    “拯救冬云同学，帮助尼娅小姐……今天也是为了救助身在这里的人们而战斗…………简直就像是动画片里出现的正义的伙伴<Hero>一样。真的好厉害啊。”

    “才没有那么了不起啦。我只是――一直追着那一天的你的脚步而已。”

    “我？”

    “是啊。追着将我从那个房间中带出去的你。”

    说完，大和朝穗波的额头伸出手去。

    “在那一天之前我都只是一具空壳。一切的一切都不复存在，连自己是谁，究竟从何处而来都不清楚的空壳。这个世界上任何一个角落都没有留着自己气味的场所而带来的孤独感就是我的一切，那时候……真的是很害怕。变得和这个世界有所关联之后，痛苦也好恐惧也好虽然都经历过了啊，但是能够超越那时候的恐怖的东西，之后也好之前也好都没有遇到过啊。”

    “大和……”

    分开前发，轻轻触碰在那下面又大和刻下的永不会消失的伤痕。

    “但是穗波把我从那个如同寒冬底层的冰冷场所拉了上来。第一个教给了一无所知的我何谓他人的温暖。”

    大和没有关于母亲的记忆。

    因此不曾记得。

    任何人都经历过的诞生瞬间的事情。

    即使想不起来也依然镌刻在记忆深处，在自己得到孩子的时候采取同样行动的冲动。

    ――不曾知道被什么人温柔地紧紧抱住的感觉。

    直到被穗波紧紧抱住的那个瞬间为止。

    “说起来就表示你的温暖是我在这个世界上最初得到的感觉的意思啦。之后虽然不明白为什么，但是感觉到十分的高兴啊。眼泪都抑制不住呢。现在想起来，那个应该就是类似于婴儿呱呱坠地的哭声吧。我说的可没有一点夸张哦，穗波。现在的我真真正正是在那个瞬间被生下来的。被你拯救，想要成为想这家伙一样能够守护某人的的人。就是这份强烈期盼的愿望，把我从空洞无物的躯壳变为了人类啊。”

    在这层意义上，就和|与常磐感觉到的一样，对于大和来说穗波正所谓是“母亲”。

    给大和注入生命的，不是别人就是她。

    “自从成为了人类之后我就一直不断地在追逐那个冬日的你。然后就在不知不觉之中来到了这个地方，在来到这里的路上关照到了各种各样的事物。要说出来的话就只是这样而已。”

    “…………”

    就只是这样而已，轻轻微笑的大和。

    他的表情中带着某种自豪与坚强――穗波这才忽然意识到。

    不，正确的说是从淡淡的意识到转变成了坚定的确信。

    那个寒冷的冬日。

    做着伴随痛苦的梦，陷入憔悴虚弱的大和――已经不见了。

    跟在自己身边哭泣喊叫的大和――已经不在这个世界的任何地方了。

    他，早就凭着自己的意志和自己的双脚，按照自己的意志走上了自己所期望的道路。

    恐怕，是从穗波想到“希望成为大和的依靠”的那个瞬间。

    而且现在也不单单是自己，而是已经成为了能够守护静马他们其他人心灵的人了。

    是啊，既然这样――――

    ‘我就在这里，而且我在的地方大和君也在哦。’

    ――从那一天以来，一直将对方的存在当作依靠而生活到现在的到底是那一边呢。

    “……所以要说厉害的话，比起我来说，让我成长到现在这个程度的你才是厉害的多了啊。穗波。”

    “才没有那种事哦。”

    ◆

    穗波用轻轻的声音，可是又不带任何迷茫地打断了大和的话。

    “穗波？”

    穗波低着头看着下面，嘴角露出了略带自虐的微笑。

    那是大和未曾见过的穗波的表情。

    “大和。我才不是大和所认为的那么了不起的人。才不是那种值得追赶的人。…………不如说其实是不仅不会为大和成长为了不起的男孩子这一变化献上祝福，还反而会感到嫉妒的，令人讨厌的女孩子哦。”

    “你在说什么啊……”

    无法理解青梅竹马突然开始自我讽刺的大和露出诧异的表情看着穗波。

    穗波像是在解答他的疑问似的，继续吐出话语。

    “呐。一个月前，在你刚才说的事情中提到过的尼娅小姐发来的邮件被我打开了的事情，还记得吗？”

    “啊？尼娅的邮件？有那种东西吗？”

    “呼呼，真是的。明明和你说过好多次不好好检查邮件是不行的呢。大和真是个吊儿郎当的孩子呢。那一天也是以这副态度说让我来确认邮件的哦？”

    “似乎有这么回事儿又似乎没有这么回事的感觉……。呃，那个又怎么了啊。都这个时候了。”

    “那封邮件里啊，把大和与东云同学一起拍下来了哦。肩靠着肩地。”

    “哦，我和静马把肩…………哈，啊！！！？”

    毫无自觉的事态让大和一下子发出了怪异的声音。

    “等，诶？那算啥！？完全不知道啊，我有那种不光彩的照片！？”

    “嗯。仔细想一想的话，大和也好东云同学也好，都是一副满身泥泞的样子正在熟睡着呢，我想应该是在你们两个人睡着的时候尼娅小姐拍下来的。”

    ……尼娅拍的？把我和静马两个人肩靠着肩的画面？

    追溯记忆，大和啊了一声想到了一个线索。

    是和尼娅共同攻入使用魔术制造药物的大本营时候的记忆。

    敌人阵营中有一个身负规格外能力的男人，虽然与其相对的大和与静马历经艰辛取得了胜利却消耗严重。

    “的确在那时候两个人都累瘫了。…………不过话又说回来，送来那种照片到底是何居心啊，那只死猫。”

    “谁知道呢。虽然我不知道……但是大和。就算什么都不清楚，我还是怕的不得了。看到那张照片之后，最先感觉到的是恐惧。”

    “哈？恐惧？为什么？”

    “因为那张照片上拍下来的，是我完全一无所知的大和。”

    念叨着，穗波用手指轻轻抚摸起刚刚被大和触碰过的额头上的伤疤。

    “从那个冬日以来就一直持续的日常。大和所在之处也有我在，我所在之处也有大和在。希望能够永远持续下去的这份幸福的日常会被破坏掉。东云同学会把大和带到我所不知道的地方去。看到那张照片的时候，我这样感觉到了。对于这种感觉感到害怕，真的是害怕得不得了，就连大脑都变成一片空白……――――回过神来的时候，就已经把那张照片删掉了。”

    仿佛被什么东西附身了一般。

    只是单纯得被恐怖所摆布。

    “啊哈。没有意义是吧。就算做了这种事情事实也不会因此改变的嘛。但是我却把那张照片删除了。简直就像小孩子瞒着父母偷偷把洒在地毯上的果汁污渍擦掉一样。偷偷摸摸地。…………意识过来的时候觉得真是太不像样了。这是何等嫉妒深重，何等卑鄙无耻啊。但是无论如何对自己感到惊讶，对东云同学的恐怖依然没有消失。或许我甚至实在憎恨着东云同学也说不定。”

    但是，穗波已经确信了。

    确信了这一切都是误会。

    “……但是这一切都是错的呢。并不是东云同学把大和带走了。而只是大和用自己的双脚走出去了而已呢。在自己所期望的道路上，以自己的意愿。从那个冬日开始就一直是这样。”

    没错，那一天之后，穗波早就已经不再是大和不可缺少的了。

    不如说――将那一天的回忆当作依靠的反而是穗波这一边才对。

    “前端时间虽然说过‘大和就算长大了也离不开穗波呢’这句话，不过应该是反过来呢。……对不起。让你失望了。……但是这就是我哦，大和。嫉妒深重又女孩子气，无论什么地方都很卑鄙无耻的女人。这就是雨森穗波啊…………”

    说到最后仿佛就像是在向自己的愚蠢进行忏悔似的，穗波陷入了沉默。

    低垂着头，用前发遮住表情。

    大和看到她的这副样子――――叹了一口气。

    “……我说，穗波啊。”

    接着一句话，将听到刚才这些话后所感觉到的东西原原本本地对穗波说了出来。

    “你啊，是个笨蛋吧。”

    ◆

    你啊，是个笨蛋吧。

    对于大和率直的一句话，穗波轻轻点头。

    这完全是不容辩驳的事实这一点，就连她自己也很明白。

    “…………恩。我也这么认为。”

    和小时候一直在一起一样，一直不变地这样维持下去是不可能的。

    更何况两个人都已经是高中二年级学生了。

    没有改变反而才奇怪。

    “那种事情明明是理所当然的呢。”

    “才不是啊。”

    但是，大和否定了穗波的话。

    “才不是呢啊。说到底我已经去了远处这种想法到底是从哪里冒出来的啊。”

    “……因为，这是事实啊。大和已经不再需要我了。不是单单被保护，而是已经成为能够守护像冬云同学那样的人的男孩子了啊。”

    “这倒是没错。毕竟我一直是抱着想要成为那样的家伙的想法成长过来的啊。但是那完全算不上我从你身边离开的理由吧。”

    “没关系的。不用安慰我。”

    “倒是听我说啊。说到底我――”

    “所以说已经够了啊！”

    穗波强硬地打断了大和的话。

    “因为，我已经没办法再为大和做任何事情了啊！和邪恶魔法使战斗的正义伙伴什么的，和我的距离太遥远了啊！既没办法像东云同学那样使用魔法和你一起战斗，也不漂亮，而且刚才也是冲出来之后什么都做不了。”

    没错，无论大和堆砌多少词句，这一事实都不会有任何动摇。

    对于身为普通人的穗波来说，魔术的世界什么的实在太遥不可及了。

    能跟身处于那个世界的大和站在一起的，就只能是拥有可以一起战斗，相互协助力量的同伴而已。

    只有静马那样的魔术师而已。哪个世界之中并没有穗波的容身之处。

    因此穗波不想继续再听任何一句话。

    因为无论再说什么，都只是让无力地自己更加悲惨而已。

    “我已经――――”

    “啊――真是的！太麻烦啦！！”

    瞬间。伴随啪的一声钝重声响，穗波的额头窜过一股钝痛。

    “呀唔！”

    “冷・静・点！”

    咚咚咚咚！

    钝痛的真相是大和的头槌。他抓住穗波双肩，朝着她的额头反复发动数次头槌。

    “痛，好痛！好痛啊，大和！”

    “还没冷静下来吗？还是说想再吃一发！？”

    因为过于强烈的疼痛而泛出泪水，穗波左右摇了摇头。

    这样子大和才终于停下头槌，继续说了下去。

    “我刚才说的笨蛋，是因为这种离题万里的无聊瞎操心结果一个月都心神不宁是不是你脑子坏掉了的意思啊。……穗波啊。我第一次和别人打架的事情，还记得吗？”

    穗波一边按住阵阵疼痛的前额一边点头。

    “…………和青磁，是吧。”

    “对，就是他。上小学的时候，刚从大阪搬家过来的那个笨蛋对你说三道四把你惹哭了的时候，我拿出浑身力气对着那只猩猩侧脸就是一拳那时候的事情。”

    “……嗯。还记得哦。但是，那件事又怎么了？”

    “虽然你从刚才开始就在说什么我去了远处这种莫名其妙的话，但是我可是从那个时候开始就一丁点儿都没变过啊。我无论是过去还是现在，都只是在守护自己想要守护的东西而已。――但是啊，穗波。所谓的没有道理可是会以各种各样的形式出现，试图在我眼前对那个造成伤害。或许是猩猩，或许是事故，或许是像今天这种有毛病的老头。――――还或许是从来没见过的漆黑的怪物之类的。”

    “啊…………”

    漆黑的怪物。

    这一十分抽象的“形象”到底是指代什么的词汇。穗波对此很清楚。

    “我在过去就没能从这种没有道理之下守护住最重要的事物。”

    大和所说的，是在六年前夏天的事情。

    “就在自己眼前失去了。”

    身为养父的藤间诚，和身为师傅的神原天童――

    “……所以啊。为了不再经历那种事情，我在那天立下一道誓言。为了不再有第二次为自己的无力而流泪，为了能在想要守护的时候可以守护住自己想要守护的东西要变得更强。”

    自大和将对剑立下的誓言紧紧放在心上以来的六年间，不断积累起来。

    之后，终于在一个月之前。从应该和夺走养父与师傅之物属于同类的魔术之暗手中，成功救出了一名少女。

    他所积累起来的东西将其化为了可能。

    “……我身上有所改变的就只有变强了这件事而已。其他的什么都没有变。正义的伙伴？别让人笑话了。我可从来不记得我有以那种名号自称过啊。刚才也说过了吧。我在我自己所希望的道路上关照到了各种各样的事物。就仅仅是这样而已。我无论在过去还是现在都没改变过。只是个会为了自己和自己想守护的东西而大打出手的小混混罢了。……所以简单的说，就是这么回事啦！”

    大和态度生硬的抛下这些话。

    但是对于穗波来说，现在终于抓住了一个大和想要表达的意思。

    “就算你说就是这样，我也不明白啊……。对于我来说魔法的世界实在是太过遥远的世界，而且我什么都做不到这一点也完全没有改变……”

    说完，大和愤怒地涨红了脸，朝穗波发出一声怒吼。

    “～～～～！所以说，你给我明白我要说的话啊！你这笨女人！”

    “笨……！什么啊！这都是大和的说法太不明不白的错啊！”

    “够了，你这家伙致命性的迟钝才是问题的要点！听了刚才的话只要稍稍思考一下就该明白了吧！”

    “能明白什么啊！”

    “说到底你这家伙就在我想要守护的事物中最核心的位置，怎么会有我去了远处的可能性啊！”

    “………………………………诶…………”

    怒吼声的交流之中，大和最后放出来的一句话咣地一下子敲中了穗波的脑袋让她的激动一下子冷却下来。

    “我……？”

    “～～～～！这种事情别让我一个字一个字的说出来啊！你这笨蛋，呆瓜！真是个迟钝的女人啊。所以说迟钝的给我只有运动神经一个就够了！而且到底刚才那个算是啥啊，因为能够做些什么才能在一起还有因为不能做到什么而不能在一起什么的，完全是莫名其妙啊。我没可能会以需要让你为我做些什么这种理由在这十年来跟你这家伙做朋友吧！所谓的朋友完全不是那么回事吧！正因为就算什么都没有也在一起才算得上朋友吧。还是说如果我不为你做些什么你都不跟我呆在一起了？又或者是为了想要我为你做什么才每天早晨上来我家迎接我的吗？”

    “…………”

    穗波猛地摇了摇头表示否定。

    那种心情连一丝一片都未曾有过。

    只不过是因为对每天早晨一起上学这件事感到愉快而已。

    是因为就算什么事都没有也依然不可思议地感到愉快才保持下来的习惯。

    “是吧。这不是很明白吗。我也是一样的。才没有想要寻求什么回报呢啊。所以说到底是为了什么莫名其妙地对这种事情感到烦恼啊。而且还持续了一个月。你这白痴。白痴白痴！”

    啪嗒啪嗒。穗波一边承受着大和为了掩饰害羞而刮起的弹脑门风暴，一边想到。

    ……真是的，我为什么……会冒出因为什么都做不到就不能呆在一起这种想法的呢。

    他所说的事情十分正确。

    穗波自己一次都没有想过对大和寻求“回报”。

    那么为什么会认为自己就必须有所付出才行呢。

    为什么会认为因为自己什么都做不到就不能呆在他身边呢。

    为什么会产生这种奇妙的想法呢。

    想了想…………立刻就找到了答案。

    ……啊，是这样啊。我是在逃避嘛。

    从谁哪里？那还用说吗。是从东云静马那里啊。

    看到照片的时候，就已经种下了奇妙想法的种子。――对静马感到劣等感的种子。

    静马很美丽。这一点正是普通女子无法作为对手的。

    容姿就不用多说了，就连身上缠绕的气质都不同。简直就像妖精一般充满神秘，清楚说出来的话，穗波……不认为能够战胜静马。

    导致这样孕育了一个月时间的那颗种子中发芽的，就是从刚刚大和所说的事情中明白了那位宛如妖精一般美丽的静马明显对大和抱持好感这件事的瞬间。

    虽然大和没有意识到，但那不过是因为大和的迟钝而已，那是只要稍稍思考一下任谁都能明白的事情。

    要说为什么的话，若非如此静马单单没有对大和的记忆进行篡改的理由就没有办法说明了。

    当然穗波也注意到了，而且是被动地注意到了。

    自己这样容貌与才华无论哪样都只是“普通”的凡人和相貌就连身为女性的穗波都认为充满魅力的，而且在这之上还和大和身处于同样世界，享有共同秘密，经历过共同战斗的静马。――光是将前提条件并列在一起就已经充分显露出逊色。

    因此逃避了。

    将大和所说的“魔术的世界”当作“理由”。

    为了不让自己显得凄惨，在争取所想念的人之前逃走了。

    没错。结果全部都是牵强附会。

    利用大和离开了自己这种方便的借口，实际上擅自选择敬而远之的不是别人正是自己。穗波自己也很清楚这一点。只不过装出不明白的样子堵住耳朵闭上眼睛，像个小孩子一样任性地撒娇而已。

    但是，但是啊――――

    说到底你这家伙就在我想要守护的事物中最核心的位置――

    被这样说了的话…………

    ――我岂不是已经没办法再放弃大和了不是嘛……。

    “…………～～～唔……，……”

    “哇！等，你怎么又哭起来了啊！明明已经解开了误会为什么又回到了出发点啦！是，是那个吗？打你打得太重了吗？”

    不是那样，穗波摇了摇头却没办法说出话来。

    穗波已经明白。

    现在如果要编织出什么语言的话，自己毫无疑问会让这十年来的心意与大和相碰撞。

    激荡起来的思绪会相互碰撞。

    明明结果会如何已经可以预见了，却还是会把无法实现的愿望倾诉出来。

    因此穗波摇头――――

    瞬间。――――轰轰轰，从肉的外侧有什么东西发出闪光并且传来了爆炸的声音。

    ◆

    “――――！”

    什么？大和一下子跳了起来。

    他最先察觉到的是规格外的巨大力量在肉质外壳的外此产生的压力。

    ――是针对护国科鬼兵队的袭击，由海魔释放出的“神之威光”所发出的规格外的压力。

    原本大和对于那种事情是不知道的。

    对于护国科正在为了救助自己这些人而来到了近前这种事情丝毫不知情。

    他所知道的就只是外面发生了什么严重的事情，以及因此而冒出来的焦躁感而已。

    “……这下子可不是能继续大大咧咧呆在这里的时候了啊。”

    身体也能够活动了，已经没有需要休息的理由。大和用力握紧了破锭，

    “穗波。――哭哭啼啼什么的就到此为止吧。看起来外面似乎变成不得了的情况了。虽然具体发生了什么完全不得而知，不过总之一定是麻烦的事情不会有错。所以要立刻从这里离开咯。”

    将视线移向上方，看向耸立在那里的肉之城堡，

    “――――去击溃那个老头。”

    大和这样说道。

    去和上杉再战一次。

    对于这句话，穗波像是弹起来似的抬起一只低垂着的头，露出一副惊愕的表情发问。

    “击溃…………还要和那位会长战斗吗！？”

    “没错。所以跟我来。因为这个情况把你丢下不管的话实在没办法放心嘛。…………但是在战斗途中可别给我多管闲事的跳出来哦。”

    说完，大和一个人定下方针之后迈出脚步。

    从看着他背影的穗波脑海中掠过的是刚刚大和单方面被玩弄的景象。

    回想起那幅场景，她一下子脸色煞白。

    “不，不行啦！那种事情，太危险了啊！至少……去更衣室用手机和东云同学联络一下之类……”

    “不行。”

    但是大和干脆地驳回了穗波的意见。

    “为，为什么？”

    “你问为什么？那还用说吗。因为那个老头找上我要打架了啊。而且我接下了他的找茬，所以这就是我要打的架，没有让别人出手的意思。……而且最重要的是那家伙的拳头超痛的啊。”

    “就是说啊……大和，这一次真的会被杀掉的啊……”

    “是啊，的确是这样。会死吧。被那种拳头打中的人会死。因为那时杀人的拳头嘛。”

    这种事情大和也很清楚。

    光是拳压就拥有那般威力。若是被拳头本身打中的话就算被打碎脑壳都没有任何奇怪。

    那就是这种程度的拳击。但是正因为如此大和才更不能不去。去到上杉那边。

    要问原因的话――

    “因为那家伙把那种东西瞄准了你啊！”

    ――上杉对于大和来说是犯下了最大禁忌的男人。

    “只有那个混蛋不用我这双手把他揍扁实在是没办法出这口气啊……”

    ※※※

    热。

    空气仿佛燃烧起来一般炙热。

    喉咙干燥。肺部炙烤。

    在巨大的痛苦之下睁开眼睛，这里是正在熊熊燃烧的森林之中。

    上杉就倒在这里。

    尽管向身体中注入力量想要起身，但是肩膀再一次无力地跌落地面。

    双脚使不上力量。

    在因为失去右眼而只剩下一半的视野中，自己被切得支离破碎的右脚映照出来。

    “原来如此。……还以为是决起队的募集情况不好――”

    这个时候，忽然传来一道声音。

    那是上杉十分熟悉的声音。是来自他宣誓忠诚的队长，漆原雄一郎的声音。

    抬头集中视线，漆原正以燃烧的森林为背景和一名男人对峙着。

    高大的身材和鹰钩鼻子。

    嘴角蓄着漂亮的凯撒胡，虽然似乎相当高岭却依然脊背挺直。

    可是那如同雕塑一般深刻的容貌并非是日本人的样子。

    毫无疑问是西洋人。

    “葬魔局的两百名精锐以仅仅一人为对手竟然落得这般地步。而且还一人不杀地手下留情了吗。所谓十二使徒还真是了不起的家伙啊。”

    他所对峙的是从圣书教会派遣到葬魔局来的观察员神原天童。

    漆原用一如既往的语气提出质问。

    “那么？果然是遵从土御门长官的命令来杀掉擅自动用部队的我吗？”

    对于这个问题，神原作出回应。

    “雄一郎。有你这般程度的男人不可能不明白自己所采取的行动会招来怎样的灾厄才对吧。在人类之间的战争中使用‘魔术’的话联合国可就不会客气了。变成那种情况的话，在渴求鲜血的帝国主义将全部啃食殆尽之前就没有任何人能够阻止这场战争了。”

    “……所以就遵从土御门长官的命令不行使力量坐以待毙吗？”

    “的确一旦战败的话就会在联合国的命令下进行军队各部门的肃清吧。但是章义已经发誓就算舍弃自己的性命也要守护葬魔局。在土御门死后保卫这个国家正是你们的工作。我也会不遗余力地提供协助。所以――――”

    对于神原的劝说，漆原摇了摇头。

    “――天童先生。的确您所说的话十分正确。但是――那也是因为不死才会有的想法。”

    没办法和您相互理解。

    “我很清楚您热爱着这个国家。对于为了这个国家和世界的未来从遥远的欧洲来到这里，以符合您的方式作出了诸多事情也很明白。但是，即便如此您的价值观依然和我们截然不同。之间有着无法跨越的隔阂。对于已经生活了近两千年时光的圣安德烈来说，所谓的国家无论是诞生还是毁灭都不过是人类的聚居地，国旗也不过是将所谓的社会偶像化而成的象征而已吧。但是――对于我们这些只能活五十年左右时光的人类来说，‘国’，‘国家’可是无可替代的尊贵之物。而她现在正濒临毁灭。这怎么能让人袖手旁观。”

    说完，漆原拔出了别在腰际的日本刀。

    “您和我们这些人的价值观有绝对的不同。而且您并非是这个国家的人。所以听不到这个国家的悲叹。――不明白这个国家的苦痛！”

    接着将刀尖高高举起，指向了神原天童的眉间。

    “已经没有需要再和您说的话了。――天童先生。您对于我来说，既是亲密的朋友又是优秀的弟子，……虽然曾是优秀的同伴，但现在只是单纯的障碍。”

    对着虽然只有短暂的时间，但依然共度患难，甚至将葬魔局秘传的剑技讨魔逸刀流倾囊相授的亲友表示出了诀别之意。

    神原听完他的话仿佛无法忍耐心痛一般闭起眼睛，紧锁眉头，

    “――已经没有办法了是吗。”

    自己也作出回应地拔出刀。接着，

    “那么你就是我的，而且是这个世界的敌人了。――漆原雄一郎！”

    对着漆原挥下斩击。

    看着这幅光景的上杉发出“不行！”的大喊。

    他知道这个结局的最终结果。

    当然了。因为这是他的记忆。

    因此才大声呼喊。即使大喊，干燥的喉咙，烧焦的舌头也无法吐出声音。

    必然的。既然这里是记忆的话，一切都已经发生过的事情的话，当然是不可能介入其中的。

    即使如此依然大声呼喊。没有办法不发出大喊。最终，上杉――――

    ※※※

    “――――！！！！”

    唐突地觉醒将上杉拉回现实世界。

    眼前并非是燃烧着的森林。

    有的只是现在已经被肉膜包裹的舞池而已。

    “……看起来稍稍平静下来了啊。”

    为了以从海上奔驰而来的鬼兵队为对手，不得不释放出第二次“神之威光”。

    尽管是借助于人造恶魔，使用天使之力这种事情依然给控制海魔的上杉的脑髓造成严重负担。

    上杉拂去额头上渗出的汗水。

    黏糊糊的不快触感残留在手背上。那是严重的冷汗。

    这也是当然的。因为那一天发生的事情在他的心中刻下了一道深深地阴影。

    那一天，上杉辰拳失去了一切。

    共同战斗的同伴也好。应当尽忠的对象也好。任何一样事物都没能守护住。

    自那以来，上杉将失去了目标的忠诚全力倾注于这个国家，为了其发展贡献了半生时光。那一天，他想到只有为了守护携手发展起来的他们所热爱的祖国，重新振作起来才是自己能做到的唯一一件事情。

    可是――不久之后上杉就注意到了。

    这里是不同的。这里――是异国。

    这也是理所当然的。大日本帝国，他想要守护的国家已经毁灭了。早已毁灭了。

    现在存在于这里的日本和曾经的日本是不同的东西。是不可能和他热爱的祖国相同的东西。所谓在战争中失败就是这么回事。

    一旦注意到事实，就开始觉得一切都只是骗人的，都只是空虚的。

    自己就要在这片空虚之中衰老，腐朽下去吗。这种类似于放弃的感情开始日渐增强。

    但是在五年前。转机造访了上杉身边。

    他本该已经不在的“队长”跨越了数十年之久的时光，再一次出现在了他的眼前。

    带着某一个目的，过去那种如火焰般的坚强意志依然不见丝毫衰减――――

    上杉想到。

    这场再会正是命运。

    接着上杉决定了加入他，大尉・漆原雄一郎的“小队”。

    为让他的目的得以实现而鼎力相助。

    为了让那一天没有奉献出的忠义在现在这一刻得以献上。

    之后现状一切都顺利进行。

    ……“鬼”已经上钩了。“落日作战”第一阶段的成功已经近在眼前。

    再过不久，这一次终于能够得以实现了。

    在那个战乱的时代中失去目标的悔恨，对于引导了抱有忧郁念头的自己等人的恩人奉献出回报的事情终于――

    这个瞬间。啪滋一声，覆盖住通往舞池的大门的肉膜被斩裂了。

    一边喷溅出血液一边飞散开肉片。

    上杉缓缓地转过身，确认出站在那里的男人。

    接着，原来如此地感到了理解。

    “果然在这个时机出现了啊。你们两个。”

    一副厌恶至极的表情睥睨着再一次出现在这个舞池的大和。

    “啊？打扰到你了吗？不过嘛，可不会让你争取到时间的哦。”

    嘴角露出如接受招待的客人一般的微笑，

    “――三分钟就干掉你。”

    丝毫没有隐藏那股凶猛的战意，从漆黑的刀鞘中抽出刀身。

    接着将白刃的尖端指向上杉。

    那副身姿，忽然唤醒了上杉的记忆，将其和那一天的神原天童重叠到了一起。

    同时，他想到了昨晚漆原说过的话。

    “如果我等的计划受到阻挠，这种万分之一的可能性发生的话――就一定会是由那名少年之手所为的吧。”

    …………真是的，真是烦人至极。

    ◆

    “那个男人，神原天童也是这样。你们这些人都是，一个劲一个劲地妨碍我的忠义。真是群可恨又烦人的家伙。”

    仿佛唾弃一般抛出这句话。

    “……说起来刚才也提到了神原的老头子怎么怎样样来着啊。虽然没怎么听明白，不过是那个吗？门球的球友之类的吗？”

    “都是旧话了。没有说给你这种家伙听的必要。”

    “这样啊。倒也没什么兴趣就是了。”

    大和态度冷淡的说完，将穗波独自留在入口之后径直向着上杉走过来。

    “那么就来吧。由你找上门来的这场架的后续。”

    “好吧。毕竟对于我这边来说也很想立刻把碍眼的虫子碾死嘛。”

    上杉也表示回应地走进过来。

    喀哒喀哒地，互相一步一步缩短距离，最终两人之间的差距逼近到只剩下五米这种凭他们的身体能力可以一步跨越的程度的时候，

    “…………在即将开始的死战之前让我先问清楚一件事情吧。”

    上杉对大和发问。

    “为什么回来。”

    “啊？”

    “明明只要带着站在那里的少女逃跑就好了。为什么却再一次自己冲入这片死地中来？这里是我成就正义的地方。想要踏入进来的话就拿出相应的正义让我见识见识吧。”

    守护世界的魔术秩序。

    和带着这份正义一度站到了上杉等人面前的，那一天的神原天童一样。

    但是大和露出了嘲讽的笑容，

    “嘿……是正义还是什么的，真是夸张的玩意儿啊。老头子满身说教味可是会惹人讨厌的哦。”

    这样说了。

    “我只是为了把狠狠小瞧了我一通的你这家伙痛揍一顿而来的。我已经说过了。在我眼前对我的东西出手的混蛋必须被碎尸万段啊。”

    听到这句话，上杉的双眼中露出了明确的污蔑之色。

    “只有这样吗。――太不值一提了。”

    “根本就没有和你废话的打算啊！！”

    大和已经不再等待。

    因为已经感觉不到继续对话下去的必要了。

    他踏出一步，带着爆炸般的气势朝上杉逼近。

    同时展开思考。他的攻击节奏。作为其主轴的“疾风”的特性。

    无需准备而且高速的左拳。

    那是威力足以产生出气压弹丸的铁风之拳。

    上杉是利用这种拳压的弹丸保持间距进行战斗的中距离战士。

    使用不可视的攻击支配住中等距离这片本应由持剑的大和所擅长领域。这十分的麻烦。

    但是已经接下了不少次攻击。初见时虽然对于肉眼看不到的技巧感到惊讶，但如果是尽管看不见也能明白会袭来的攻击就可以进行警戒。

    只要能进行警戒――就算是第一击无法识别出来的攻击也能够加以捕捉。

    ……看到了！

    对着逼近而来的大和，侧身摆出架势的上杉左肩微微一动。

    作出了动作的“准备”。

    高速地左拳在下一个瞬间飞来。

    ……就是这！

    大和将破锭水平架起，刀尖直指上杉，对准上杉划出的左拳轨道刺了出去。

    并非“斩”，而是“突”。

    日本刀挥出的“斩”是刀线刃筋划出的弧线运动。

    而且大和所用的神原一刀流是特化了高速连斩的“斩”之流派。

    挥砍而出的斩击虽然拥有连钢铁都可以轻松斩断的破坏力，但是弧线运动无论如何都会导致攻击的发生出现延迟。

    无论怎样将速度提升至极致，都存在着所谓的界限。

    于是乎大和选择的是“突”。

    如果说日本刀最强的攻击手段是“斩击”的话，那么最速的攻击手段就是“刺突”。

    另外“突”要比“斩”的距离更长。

    利用这份长度将最速的剑突刺入上杉左拳的轨道上，将从左穿刺过来的疾风击溃。

    这就是大和所想定的剧本。

    但是，

    “什么――！？”

    大和在对左侧发动刺突的瞬间，上杉将左拳，将疾风收回了。

    比交错的刹那更短暂的宛如针尖一般的一瞬间。

    并非条件反射下的动作。

    假动作――没错，上杉已经先一步看穿了大和打算用刺突击溃自己左拳的意图。

    大和完全咬住了上杉的饵，暴露出了最糟糕的破绽。

    没错，“突”虽然是最速的一击，但是同时兼具在其被躲开的时候会因为手臂完全伸出去而陷入对一切攻击毫无防备的状态这一致命的缺点。

    而且上杉没有放过这个破绽。

    他一个低头闪过突刺，一口气冲入了大和怀中，

    “愤！！”

    右手大炮，摆出如肩斜上侧投球的姿势挥出的缠绕着疾风的上勾拳打入了大和毫无防备的腹部。

    “咕，啊！”

    冲击轻而易举地贯穿了大和经过反复锻炼的腹肌，从背后穿出。

    “不成熟。――还以为我这一次依然会拉开距离进行战斗吗。赤手空拳的我之所以会拉开距离进行战斗不过实在测量你的器量罢了。但是已经没有那个必要了。你的器量已经被我看穿了。”

    原本疾风就并非是用在长距离牵制的技巧。

    而是让拳打的冲击更深度剜入的技术。

    也就是说，超近距离战斗才是疾风，才是上杉的专长。之前为止他都是为了对大和进行试探而手下留情。大和看错了这一点。因为看错了，才吃下了一记绝对不能承受的一击。

    本来腹部即使在人类身体之中也是被腹肌这块肌肉保护起来的格外坚固的部位。

    因此重打击如果不反复累积的话就没有办法发挥效力。

    “噢…………呃……”

    可是，上杉突刺入大和腹部的拳打仅仅一击就停下了大和的动作。

    之后对着停下来的大和――――上杉毫不留情地挥下右拳。

    直击颜面袭击过来的强打被大和勉强通过交叉双臂挡了下来。可是，

    “胡闹。在我的疾风面前防御根本没有意义。”

    “咕唔，啊！”

    冲击波不费吹灰直力贯穿了防御，直接命中大和头骨。

    大和的双脚被从地面上拔起，远远飞到了数米之外。

    “大和！！”

    听到从入口处传来穗波的悲鸣，大和奋力作出回应。但是，

    ……该死。果然疼痛消除不掉！伤害回复不了！

    腹部受到的打击也好，头部受到的冲击也好，如果在平时都是立刻就能恢复的程度。

    可是…………为什么没办法消除。

    明明已经按照平常“加速”的要领将灵子注入复活机构里了，复活却没有“加速”。

    ……果然完全被做掉了吗？

    大和对自身的不调不禁咂舌。但是这种事情上杉当然没理由清楚。上杉一副悠然的态度朝大和走了过来。

    “正因为队长大人对你有很高评价才试着测试了你的器量，但是根本没什么大不了的。你也不过是将无药可救的现在这个国家体现出来的愚者。利己主义。个人主义。只能为了自己而活下去，只能为了自己而挥舞拳头的狭小精神。不过是个身染作为蔓延于这个国家中的闭塞感根源的疾病，失去了热情的死人而已。”

    “什么啊……‘最近的年轻人啊～’这种惯例的说教吗？太过时了啊，这种玩意儿！！”

    对着缓步靠近过来的上杉，大和凭着一股气势动起疼痛刺骨的身体挥出斩击。

    刺突被看穿了。那么就只能依靠斩击的攻击力了。

    在心里这样作出总结，大和握住破锭从上段朝上杉肩膀挥下。

    可是――――

    “金刚钟楼。”

    咔嚓，白刃接触到上杉的肩膀，撕裂衣服抵达皮肤的瞬间被弹开了。

    “唔………………！”

    金刚钟楼。这一技巧已经是第三次见到了。第三次的话大和也已经有所察觉。

    “……这个是――内功吗！”

    “没错。”

    攻击在命中自己的瞬间，将等量的能量从体内发出，将冲击在侵入体内之前抵消的格斗技术。那是经由魔术将讨魔极真道强化而成的技巧。不光是打击就连斩击都可以弹开，上杉最强的防御技巧――那就是金刚钟楼。

    被弹开的冲击经由破锭完全袭向大和全身。

    “咕！”

    大和全身发出了嘎吱嘎吱的悲鸣。虽然都是处在“复活加速”状态下的大和根本不必介意的疼痛，可是对于无法进行“加速”的现在的大和来说，光是自己的攻击被弹开都会带来无法忍受的痛苦。当然，动作也随之停止。而且这一破绽依然没有被上杉放过。

    “倒――――！！”

    “嘎，啊！”

    缠绕着疾风的拳头直接刺中了大和的肺。

    瞬间，左侧的肺猛地一弹，痛苦与呼吸困难让大和的身体大幅失去平衡。

    “――――～～～～”

    即使如此依然没有倒下，艰难稳住了脚步。

    ……该，死！我，怎么能在这里输掉……！

    这个男人。这个弄脏了自己矜持的男人，怎么能够就此放过。

    …………动起来，动起来啊，该死！关键的时候少给我睡觉！

    带着想要痛殴它的心情，大和朝体内的术式，朝复活机构发出大喝。

    将比一直以来更强，至今为止都无法相比较量级的灵魂，灵子注入进去。可是――即便如此复活依然没有“加速”。身体的疼痛没有消失。被击溃的肺部没有愈合。而且――名为绝望的黑影正从压低姿势的大和上方沉重地压下来。

    影子说道。

    “器量狭小的你们是不会理解的。这个国家曾经也有过洋溢着火焰一般炽热活力的时代啊。无论是谁都可以为了一次胜利而化作一团火焰奋战的时代！”

    喀！拳头从比低姿态的大和更低的位置飞来，大和的头连同身体一起被向上打起来。

    接着瞄准身体垂直伸直的大和――上杉的猛攻如烈火一般喷涌而来。

    以左，右，左右超近距离勾拳的形式将拳头不断挥出，不断殴打着大和的全身。而且全部都是缠绕着疾风的拳打。

    这些拳打仿佛龙卷风一般将大和卷入风暴圈中，牢牢抓住令他无法逃离。

    猎物一旦被龙卷风吸入将会被风之刃以及一同卷入的瓦砾撕成碎片。

    这就是疾风拳舞“风神”。上杉引以为傲的最强连击。

    而且随着拳打，上杉再一次对大和抛出侮辱的言语。

    “没错，那才是真正的太阳！带着确确实实的热度，体现出生之力量的炽热耀眼的一团火焰！即使将我――不！我们的生命，青春，人生的一切全部都在上面，也确信它拥有值得守护的价值的这个国家的姿态！――但是，这个国家堕落了。因为战败而面目全非了！骄傲被剥掉，多亏强国的慈悲才得以生存，为了从这份凄惨之上别开视线而聚敛财富沉溺在虚假的享乐之中。而且不知从何时开始这个国家的人就开始这样认为。‘只要现在感到满足就好。只要自己没有什么不自由就好’这种想法！”

    上杉的情绪高昂起来。

    随着话语的节奏拳速也逐渐加快。越来越快，越来越强――――

    “五年前再次相会的时候，看着自甘堕落，抛弃矜持的祖国，队长大人这样说了。‘我们这些人在那个时候背叛所有旗帜也想要守护的东西才不是这种玩意。’没错。就如队长大人所说。我们赌上性命想要守护的才不是这种没有骨气的国家！即使穷困潦倒，依然带着烈火般的热情向强敌挑战的那个时代的日本才是我们的祖国！那么――”

    上杉不断殴打，不断指责，高声宣告出自己的正义。

    但是大和也没有认输，在承受着连打的同时不断尝试复活机构的“加速”。

    无数次，无数次。――转起来，转起来，转起来。一心一意不折不挠，不知休止地不断将灵子输送进去。

    但是这个样子“加速”依然没有开始，袭向全身的疼痛正不断侵蚀着大和的意识。

    接着大和终于连握住破锭的力量都已经失去，将其松开扔到了地面上。

    失去战斗的武器，大和只是呆立在原地承受打击。

    “身为那个时代的残火的我们应该采取的行动就只有一个！这个时代被虚伪的光芒照亮，成为了你们这些利己主义凝结而成的家伙们所聚集的地方。享乐的太阳将会被我等的利齿啃食殆尽！接着将具有真正热量的太阳，将我等热爱的旭日取回来！这就是‘落日作战’！是我们应当成就的大义！根本不是你们这种没有‘热度’的死人能够阻止的！更不是你这种什么事都无法成就，什么事物都无法守护的区区烟雾能够顿挫的！”

    殴打。再殴打。不断殴打下去。

    全身沐浴在钢铁之拳与侮辱之言之下，大和则是――――

    ――啊，嘞？

    注意到了一道异变。

    ……这个，是什么？

    明明应该沐浴在不间断的拳击之中的……疼痛却正在减轻。

    啊嘞……虽然不知道是什么时候开始的，不过，我这不是正在“加速”嘛。

    认识到这一事实，大和终于露出一副不愉快的表情。释放出三倍量于平常“加速”程度的灵子，这才终于开始了“加速”。果然复活机构的机能遭到了大幅的削弱。

    ……早知道有这种事就再之前接受诊察的时候拜托静马强化一下连接了。

    虽然这样的想法不过是事后诸葛亮，可是不管如何，大和依然对于开始“加速”了这件事感到侥幸――

    ……不，稍微等等。

    忽然，大和脑海中浮现出一道疑问。

    ……不对劲啊，这个。……我一直以来“加速”的时候都是一口气极限地将灵子放出来才对。可是为什么……这个还能够释放出“三倍”灵子啊？

    没错，对于大和来说“加速”就等同于“最大出力”。穿过伊古尼斯的火焰的时候也是，接下奥多利・邦兹的铁锤的时候也是，和漆原战斗的时候也是。――全力进行“加速”的时候应该一直都是一口气将油门踩到底才对。

    但是现在，全力踩下油门的时候却产生了三倍的出力。

    对于这一事实――――大和想到了一个可能性。

    ……难道说。

    可是这个瞬间，上杉给远超过五十次的刚拳连打作为总结的大炮。上杉在体侧摆出右侧直拳的驾驶。接着，

    “你并非是神原天童那种伟大的男人。而是只能为了自己挥拳的狭隘的愚者。你这种家伙站在这个地方只是不自量力的行为！在我的铁泉之下化为尘埃吧！！”

    他释放出攻击。

    借助收回左拳的力量，将蓄力中的右直拳从侧腹一直线向前击出。对着大和的头盖。

    包含了第一战中贯穿大和胸口击碎全是骨骼那一击十倍力量的真格的直拳。

    在命中大和头盖的同时就毫无疑问会将其不留原型击碎的一击没有踌躇的撕裂空气――――

    ◆

    卷入风神的暴风圈中而遭到痛击的大和被穗波从远远的外围清楚地看在眼里。

    紧咬下唇，仿佛要将痛苦咬碎一般。

    穗波虽然是战斗方面的外行人，但是依然能够理解这个结果。

    上杉很强。而且就在前不久大和才单方面遭到了痛打不是吗。

    大和也不可能不明白这一事实。

    已经预见到了事情会变成这样。

    但是大和依然挺身面对上杉。为什么。

    答案只有一个。他是为了守护自己的矜持，为了守护拥有骄傲的自己而挑起战斗的。

    守护自己重要的东西。他为了贯彻从那个冬日以来一直抱持于心的矜持。

    “只有那个混蛋不用我这双手把他揍扁实在是没办法出这口气啊……”

    听到这句话的时候，穗波就确信了这一点。

    ――这场战斗不是为了别的而是为了大和自己积累至今的东西。是为了守护那个冬日，从还是一副空壳的大和拼命思考之下积累而成的名为“人类・藤间大和”这一存在的战斗。

    穗波没办法否定这件事情。

    因为她很清楚那一天的大和，很清楚他那副令人心痛的模样。

    ……大和，可不能输哦……

    大和的矜持如果在这个地方被粉碎的话，大和大概会再一次变回那副空壳吧。

    说起这种事情，对于穗波来说或许是再好不过的事情。

    要问为什么的话，是因为那一天的大和弱小得如果没有穗波甚至都没有办法站起来，和现在的大和不同，穗波对他来说是必不可缺的存在。

    因为那样子穗波所期望的一成不变的日子会重新回来。

    但是――――

    ――那种事情，才不需要！

    穗波强硬地作出否定。

    ――我已经不想再见到那样像个空壳一样的大和了！！

    期盼着一成不变的日子什么的全都是骗人的。

    穗波恋上的才不是那一天的大和。

    又坏心又粗鲁又顽固又贪吃又任性，脑袋又笨说话又过分眼神又凶长相也不是那么好，而且还蛮不讲理任性妄为――但是，其实很温柔，而且一直积极向前迈进。

    ……因为我，喜欢的是这样子的大和！

    而且已经没有办法放手了！

    ――因此穗波下定了一个决意。

    自己的恋爱无论能够实现还是无法实现，这种事情在现在都没有关系。

    无论身在多么遥远的距离，无论和自己离开多远。

    我――都喜欢着现在站在这里的大和。

    所以现在就为了最喜欢的人――来做一些站在这里的自己能够做的事情吧。

    因此穗波对着现在正要被上杉的直拳击碎全部矜持的大和――竭尽全力地发出呐喊。

    “大和，不要输啊啊啊啊――――！！”

    不是不要停止战斗。也不是不要死。

    而是要赢。――希望他能够取得胜利守护住这份矜持。

    这一瞬间。大和嘴角露出了微笑――

    “才不会输啊。”

    这样念叨了一句，

    “噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

    伴随着震动大气的雄叫，大和全身喷发出“金色之炎”。

    与此同时，拳击发出咚地一声命中大和额头，埋入皮肉击碎筋骨的声音在大厅中响起。

    ◆

    “唔噢，啊啊！？”

    发出痛苦呻吟并踉跄后退，竟然是击中大和额头的上杉。

    他看向自己传来剧痛的右拳。

    上杉击中大和额头的右拳……坏掉了。

    手指被折弯，骨头从手背上刺出。简直就像是殴打在无比坚硬的东西上一样。

    “那个，火焰是…………！”

    上杉一副惊愕的表情注视着眼前被金色之炎包裹的大和。

    那是在复活机构高速发挥机能的时候高涨的力量产生出的生命之火。

    足以视觉化程度的强力并且浓密的“复活”的概念。

    第一战时。在上杉对着穗波挥下拳头的瞬间大和所展现出来的力量相同。

    全身包裹着火焰，大和则是，

    “……呵呵，呵呵呵，哈哈哈哈哈。这玩意儿真不错！！这不是最棒的状态了嘛，啊！？喂！！”

    大声的笑了出来。仿佛发自内心的感到愉快。

    这也是当然的。因为他终于确信了发生自己身上的变化的意义。

    另一方面，上杉则是对大和身上突然的变化一味地感到动摇。

    “不，可能……为什么，突然有这种力量！”

    “哈哈。到底在惊讶些什么。这不是你自己打开的盖子吗？”

    “什么…………”

    没错，打开盖子的正是在上杉打算对穗波挥下拳头的那一瞬间。

    那个瞬间，如同从内侧爆炸开的冲击袭击了大和，他因此而失去意识。之后再一次醒过来的时候一直没办法进行的复活加速变得可以进行了。

    大和最初虽然还认为和以前一样是因为灵管出力显著底下的缘故……但是就在刚刚注意到了一件事请。

    灵管完全没有受伤。不如说，反而是最大出力大幅提高了。

    实际上在第一战的那个瞬间，膨胀起来的内压让大和的灵管爆裂了。

    大和感觉到的从内侧爆炸一般的能量正是灵管爆裂造成的瞬间冲击。本来灵管爆裂的话肯定就没有办法再使用魔术了。但是――这个时候爆裂开的实际上是在大和原本拥有的灵管之中又小又细的部分。

    大和是“超人计划”的结晶。也就是作为接受魔王的容器被制造出来的存在。当然，在诞生的同时就具备了与其相应的巨大灵管。但是过剩的力量对于他来说只能带来灾难。因此神原天童让年幼时期的大和服用药草等进行灵管开发，在原本就已存在的巨大灵管之中制造出更细更小的灵管，通过将灵子的通道缩小到极致让大和的灵能出力下降。可是就在刚才，这些“枷锁”被不留痕迹的全部吹飞。结果大和取回了作为魔王的容器“如神者<Exceed>”的本来力量。

    “简单的说，灵管就是将灵子当作水来运送的管道一样的东西对吧。在从你面前逃走之后，不知道为什么我体内管道的直径一下子大得不像样了呢。那样子的话和平时一样进行加速的话当然没可能成功了啊。”

    细小的管道即使只有一点水，水压也会变得很高，水也会以猛烈的势头喷出。

    可是在管道变得粗大的时候送入同等量的水的话管道中无法被水充满，就只能形成涓涓细流而已。出力也就没办法提高。这时候想要得到出力的话就必须使用比细小的管道更多出数倍的水量。――但是，与此同时也意味着就能够搬运和放出比细小管道多出数倍数量的水。

    虽然最初没能注意到这一突然的变化而无法对加速进行控制，

    “但是多亏了你这家伙这下终于抓住了。抓住了到底注入多少程度的力量才能够开始加速，到底能加速到什么程度，和一直以来有多少不同的这些要领！”

    其结果，大和知道了自己现在能够一直维持迄今为止“加速”的约十倍出力。

    那就是这道金色之炎。“复活最高加速<Accelerate・Burst>”。

    “――老头。你的任何攻击都已经没办法再伤害我分毫了哦。因为比起你对我造成伤害的速度，我的伤害恢复速度可要快上好几倍呢啊。不管怎样殴打，都是只是你这家伙的拳头更先报废而已。”

    这一变化对于大和来说虽然就如同天上掉下馅饼，但是从不清楚他是“如神者”的上杉的视角来看完全是意料之外的事态。从死角发动的奇袭。当然，狼狈像完全无从隐藏。

    “…………唔，不可能……，假设，假设灵管在某种作用之下得到了扩张，能够一直维持这种高出力也是不可能的！”

    如果是普通人不出数秒钟就会燃尽生命。

    因为所谓的灵子就是人类的灵魂，而复活机构是利用体内灵子<Odo>才得以发挥作用的东西。

    可是大和不同。

    “根据静马所说，我比起普通的人类来说好像有不少多余的那个什么Odo的样子啊。这种程度的话就算是几个小时都能够维持下去哦。而且――――哟！！”

    被金黄色火焰缠绕的大和踏入了上杉怀里。赤手空拳的握紧拳头，对着因为严重动摇而无防备呆立在原地的上杉的肝脏打出一击。

    “噗，咕，哦哦！”

    “找我挑起接近战才是最大的失败啊，老头。明明站在远处继续扔过来那个有点儿刺人的奇怪魔术就好了，竟然还不知足的给我跑到近前来。”

    上杉的巨体在内脏传来的剧痛之下踉跄地向后推了几步。大和再一次准备挥拳对他进行追击。

    “！”

    上杉立刻进行迎击。尽管试图用快速的左拳防止大和进入，却还是被大和轻易地躲过了。上杉看到他精彩的回避瞪大了眼睛。

    ……唔！这个男人，明明是个剑士竟然还擅长接近战吗！

    这短短的距离若是被击溃的话，眼睛捕捉不到拳头已经是理所当然了。

    控制住这个距离需要的是来自于经验的洞察，还有利用野性直感的知觉。

    任何一个都不是能够依靠临阵磨枪可以培养出来的能力。而是只有经历过无数次实践才能得到的第六感。大和就是用这个轻易地和上杉紧密靠近。接着露出了挑衅的笑容。

    “自己这边对于魔术什么玩意儿的可是最近才知道，剑术也只有进行锻炼，实战不过是在这一个月里有过两次。但是！”

    大和再一次紧紧握起拳头――

    “打架可是有着十年的经验啊！这可是正和我意！！”

    挥舞左臂准备在完全相同的位置对肝脏施加打击。但是――

    “同样的招式怎么可能再吃第二次！金刚钟楼！！”

    命中的瞬间。上杉发动了绝技・金刚钟楼。

    就连斩击都能够弹开的惊人内功。――可是这一技巧也是有缺点的。那就是强于体内可以放出来的能量的攻击是无法反射的。

    “咕，噗啊！！”

    再一次，大和的拳头没入了上杉的侧腹。

    他的拳头轻而易举地突破了上杉的金刚钟楼。

    这也是当然的。现在的大和时刻能够对一切伤害进行高速再生。这并非局限于从外部而来的伤害，从内侧出现的伤害也没有例外。也就是说在最高速<Accelerate・Burst>状态的大和能够凌驾于人体耐久力之上，因此能够将本来限制在只能使用二成左右的人类这一生物的规格全部发挥出来。

    不光是再生能力，攻击力也好，防御力也好，速度也好，所有能力都得到飞跃性提升。

    最高速<Accelerate・Burst>的真正力量完全体现在这里。

    上杉的一切攻击都无法对大和起效，而对于大和的攻击则无法进行防御。

    ――上杉已经束手无策。

    “结束了啊。”

    说完，大和捡起了刚才掉落地面的破锭，

    “胜负已分了。再继续欺负你这种上了年纪的家伙的话面子上也不会感到高兴，虽然本来做到这里应该就可以解散了的――――”

    摆出了拔刀术的架势。

    “遗憾的是只有这一次不能这么做啊。毕竟你这家伙可是三度触犯了我的禁忌啊。不明白做了什么事是吗？那么就告诉你好了。

    第一，是找我干架。

    第二，是在本大爷面前对穗波出手。

    第三，是对本大爷大放厥词。

    俗话说佛祖的脸色也会怎么怎么来着对吧。更何况我可是小混混。竟然跟我三番五次的找茬来。老头，你这家伙啊……”

    接着，缓缓前倾，

    “已经决定要杀掉了啊！该死的混蛋啊――――――！！”

    大吼一声，大和如飞箭一般朝上杉跳跃。

    所有攻击手段全部遭到封杀的上杉在绝望之中面对逼近而来的大和――

    “……啊…………”

    看到了那一天的神原天童的身影。

    没错。事到最后，从大和身上看到神原天童的面影，因此过剩地感到恐惧并陷入多虑的并非漆原，而是上杉自己。

    而这份恐惧让他踏上了和大和直接对决的道路。

    但是本来不应该选择这种做法的。突然袭击也好，挟持人质也好。总而言之无论使用何种手段都好，都应该让自己在战斗中身处优势将大和收拾掉才对。

    ――――这是万万不可大意的事情。

    明明漆原在事前就提出了这样的忠告，上杉却怠慢了这一点。这正是他的败因。

    ……失，败。

    再一次失败。又一次失去。

    在不能将魔术暴露在光天化日之下这一大原则面前，为引导只能咬牙切齿的自己等人的男人鞠躬尽瘁的机会――

    ……我，难道又一次，被你，被你夺走这个机会吗！

    再一次，再一次……再一次，再一次――――――――！

    “神原天童啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――！！！！”

    面对逼近而来的大和，陷入狂乱的上杉挥舞拳头。

    挥舞竭尽所能地将力量与愤怒灌注其中的刚拳。

    但是――拳头并没有触及目标，

    “神原一刀流奥义。七闪・槛姬！”

    在瞬间七连斩的剑闪前倒了下去。

    ◆

    “啊，舒服多了。”

    咻，大和甩掉破锭上残留的血液。接着环顾了四周一圈。

    “……那么，剩下的…………就只剩这个了吧。”

    导致MarineCosmos恶魔化的“肉种”的基点。

    那个依然在第一战时相同的位置，依然不断进行着恶心的脉动。

    “就是这玩意儿。把这玩意儿――干掉。”

    大和找到了作为肉种基点的脓肿之后，从上面用尽全力踩了下去。

    脉动中的脓肿传来一股噗哧的触感之后，砰地如水气球一般爆开。

    瞬间，异变发生了。

    被踩碎的脓肿变成了白色石灰状并开始破碎崩溃。

    而且这股异变从脓肿开始以极其猛烈的势头在舞池中扩散，最终遍及到了作海魔覆盖住整个MarineCosmos的肉膜之上。

    全部风干粉碎，如沙砾一般哗啦哗啦地随风而去。

    “呼。看起来真的没骗人啊。”

    “大和！这个是……”

    “哦，穗波。已经可以放心了哦。因为已经全部结束了。”

    穗波啪嗒啪嗒地走向大和，

    “会长先生…………被杀掉，了吗？”

    指着趴倒在地板上由自己的鲜血汇成的血泊之中的上杉提出疑问。

    因为肉质地面变成了白色的灰烬而导致上杉的鲜血格外醒目。

    对于身为普通人的穗波来说应该是略过刺激的画面吧。

    但是人类处于这种程度的失血状况是死不掉的。上杉这种程度的巨汉就更不用说了。

    “放心吧。只是华丽地流了点儿血，还死不了啦。……这种打完一场架都没办法替你揍他一拳的家伙。根本就没有好好作为对手的价值啦。”

    “哇呜。”

    说完，大和像是要让她安心似的抚摸起穗波的头。

    “接下来嘛，就快点去找十四和常磐那俩家伙――”

    这是在大和的紧张感松懈下来的瞬间发生的事情。

    “噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！！！”

    突然已经昏倒的上杉猛然起身，将圆木一般的粗壮手臂挥向大和。

    由于正背对着上杉，而且在已经完全令其昏倒的手感之下而有所疏忽的缘故，大和无法躲开这一击。

    “咕啊！”

    “大和！！！！”

    被一击打飞并滚到十米之外位置的大和立刻采取受身并砸了一下舌。

    “切！真是个缠人的老头子啊！！都已经分出胜负了吧！！”

    “不会，输！忠，义，神原，战，战胜――――――――――！！！！”

    上杉口中发出了不成句的只言片语。

    而且从他的嘴角不断有血泡吐出。

    ……糟糕。竟然因为失血而失去意识了！

    “GAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA――――！！！！”

    接着，化作毫无理性的野兽并发出吼叫的上杉那双刺人的凶眼――捕捉到了呆愣在原地的穗波。

    感到不妙的大和尽管想要立刻起身，

    却因为腰部使不上力量而跌倒在地。

    刚刚吃下那记突然袭击的时候脊骨被击碎了。

    这件事本身并不构成问题。只需一秒就能完全治愈。虽然可以治愈――――

    因为跌倒而造成的时间损失在这个时候成了致命一击。

    “杀…………神，原……噢，咯咯咯。”

    “唔，穗波！立刻从那里离开！”

    大和对穗波大喊了一声。可是，

    “啊……啊啊…………”

    被凶眼射穿的穗波无力地跌坐在原地。

    而且现在失去了理智的上杉正将所有活着的东西都看作是怨敌・神原天童。因此，

    “杀啊啊啊啊啊啊AAAAAAAAAAAAAAAAAA！！！！”

    上杉朝穗波跳了过去。

    简直就像是猛虎扑食一般。

    穗波甚至连惨叫都发不出来。

    那是凌厉得连大和都会寒毛倒数的应该称之为“兽气”的压力。

    完全被恐惧所控制。逃跑这种事情根本不可能做到。

    尽管大和急忙进行复活加速准备阻止上杉――到了这个时候，大和崭新的灵管反而成了致命的弱点给他造成拖累。

    现在他的灵管因为实在太过粗大，因此想要得到一定程度的出力的话就必须从灵魂中释放出相应程度的灵子才行。也就是说要进入“加速”状态就需要画上比以往多几倍的时间。虽然说是数倍也不过是短短十秒左右的差距，但是在这一瞬间实在是太过巨大的损失。大和已经来不及了。因此他绝望地大叫起来。

    “穗波――――――――――――！！！！”

    “哎呀哎呀～我还想怎么听到了十分刺耳的声音――――”

    唐突地一道声音。甚至令人以为搞错了场合一般悠然地传入了大和耳中，

    同时，“咻”的一道风声从大和背后划过他的耳畔――一道不可视的利刃将朝穗波跳过去的上杉撕裂。

    “GA，啊a――――”

    喷出鲜血到底的上杉。

    将他撕裂的，是镰鼬――不对。

    是飞行斩击。

    ……喂喂，开玩笑的吧。

    能够做到这种事情的人类，大和在这个世界上就只认识两位。

    而且因为其中一人已经亡故……

    “……好久不见了啊，狗屎小鬼。竟然在这种地方再会，姐姐我真是太倒霉了啊。”

    “这是该对六年不见的师弟所说的话吗。死大姐……”

    出现在背后的是如大和所想的人物。

    深紫色的头发轻轻飘动，将神圣的巫女装束随意披在身上的女性。

    在神原天童门下与大和学习同样剑术的师姐，同时是宫内厅特务局护国科特殊部队“鬼兵队”队长。土御门明日奈就站在那里。

    ◆

    “啊啊～&#9825;。小穗波好久不见～”

    “呀！”

    明日奈一把刀收回鞘中就径直跑过来抱住穗波。

    “没事吗？抱歉呐，都是因为不知道哪里的笨――蛋该死地派不上用场的错让你遇到可怕的事情了啊。有没有哪里受伤？”

    “……明日奈姐姐！为什么在这个地方？”

    “因为有点儿工作哦～。呃，呀。小穗波一段时间没见又更可爱了一级啊。哎呀～这里，还有这里都好柔软～&#9834;”

    “唔哇，啊啊啊，明日奈姐姐，到底在摸哪里啦！”

    munyumunyu，明日奈的双手开始从比基尼上面揉起穗波的胸部。

    “这个触感，E？不，F？好厉害。说不定比我还要大呢。呜呼呼～呐，小穗波。你看我们已经六年不见了，为了填补两个人失去的时光来玩儿惯例的医生游戏吧。”

    “喂！”

    对着放肆起来的明日奈后脑勺，大和赏了她一记飞踢。

    “给我适可而止。你是工口老头子吗？”

    明日奈按着后脑勺转过身来。

    接着在看到大和的那张脸之后切的一声露骨地砸了一下舌。

    “明明难得注意力集中在小穗波身上避免让你跑进视线范围来着。你还真是一如既往不识相啊。”

    “啊，是那样吗。还满以为你是开始老花眼了呢。”

    “想要无视也是当然了吧。因为有你这种狗屎小鬼作为师弟这种事情可是华丽优美的我人生中唯一的污点嘛。不如说光是看到连就会条件反射的火大起来，所以立刻给我从视线中消失，狗屎小鬼。”

    “左一句狗屎小鬼右一句狗屎小鬼的，别一直拿我当小鬼对待。”

    “那就消失吧，狗屎。”

    “为，形象根本连人类都不是了吧。根本就光剩下大便了。说起来你这老太婆，为什么会在这个地方啊。而且那副打扮算啥啊，Cosplay吗？”

    大和指了指明日奈那身随意穿在身上的巫女服，明日奈则是一副愤慨的样子提出反论。

    “真是坨实力的狗屎啊。这可是我的正装。是工作服哦。”

    “……是在扮装俱乐部还是什么的地方工作吗？你这家伙。终于堕落得不能再堕落了吗。虽然早就想到这样的一天终究会到来的，不过总而言之老太婆的巫女扮装光是看到就无法忍受了，能不能别从歌舞伎町里面出来啊。作为健全青少年的我眼睛都要烂掉了。”

    “还真是依然没有教养的狗屎呢。就连一句‘从危机之中救了不中用的我真是太感谢了姐姐大人。作为谢礼就请让我舔您的靴子吧’之类的都不会说吗？”

    “少在那痴人说梦啦。事到如今不过是被救了一两次就以为我会对你这家伙表示感谢吗。还是说因为年纪大了连自己小时候对我做了什么好事都不记得了吗？啊？是的话要不要我现在在这里对你做出同样的事情让你好好想起来啊？”

    “真有意思啊，做得到的话就尽管来试试啊。如果你想要和平时一样被剥的一干二净之后一边大哭一边绕城跑一周的话。不如说你的呼吸都太臭了，别靠过来。”

    “这么说大姐你还散发出一阵恶心的酸味来着，这就是那个吧，超过了作为人类的保质期限的时候会散发出味道的传说。这就是不能吃的咖喱所散发出来的异味吧。”

    瞬间，“啪”地有什么东西断裂的声音传入了在场所有人的耳朵里。

    “……你啊，就是那个吧。真是令人火大啊。哎呀，真是火大哦。――不得了啊。火大到这个地步的话我说不定会血管爆裂而死呢啊。啊，那么说就算痛下杀手也算是正当防卫是吧。真没办法呐。毕竟火大到要死了的话就只能杀掉了不是吗？嗯，没有办法。所以说我要杀了你哦，狗屎小鬼。”

    明日奈翘起嘴角，把手伸向了别在腰际的刀。

    虽然她的眼神明显是动真格的，但是大和也没有退让。

    同样目露杀气地拔出破锭。

    “正好。六年前因为老头子死掉而没能进行的对决就在这里分个高下吧。墓碑上想写点儿什么？”

    “就请写上‘无谋地违逆伟大的姐姐大人的愚蠢狗屎小鬼，埋于此地’吧。”

    “――――――嘿！”

    “――――――――哼哼。”

    “死――――――――――――――！！！！”

    “杀――――――――――――――――――！！！！”

    “都住手～～～！！”

    在同样举起闪光的利刃打算朝对方冲过去的两个人之间，穗波插了进来。

    “真是的，为什么两个人总是一碰面就是杀呀杀呀杀的，一个劲说着这种危险的话啊。又不是蛇和B。现在根本不是做这种事情的场合吧？”

    “唔…………”“姆……”

    被这个场所最该陷入动摇的人一提醒，两个人的脑袋这才冷却下来。

    二人唯唯诺诺地收起刀，

    “……切。说的也是啊。”

    “小穗波说的没错呢。现在先暂时休战吧。现在比起这种事情来可是有更重要的事情要做呢。……小穗波。到底那边是蛇那边是B？如果我是蛇的话可就稍稍有些打击了。”

    “根本无关紧要的要死啊。重要的是为什么大姐会在这个地方啦。”

    “那是因为我可是作为守护这个国家的正义伙伴的公务员大人啊。”

    “……公务员？啊，尼娅所在的那个护国科是吧。”

    明日奈点头，

    “虽然不知道为什么你会认识巡逻组的人狼<Werewolf>，不过就是这么回事。反过来问，你这家伙才是，为什么会在这种地方啊。”

    “来这里玩儿结果被卷进来了嘛。真是的，什么正义伙伴的公务员大人啊。竟然全部结束了之后才大摇大摆地跑过来。真是不中用呐，既然是靠税金吃饭的就给我奋力工作啊。”

    “根本没怎么好好纳税的小不点儿竟然批判起公务员来真是荒谬可笑。而且什么全部结束了啊？明明没好好给出最后一击还真敢大放厥词啊。你从以前就净是关键时刻掉链子啊，关键时刻。”

    “唔。”

    被戳中要害的大和露出一副苦涩的表情。

    “切。――喂，穗波，这就立刻去找那两个人咯。继续和这个老太婆废话下去的话我的端粒可就要以惊人的速度死绝了。”

    说完像是逃跑似的转过身，从明日奈身上移开视线。

    “……那两个人是指？”

    不明真相的明日奈对穗波问起大和所说的那两个人。

    “啊，是的。实际上我们是四个人一起来这里玩儿的，另外两个朋友现在不知道在哪里。因为是从中学相处至今的的朋友所以是明日奈姐姐不认识的孩子。”

    “……两个人，是吗。难道说是指一个戴眼镜有点酷的男孩子和一头翘翘头发的女孩子的事情吗？”

    “诶？难道说已经碰到过了？”

    果然，明日奈想到。

    年龄层也相一致，更何况能从恶魔化之中逃走这种程度的精明人类实在难以想象还有其他人。

    “关于那两个人已经由我加以保护了所以没问题的。”

    “真的吗？”

    “真的。不过嘛，因为已经精疲力尽所以正让他们在安全的场所休息。所以说那两个人的事情就交给我――――”

    忽然，在这个时候。

    “咕，噗！”

    倒在地上的上杉咳嗽了一声睁开眼睛。

    大和一瞬间提高警戒，不过他的双眼和刚才不同正寄宿着理性的神色。

    完全取回自我的上杉以依然倒在地上的姿势抬头看向明日奈并露出苦笑。

    “…………呼，呼，没想到，竟然，穿过‘神之威光<GodBreath>’，侵入到内部…………似乎，有点，小看了，护国科这个部门啊。但是，你们，这些人，无论怎么奋斗…………落日，都已经无法，被阻止。我，我等…………‘小队’，不会被，阻止。”

    用断断续续地声音勉强说着。

    “‘小队’……那就是你所属的逆十字教团吧。”

    “没，错。小队，是……为了，‘落日作战’，这一共同的目的……带着各自不同的动机，集合起来的…………魔人的，集团。……是……我，这种人…………连脚边，都够不到的夜叉们的，集团。”

    “那么你们到底想要做些什么？”

    明日奈用带着露骨侮辱的视线俯视着老人，追问起他们行动的目的。可是，

    “呵，呵呵……什，么啊，不要，太着急，很快就能知道了。虽然没办法，见证，一切……但是，剩下的，队长大人他们…………将我等小队的大义，化为现实，是毫无疑问的。”

    没有回答明日奈的质问，上杉转动脖子将视线移向大和。

    “……藤间，大和…………。你，的力量，稍稍，让我感到了，惊讶。……但是，这种程度终究，不足为惧。…………守护，自己的，重要的事物……。这一理想，是没办法贯彻的。唔，呼呼，哈哈哈……要说为什么的话…………因为已经失去了啊。”

    “啊？”

    已经失去了。

    意义不明的一句话。可是却无比不祥的一句话让大和皱起眉头。

    “你这家伙，到底在说……”

    “白色魔女已经掌握在我等手中。”

    “――――”

    瞬间，大和瞪大了眼睛。

    看到他这副藏不住动摇的表情，上杉的双眼中闪过了一道愉悦的光亮。

    “那个，魔女……是‘凯旋门’的，要是。已经直接，由队长大人，夺取。了解，你和队长大人……双方的力量的我，很清楚。你，是绝对赢不过，队长大人的。你，你这家伙……没办法，守护。一切，都…………哼哼……”

    “你，你这混蛋！刚才那句话到底是什么意思！！到底对静马做了什么！！”

    大和抓住倒在地上的上杉的衣领将他提了起来。可是，

    “………………”

    上杉没有回答。

    不，是已经无法回答。明日奈的飞行斩击“飞龙闪”造成了致命伤，他已经咽气了。

    “切。竟然自说自话地就给我死在这里……”

    现在已经无法再追问上杉所说话语的意义。

    这一事实让大和的心跳不安地加速起来。

    到底是怎么回事。刚才那句话的意思是什么。

    无法得到答案的疑问在大和胸口火辣辣地燃烧起来。

    “……哼。也就是说这个男人是属于名为‘小队’的逆十字教团，而且其中还存在其他数名成员。而且那个教团盯上了你所熟知的魔女，并且正图谋着利用那位魔女进一步实现某种企图。大概就是这个意思吧。――狗屎小鬼。你和这家伙所说的魔女到底是一种怎样愉快的关系――――似乎没有要说的打算啊。”

    看到额头渗出冷汗的大和那副表情，明日奈放弃了追问。接着，

    “我明白了。你快点给我赶到那个‘魔女’的所在之处去。”

    给了大和前往静马所在之处的提议。

    “不巧的是不光是小穗波，我还不得不照顾留在这里的其他人所以没办法从这里抽身。毕竟我可是比起一个人更要守护住一百个人生命安全的‘正义的伙伴<Here>’嘛。――但是就算这么说就这样放任‘小队’那群家伙任意妄为也很不痛快。那边队长的战力也很令我在意。所以你就替我去吧。”

    “……简单说就是打算把我当成‘探路卒’啊。”

    “就是这样。不过不是很好嘛。反正你也打算去的吧。”

    “是啊。――我可不像大姐你一样是‘正义的伙伴’，只不过是个‘小混混’罢了。和一千个外人比起来一个朋友可要重要的多了。”

    说完，大和松开了上杉的衣领站起身。

    接着立刻以静马所在之处为目标跑了出去。

    “狗屎――，大和！！”

    离去之际明日奈从背后投来一道声音。

    “加入你还是我的师弟的话，至少把自己决定要守护的东西给我守护好啊！！”

    “这才用不着你多说！”

    爱搭不理的作出一句回应，大和从和上杉第一战时自己所斩开的洞穴之中跳入了通往中央泳池的滑道。

第三卷 终章

    大和先是冲向了更衣室。

    在胡乱堆放的衣服之中，将洗衣服时候一起放到滚筒之中直到惹真白发怒才想到取出来的手机拿出来打开号码簿。

    目标的电话号码当然是东云静马。可是，

    “该死！”

    不管怎样拨打都连一句应答都没有得到。

    ‘你，你这家伙……没办法，守护。’

    “切！！”

    只有糟糕的预感无限地膨胀起来。

    大和急忙换好衣服从更衣室中冲出去，就这样子朝MarineCosmos的入口前进。

    只要穿过正面大门的话，――在那里的就是崩落的桥梁残骸和暴风雨肆虐中的大海。

    大和停了一下，将破锭背在自己背后帮助，

    “哈啊啊啊！”

    没有踌躇地扑入海中。

    之后就这样子划开黑色的大海直指松原市。

    虽然桥已经崩塌，但是因为MarineCosmos化为海魔正在朝陆地接近的缘故，距离海岸的距离也并没有很远。

    大和穿过狂暴翻腾的大海，抛开集结在海岸上的巡逻组的制止只剩，片刻不停地朝神原神社急行。

    途中经过的城市因为有毒瓦斯泄漏的伪装消息，早就在护国科主导之下发出避难警报，现在已经彻底化为了一座鬼城――但是现在的大和根本没有余兴在这种问题上驻足。

    只是一个劲地像是被催促一般向前迈出脚步，向前倾斜身体。

    一边甩掉瓢泼而下的豪雨一边从无人的城市中穿过。

    就这样从离开MarineCosmos起花费了一个小时，终于抵达了神社面前。

    “呼――――！”

    大和就连调整呼吸的时间都不愿浪费，直接沿漫长的石造台阶直驱而上。

    ……没问题！那个女人怎么可能这么简单就被怎么样呢！！

    大和一边这样说给急躁的自己听一边跑上石阶――对着眼前的光景凝视起来。

    “神，么…………！”

    神社已经倒塌了。

    哐哐的，头脑之中敲响了吵闹的警钟。

    不容分说的感到了实感。有什么东西正朝着无比糟糕的方向转动。

    而且在这副令人目眩的惨状之中，大和找到了熟悉的面孔。

    “青磁……！”

    猪V青磁正仰面倒在已经倒塌的本殿门前的石砖上。

    “喂！给我起来你这红猩猩！这是怎么回事！”

    青磁没有醒来。

    “被给我装没听见！弄乱你发型了哦，喂喂！”

    “不要太粗暴。虽然已经做过了紧急处理，但是受了严重的伤这一点可是没有改变的。”

    就在抓住他前发的时候，从上方传来大和十分熟悉的声音。

    抬头看去，在倒塌毁坏的屋檐上，白色魔女背对着暴风雨的黑色天空的身影――大和正在寻找的少女的身影就在那里。

    “……静马。”

    原来你没事啊，虽然露出了这句安心的声音。但是安心又立刻转变成战栗。

    站在屋檐上的，并不只有静马。而是还有一道和她并排而立的黑影。

    释放出令人联想到水底黑暗的魔气，露出乌鸦一般不祥颜色的那个是――――

    “――――你这家伙是……”

    大和知道。那道影子，那个男人。

    一个月前，在和结城尼娅一起进行调查的麻药<Jail Crash>事件中交手过一次的剑士。

    漆原雄一郎。

    “……还活着吗。”

    “是啊。少年才是，真亏得你能够击退上杉啊。”

    连上杉的事情都知道。也就是说，

    “……你这家伙就是在幕后操纵那个老头的家伙吗。”

    “没错。他同样是宣誓将‘落日作战’导向成功的同志。而且从你的口气来看，少年似乎也已经知道了我等‘小队’有将这名少女当作‘钥匙’的必要这件事了呢。那么，就让我重新自我介绍一下吧。”

    漆原稍稍弓起身子，

    “大尉・漆原雄一郎。是上杉伍长所属‘小队’的队长。”

    这样报上了名号。

    “！”

    这句话之后令大和确信了一切。

    这个男人才是掌握着今天自己被卷入其中的“海魔”事件以及在其背后的一切线索的男人。而且这个男人的目的是――――

    “――静马！从那家伙身边离开！”

    大吼一声，打算冲向漆原并握住破锭剑柄的瞬间――

    “嗯！？”

    咔嚓一声，在大和脚边突然刺中一把银色的细剑。

    刺出这把剑的不是别人，就是东云静马本人。

    “你在打算些什么？”

    被问到这一记不可理解的行动所代表意义的静马则是，

    “大和同学。――我，已经决定要前往他们‘小队’所在之处了。”

    令大和陷入愕然的，是回应自己的过分带有冲击性的答案。

    ◆

    “……今天可发生了不少事情。似乎因为疲劳而出现幻听了呢。而且还是个性质恶劣到超群的。”

    “才不是什么幻听哦。”

    “那么就是开玩笑吗？虽然因为做的不好而一丁点都不好笑啊。”

    “也不是开玩笑哦，大和同学。我已经决定好了。要跟他们随行。”

    “为什么。”

    “因为他们能够实现我的愿望啊。”

    静马用毫无犹豫的声音断言道。

    但是无论被怎样直截了当地断言，大和对于她的话依然一丝一毫都无法理解。

    只有从天而降的雨声不断刺激着耳朵。

    “……虽然我记得你的愿望就是在这座城市里给自己做个了断来着？”

    “是的。但是现在又有了在那之上的重要事情。”

    “……在我被怪物吞进肚子里的这段时间里到底发生了怎样的心情变化啊。那个愿望到底是什么啊！”

    对着感情用事大喊起来的大和，

    “根本没有不得不说明到那个地步的理由哦。你又不是我的监护人。”

    静马进行回应的声音就像冰墙一般冰冷，就连能够抓住的地方都没有。

    但是没有办法就这样轻易相信她说的话。

    因为无法理解。

    如果真的就如她所说，认为大和的意见根本无所谓的话――

    “那为什么会这样子等着我来啊！静马！”

    “…………”

    对于这个问题，静马轻轻闭上眼。

    然后经过了一段短暂沉默之后，

    “还用说吗。”

    呢喃了一句…………静马将右手朝雷云翻腾的黑天高举起来。

    瞬间――白色的极光灼烧了世界。

    白色雷电和炫目光辉最终在静马右手上形成一张极光之弓。

    “魔弓闪”

    静马从奥多利・邦兹的店里带回来的最强魔术武装。

    她将其握在手中，睁开眼睛。

    接着用那双寄宿有某种决议的眼眸俯视着大和说到。

    “为了把大和同学――杀死。”

    “……！”

    随着这一句话，静马给“魔弓闪”搭上一支“细剑<箭>”，瞄准大和释放出来。

    高速飞来的白雷之闪击。

    大和在刹那之间一个退步从这一击之下逃开，

    砰！！在向后逃开的他的眼前，之前他一直站立着的空间就如文字描述一般蒸发了。

    空气被炸飞，地面被深深挖掉，过于强烈的高热之下雨水在地面的瞬间就化作白色的蒸汽飘散。

    ――是认真的。

    刚刚，毫无疑问静马是认真的。

    而且不容置疑，若是没有避开的话自己就已经死了。

    无论大和是怎样的半不死身，连存在本身都被蒸发的话当然也就不可能复活了。

    这一事实让大和被迫意识到了。

    意识到了静马现在正动真格的想要把自己杀死这一事实。

    “和那一天的放学后不同。我是不会犹豫的哦。我有不这样做不行的理由，有想要这样做的强烈愿望。如果这样还是想要加以阻拦的话――”

    静马轻飘飘地从屋檐上飘下。

    接着用平静地，却又能够在暴风雨和落雷嘈杂交织的风暴之中清楚送达给大和的声音，

    “带着把我杀掉的觉悟冲过来吧！”

    释放出仿佛剑尖直指大和的细剑一般凌厉的杀气。

    在病态般雪白的白发下面闪烁的双瞳之中，没有任何迷茫。

    已经没有疑惑地余地。

    静马是认真的。而且，就算质问她会采取这种暴行的理由，她大概也不会开口回答吧。

    她已经在内心作出了决定。

    “……意思是无论发生什么都不会说出理由是吗。”

    那么――――大和应该采取的选择就只有一个。

    老老实实被杀死的道理也好，在一无所知之下对静马说一句“好的，是这样啊。”将她送走的打算也好都不存在。

    大和拔出了背在背后的破锭。

    “那么…………就凭实力从你嘴里问出来！！”

    对着静马，径直发起挑战。

    和曾经那一天的放学后不同。

    并非打算超越，而是打算制服。

    面对大和的推进，静马在自己周围展开了如青白色火焰一般的魔力光辉。

    利用魔术将自己的生体能力提高到极限――

    “大和同学没有任何必要知道。――只要保持什么都不知道就好了！”

    对自己应该达到的男人，不得不打倒的男人展开迎击。

第三卷 后记

    格斗游戏和水平相当的人一起玩儿是最愉快的。

    这里是一边深刻地发表感慨一边在同期的冬木冬树先生家写这个后记的海空りく。各位好。

    感谢购买第3卷。

    这一卷是“断罪的EXCEED”这部作品大幅发展的一集。

    大和的过去和静马的决断，还有庞大的敌人登场。

    更重要的是以神原天童为首，与大和的过去有所关联的人物的身世等事情变得明朗化，虽然大叔度越来越浓重起来，不知您是否还满意。

    如果能够感到愉快的话，就作者来说可谓是无上的喜悦。

    可是，要提到3卷的卖点就是封面图！

    暖色调的穗波和穗波形成对比给人一种清凉感，这不是很美妙吗！

    看到的瞬间“喔噢噢噢噢！”的大叫出来了（笑）。

    虽然已经是出道以来的第3卷，对自己笔下的角色漂亮地变成图画那一瞬间的喜悦依然没有减弱。

    另外就是彩图中的泳装。

    实际上最初曾经对责任编辑老师说过“3卷封面如果是泳装就好了啊～”这句话。在那之后看到封面兴奋得“喔噢噢噢噢噢！”大叫起来的反面，也冒出无法拜见纯老师所画的泳装了啊……这样的想法。

    于 是 乎 就 有 了 这 副 彩 图！！

    而且还不光是穗波，就连常磐都出现啦――――――！

    真的是感激再感激。

    纯老师。真的是感激不尽。

    另外，在创作第3卷的过程中陪我一同进行改稿的责任编辑老师也再次献上由衷的感谢。

    最后，对支持并购入本书的读者大人也在此郑重地献上谢意。

    得到了许多人支持的这个系列。

    作者也会拼尽全力努力下去的。

    那么就期待着在第4卷之中再会。See youagain。

第三卷 插图



第四卷 蠢动的双头蛇 序章

    网译版 翻译 笔君、Ash@轻之国度

    她至今还能想起那一天的事情――

    一切的开始，1945年3月10日

    忘也忘不掉的，在东京大空袭之夜，

    在黎明之时，收到的将首都化为焦土的噩耗、――漆原雄一郎出动了。

    从战争的非协力单位Z魔局中，志同道合同道合的决起队共同叛离，为了作为大日本帝国陆军的第356师团而战。

    不过，有不能容忍这一行为的男人存在。

    神原天童。

    在遥远的过去，从天地战争的时代就为了现界生存着的人们而持续战斗的男人。

    持有压倒性的力量的血刻『不死』圣痕之十二使徒安德烈。为了制止违反Z魔局局长――土御门命令，在战争中使用魔法的决起队，站在了他们的面前，拦住了去路。

    双方都所持有高洁的灵魂，而正因如此，双方的决斗惨烈至极。

    漆原作为教授神原『讨魔逸刀流』的师傅，在剑的造诣上有着一日之长。

    不过……，在累积了近2000年的实战经验，又有着『不死』的特性的神原面前，变得毫无意义，――不久，受到深深地致命一击。

    神原没有放过决定战斗趋势的瞬间，继续给予了体势崩坏的漆原会心一击。――然而这一刹那，神原、漆原、以及从鬼神之力碰撞的战斗中逃出来，远远守望着的天城和上杉，出乎所有意料的事情，发生了。

    就像要突入漆原和神原的战斗之中，黑色的空洞，打开了。

    时空裂开了。这是通向与这里不同，更高位时空的门扉。

    在时空夹缝中长眠的时之王权・Aeon【注：英语，永世】回应了两人超越战斗的热潮和超脱灵魂呐喊，觉醒了。

    然后，觉醒的王权将以自身的意志，选定担当自身的王。

    Aeon为了选定适合担当自身的王，将漆原，与正跑过来的天城吞了进去，时空之穴，关闭了。

    ――而那之后，两人穿越到了2005年的魔法结社。

    那便是仰仗保护Aeon之王的意识吧。

    在与神原天童的战斗中身负重伤的漆原，普通的医疗根本无法救治。

    所以Aeon才会将王引导结社。

    利用结社的魔学技术，将脏器人工化的话，漆原就能得救吧。

    于是一切的事象都依照着Aeon的期望推移着。漆原的身体，几乎都被魔导机关代替，借此捡回了一条命。

    从那之后的一个月里，漆原需要静养，两人便投身进了结社之中、……追朔起自己自己战斗的始末。

    漆原的忠臣――天城，被一起吞进时空之穴，穿越到这个时代。他的心里塞满了失意与绝望混杂而成的黑暗与苦厄。这也不能勉强，毕竟他们生活在将一切都奉献给战争的时代中。

    『为了国家』

    作为这句话的体现，家族也好、青春也好、自己的生命也好，全都奉献给了战争的人们。

    对于他们，战争的终焉是会是多么残酷，多么要命的事情呢。

    我知道――心不可能不痛。

    于是在那一夜，痊愈的漆原问起了天城

    『天城军曹，你对这个国家怎么看』

    天城回答了

    『我认为这是一个很棒的国家。队长』

    没有饥饿，没有战争。孩子只需要想着努力学习的时代。

    对于乱世之中出生，将青春全部献与战争的天城，这个国家很棒。但是同时――

    『不过……这是异国。如果我们全都举旗死守的话，这个国家将不存在。』

    在这个国家，这个时代里……没有围绕着祖国的『热』。

    作为一个国家，只要臣民齐心协力，胜利便指日可待的这份狂热，已经没有了。

    本应感到满足的天城，看着现在日本，却直只能带来空虚。

    为什么，如此惨败，如此遭人践踏，这个国家的人都不会愤怒呢。

    半个世纪，只要半个世纪，愤怒和懊悔就会日渐淡薄，溶解在繁荣的光辉中消失掉么。

    天城――大概无法理解这个国家，现在的日本吧。

    说实在的，天城想要回去。

    在那个时代，即使等待的只是战败的结果，也还是自己出生，然后死去的时代。

    漆原也是一样。

    在这个时代，自己不过是亡灵。

    所以，漆原打算活动身体，使用Aeon的力量，回到与神原交战的那一夜。

    『可是，就算回去，也基本一事无成』

    两人知道，日本是多么悲惨。

    『我们都是井底之蛙阿。……如书中所说，美国有着仅以一枚便能轻易吞下一座小镇的炸弹，无论怎样挣扎，日本军都看不到胜的希望。即便现在回去，作为大日本军人荣耀的死去，但在此之前，不觉得我们在这空虚世界里的等待都毫无价值了么？』

    『…………是。确实如此』

    『……所以我们要作为亡灵，在这个世界上干出一番事业。非那时代残烛的我们做不出来的事情。』

    漆原眺望着眼前罗列着的，他们那个时代缩无法比拟的富饶，发达的日本夜景。

    『战败之后，为了在大国之下生存的，如今这个国家不得不靠自国的武力一味防卫下去。这便是现实。……不过，这个国家的人理所当然的享受着。要说问什么……因为他们并不窘迫。』

    天城默默的点点头、漆原继续说着

    『繁荣好比虚伪的太阳，确信着明天还会照耀着大地，所以这个时代人『这样就好、这样就好』的放下了念想。这大国的的名头一吹即逝，好似照耀在烛火虚伪的光明之中。所以呢、天城军曹。――我想将这太阳扯下来。』

    『扯下来…………』

    『简言之，将这个在我们祖国之上建起的这个国家毁灭掉。然后，通过我们的手，唤起那个时代的狂热、矜持，夺回国土。为了死去的英灵们，即便再次与世界为敌也要荣耀的活下去、战斗下去。这才是我们――那个时代的亡灵该国的事情。』

    说完之后，漆原将放在夜景上的视线，移向了天城

    『要追随我么？』

    只是这么一问。

    没有强迫的打算。

    如果她期望的话，即便是一个人，漆原也会将她送回去。

    要说为什么，那便是从现在起，他着手准备开战的国家，…………即使成为了异国，也毫无疑问是他们曾经守护的日本。不过

    『是，当然』

    天城同意了。

    连为何要同意都丝毫没去想。

    天城也和上杉一样，不会在祖国被铁与火蹂跞的时候还能做坐上观，而是已经对自己的灵魂宣誓，追随那个彰显自己道路的男人。

    ※※※

    「已经5年了……」

    狂云之下，用魔法将雨消除，在风暴之街漫步的妙龄女性，嘟哝着。

    身穿黑色魔导装甲服的女性，是小队中的一人。

    原大日本帝国的军曹――天城紫鹤。

    作为从漆原那里得到代理指挥权的她，将漆原留在了神原神社，以『上杉财团本社大楼』为目的地，走出去了。

    在途中，天城想起了他们来到这个时代的事情。

    「…………还真快呢」

    叹息般的声音漏了出来。

    表情果然还是像冰雕一样一动不动。

    不过，却遮不住觉得有些可爱的声音。

    这也是情理之中。

    因为从那时开始的计划，现在即将开花结果。

    天城漫步在已然无人的松原市干线道路上，这件事还真能有些实感。

    因为护国课伪造的有毒瓦斯泄漏的虚假情报，市民都去避难了。

    一切都按照我们『小队』的计划运转着。

    将存在于这个国家的秩序暂时破坏的策略，打开了通向『凯旋门』的道路。

    「……之后，只要队长拿着『小钥匙<Lemegeton>』回来，一切就达成了」

    天城自顾自兴奋得嘟哝起来，进入了小队的大本营『上杉财团本社大楼』。

    踩入神殿一样寂静的门廊，从上面发出了声音。

    「天城……」

    是男人，还是女人？

    是机械，还是生物？

    无法判别的扭曲声音。

    向上看去，缠着黑衣的扭曲异型，正伫立在通风口构造的2楼边缘，发出这声音。

    既不像角，也不像翅膀，异样膨胀起近2米的异型，和天城同样是『小队』的成员。

    『混沌之兽』加德扎

    「队长和、『小钥匙』怎么了？」

    加德扎用诧异的声音问到

    这是理所当然的质问，天城心想。

    本来在『落日计划』的第一阶段，漆原和天城将『小钥匙』冬云静马弄到手之后，应该回归大本营。可是

    『跟我分开了。直到最后都好像在炫耀那爱的过错一样呢』

    因为漆原的照顾。静马提出的投降条件，让这个计划延误了一些。

    没有听到那话的加德扎摆出一幅惊讶的样子也是没有办法。

    天城思考了一下接下来该如何说明，不过马上放弃了。

    漆原的决断，连天城自己都无法接受。所以加德扎那怀着猜疑心说话也不会是心血来潮。

    天城话锋一转

    「不用担心，马上就来。有队长那力量，绝对万无一失」

    「这个、我知道、但……万一、发生有什么……」

    「队长在作战之前已经得到过充足的睡眠了。没问题，『小钥匙』贯穿整个『落日作战』，直到最终阶段，绝对送到这里。但心也没用，说起来――」

    这次天城询问起了加德扎

    「伍长怎么了？」

    『落日作战』恶第一阶段完成时，应该与等在这里的男人――上杉辰拳会合才对。

    「不在、这里。MarineCosmos（海岸宇宙）已经被护国课鬼兵队、占领了，恶魔化、也被解除了。看来、他已败北、不会错」

    「这样吗」

    从天城的叹息中感觉不到任何感情。

    不可能事事如意。

    上杉的战斗力，在小队中也算低的。果然无法遮掩年龄所带来的衰退。

    而他的对手，是国家超自然秩序的守护者，护国课的最精锐部队――鬼兵队，以及君临、继承并保护这个国家的，已作古的葬魔局局长血脉传承的女儿。

    会是如此结局也可想而知。所以天城并没觉得哀愁或沮丧。

    ……伍长。没有你的经济协作的话，『落日作战』也无法达成。愿你在靖国神社保佑我们成功。

    天城将心中的祭拜告一段落。然后

    「其他的状况呢？」

    询问起关于今后计划推动的问题。

    「『结社』的那个男人，好像、还在东奔西走，然后，护国课的、所有部队，已经、在『泣叫女』的射程范围、之内。最麻烦、的鬼兵队也在MarineCosmos上着陆」

    「『杀戮鬼』和『叛逆骑士』呢？」

    「已经、为了第二阶段的、开始，在预定位置、就位了。……第一阶段、除、上杉未能回归一事外，一切安好」

    「那么，开始『落日计划』的第二阶段吧」

    如此通告道，天城取出接待终端，拨通了之前纪录的号码。

    不是电话，而是通信起动开关。

    瞬间。――入口的照明暗了下来。

    不止是上杉财团本社大楼。

    因毒瓦斯警报慌忙避难而空空如也商业街的建筑物也同样，一排接一排的切断了照明。

    停电么――不是。天城的操作，改变了送电优先级别。

    先集中电力，一度与上杉财团本社大楼地下收纳的『英雄』的预备灵自燃料合流，和灵子缠在了一起。

    然后，再将其送往松原市全体。

    缠绕着灵子的电力在街上奔走着，奔走着――让一个『概念』拥有了形状。

    对。小队在在街上潜伏的电力网中，植入了魔导科学式的魔法阵。

    魔法阵的形成，正是神秘科学的显现。

    从沥青地面上，橙色的精华光芒喷涌而出。

    小队经过了与MarineCosmos大致相同岁月的密策。

    将诱入MarineCosmos的护国课战力歼灭的，战略级广域魔法

    『哭喊女』、发动了。

    ※※※

    随着突如其来的在脚边喷涌而出的橙色的魔力光，震耳欲聋的如金属切割的女声，持续了差不多十秒后，像雾一样散去了。

    不过，这足以让在松原市靠近海岸线的停车场上集结的，总计78名的护国课『巡逻组』陷入混乱。

    可以理解。

    雷云远去的海上靠近的巨大海魔被消灭了，他们缓了一口气。

    从MarineCosmos船上运送来的受害者也得到了收容，事态一经平息便大意起来。

    唐突介入这缓和下紧张感的间隙，有什么大规模魔法发动了。

    「这到底搞什么！？」

    「喂、喂！受害状况呢！？有人受伤么！」

    「可恶……切、怪物不是已经被鬼兵队撂倒了么……！」

    突如其来的事态，让身着迷彩服的巡逻组队员们不知所措。

    「冷静下来！！！――――！！！」

    炮声般的怒号响起

    怒号的主人身上迷彩服像T恤一样啪兹啪兹的勇猛巍峨的巨汉。

    巡逻组总大将。狮童武。

    「受到刚才闪光混乱，乱我军纪的家伙，俯卧撑100个！赶快！！！」

    「Sir!YES Sir!!」

    他的一声恫吓，取回了巡逻组的统治。

    「真是漂亮，狮童大将」

    狮童身边的细身男人，副官――矢车贵一郎对能将部队的混乱一瞬之间镇压的狮童的手腕送去了赞赏。

    「军队必要的东西，第一就是统帅，这种程度，是绝对应当的，不用拍马屁。」

    撂下毫不亲切的话的男人，三年前从自卫队特种部队中转属过来，实力、威严，都是真家伙。

    将原本巡逻组的正装阵羽织废黜，改用施加抗魔力加护的迷彩服，强行配给给士兵。称呼队为『军』的士兵，有遵从『Sir』的义务。将一些独善的个人兴趣全部除去，平时、非常时期都一样能干的男人。

    「说起来矢车，刚才光的正体是什么？」

    「不清楚。总而言之没有出现人类受害的情况，我想应该不是攻击性质的……」

    「不过……就算不是攻击，也一定是什么魔法不错。自然现象怎么都说不过去。」

    「是。刚才，向侦查部队对魔力光发生的所在地做了特别指定」

    这么回答的矢车，携带终端接到了通信。

    是侦查部队的报告。

    矢车接收了这个信息。

    「刚刚接到报告！术的中心是『上杉财团本社大楼』！」

    「……上杉财团本社大楼，不是海魔的主犯所经营的会社吗」

    「是。……然后与术所发生的同时，上杉财团本社大楼出现了可怕数量的『攻壳兵』。像是在保护上杉财团本社大楼，在松原市商业街，展开的样子。」

    「原来如此。……也就是说海魔并不是敌人的主菜，这才是。土御门一干被饵钓到了阿」

    他们为了处理海魔而远征至此。

    可是这暴风雨之夜，不只要清理一只海魔便罢。

    这个事态，使狮童露出了狰猛地笑容。

    「库库库。还真是来了桩大好事不是么。特地让大部队远征过来，反倒让先到鬼兵队给收拾了，还是真令人讨厌阿」

    「同感呢，狮童大将。那么，我们巡逻组要出动么？」

    「唔嗯、MarineCosmos的受害者还没有完全安置，不能出动全部队员。……2个小队和特务局的书呆子一起留在临时司令部，剩下的跟我冲进敌人的大本营！」

    就在狮童高声宣言的瞬间。

    「勇敢是男人的美德，不过分不清勇敢和匹夫之勇可是很丢脸呢」

    「――――――――！？」

    冰冷的男性声音传进了狮童他们耳朵。

    朝声音的方向看去，只见在狮童他们带机的港湾部延伸到松原市的商业街干线道路上，一位青年伫立在那里。

    那眼睛，那气魄，那气息，一眼就能看出来。――不是好人。

    「全员注意！！」

    狮童迅速下达了指示。

    比起盘问，所有队员将枪口先集中在了眼前青年身上。

    于是在完全的迎击状态下，重新开始盘问。

    「你这家伙……什么人」

    「久远以前便是无名之身……硬要说的话，就叫我『小队』中的『叛逆骑士』吧」

    青年如微风的凉意，避开近百只枪口的冰冷威压，回答道。

    叛逆骑士

    狮童旁边的副官矢车对这话有了反映。

    「想起来了…………。狮童大将！他是鲁克?萨瑟兰（Rook?Sutherland）！三年前，残忍杀害了108名部，下从魔术学会失踪的逆十字。原圣乔治骑士团的部队长！风之王权的担当者鲁克！不会错！和魔术学会发布的通缉令上的脸一模一样！」

    「原来如此。还真是贴上了臭名昭著的标签呢」

    狮童嘟哝着，右手高高的举过天顶――

    「说我匹夫之勇的小混球，马上就给你原文奉还。成匹夫之勇的是你小子才对。就一个人还敢恬不知耻的现身！」

    ――以斩裂天空的架势，挥了下去。

    一声令下，百余挺突击步枪的枪口，咆哮起来。

    发干的声音，撕裂了风雨，钢铁的风暴直奔鲁克的眼前。

    这子弹不单单是子弹。

    是施加过对魔法防壁用的『加护』的子弹。也就是『魔弹』。

    『加护』是指护国课在使用的武器装备上添加的辅助术式。

    对于与护国课作对的魔法之暗的家伙，常规武器的无理攻击很难突破魔法防壁。

    于是便对弹药、刀身赋予了魔法攻击力。

    护国课的队员所使用的装备，也就是在魔术战的场合，大抵都是赋予过加护的。

    也就是持有灵力的钢铁。

    在这个距离，吃下这个数量的这种子弹，就算是风之王也无法防御。

    不过――

    「Strada【注：意语，道路】」

    鲁克腰上的西洋剑……风之王权Strada一闪。

    瞬间，鲁克与钢之弹幕只见刮起了风。

    追寻着剑的轨迹，横挂起来的风将暴雨般飞砾，一发不剩的吞了进去，弹道竟几近弯成直角。

    「什么……」

    「搞笑吧……飞行中的子弹，弹道被扭曲了…………」

    竟然只手轻易的凌驾于连高位魔法师也很难抽身的魔弹之幕之上。

    队员们在展露出压倒性的实力差下愕然了。

    不过，狮童不一样。

    狮童察觉到了队员们在放出枪弹瞬间所产生的违和感，与防御住了本防不住的攻击的其中联系。

    「装备加护…………丧失了！」

    手边的止血用灵符，变成了废纸。

    为什么？思考着原因，狮童马上便朝着正确答案迈进了一步。

    「难道之前的光……」

    「正是如此。那光不会不起任何作用。这是叫做『泣叫女』的战略级魔法。将术内『魔法术式』的构造破坏，类似魔法术式的EMP炸弹」【注：EMP即ElectroMagnetic Pulse，电磁脉冲，强大的电磁脉冲可使电子仪器，器械失灵或报废】

    EMP炸弹，通过爆炸产生过载电流，破坏对手的精密机器的兵器。

    那个橙色的光『泣叫女』就是那个的魔法版，将护国课所持的武装加护都破坏了。

    他们的武装现在跟普通军队已并无二致。

    魔法师可以毫不造作的防御住这没有魔法攻击力的枪弹，更别说『王』了。

    「也就是说，你们被我等『小队』的诱饵海魔，引诱到了『泣叫女』的射程之内了」

    「库…………」

    从最初开始，持有武装远征至此的我们就被利用了。

    「巡逻组并不像鬼兵队那般人人兼有体术绝技，平均水平无非不过是士兵，大力仰仗着魔法加护的枪具。那么――将这加护破坏，便再也无法对我等『小队』形成威胁了。」

    鲁克对此嘲笑着，因为对事实毫无粉饰的缘故，狮童的拳颤抖了起来。

    巡逻组是占护国课全战力的7成的大部队。不过因为如此，每人的训练程序较低。与人人都是超人的鬼兵队不同，没有『加护』的普通队员根本就是在魔法战中毫无用处的人类。

    也就是说『泣叫女』让巡逻组作为魔法战斗集团的能力消失了，成为无法在与『王』为对手的战斗中出场的状态。正因知道如此，鲁克才会出现在这无防备的巡逻组面前。简直就是没有牙的猎物。

    「虽然践踏弱者会让骑士觉得羞耻，但我是背负『叛逆』的外道，不会有这种感情。所以，为了我们的目的，诸位请去死吧」

    「……不要因为夺走加护就小瞧我军阿，逆十字」

    狮童瞪着手持Strada悠然迫近的鲁克，

    「全员白刃战准备！全力压制这个男人！」

    「Sir!YES Sir!!」

    「矢车，你赶快去海岸那边的领事本部。现场指挥的浅井应该有大量积蓄，将还没用的拿过来！这里我们来咬住。」

    「明白！」

    ……无谋阿，不过除此以外没有可以表示的了。

    如今，即使转身逃走也是逃不掉的。对手是『风』。速度上决不是对手。充其量只能成为活靶子。

    那么就战斗。迎着这股风，用脚咬进地面。

    然后等着。与在失去加护状态下也能战斗的鬼兵队和合流。

    这是最优的选择了。――可是同时，狮童想到。

    ……基于敌人利用海魔作引诱的手段，在做好了迎击护国课的周到准备之上，现今从事被卷进MarineCosmos救助获得鬼兵队恐怕……不可能安然无恙。

    然而这个预感，不幸的一语中的了。

    ※※※

    将松原市所吞没的『泣叫女』的光辉，强度连坐落于海面上的MarineCosmos外缘部广场，收容着被海魔吸收大量灵子而不能动弹的人们的野战医院都能确认到。

    「镇子在发光……」

    帮忙看护受害者的雨森惠波哑然了。

    站在旁边的鬼兵队队长，土御门明日奈也表情险恶起来。

    『你、你们无、无论怎么奋战…………都已经无法、阻止落日了。阻止不了我、我等…………『小队』了』

    明日奈脑中闪过上杉晨拳在弥留之际所抛出的话。

    ……看来，这『落日』已经开始了呢。

    也不清楚现在开始会发生什么。

    就状况判断，这魔力光，毫无疑问是盯着巡逻组放出的魔法吧。

    虽然最初就不认为会就此结束，但居然准备了一发能吞没街区规模的大魔法，完全被小瞧了阿。

    「土御门大人。…………莫非海魔是敌人为了分开我等鬼兵队和巡逻组，逐个击破的计策？」

    对副队长香月的话，明日奈点了点头。

    「……大概是这么打算的吧。」

    不过明日奈已经做好变成样的思想准备。

    如果和巡逻组合流的话，广场上痛苦睡着的人们便会灵魂吸尽而死。

    而这尽中意义，明日奈的判断不会有误。

    不过…………正因判断不会有误，才会栽进敌人的计策里无法行动。

    「怎么办？立即援护巡逻组么？」

    「这不行哦」

    明日奈看了看倒在地上的50名重伤员。

    「如果敌人打算逐个击破的话，当然也应该会向鬼兵队派出刺客。这状况只得放弃保护他们了」

    在恢复阵的影响下，脸色安定下来，但能行走的人还非常少。

    将恢复到这个程度的人送往陆地的船，已经在之前出发了。离回来还有一会。

    不过不能就此从风暴之海离开，……鬼兵队必须要在这里埋伏，保护一般市民。

    这便是明日奈得出的结论。

    「……香月。立刻将所有在防浪提调查危险物的别动队员叫回来。分成援护队在这里巡逻，和实行救助的行动队2队。」

    保护这里一般人的安全是最优先考虑的。

    以保护大众的正义伙伴自居的土御门，如此决定了。

    但是这个决定――

    「没有叫回来的必要」

    不知从那里传来，毫不礼貌，带有嘲笑口气的笑声。

    「也就是大家…………都已经在这里了」

    与这句话同时球型的物体“咕咚”“啪咚”地掉在了广场上。

    看清那正体的瞬间，明日奈拟定的作战计划，从根本上被破坏了。

    「呀啊、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    看到“那个”，惠波惨叫了起来。

    掉下来的东西是， ――十一个女子的首级。

    去调查MarineCosmos的，别动队队员们的遗骸。

    「…………你这家伙」

    明日奈将刀刺般的杀意，投向了上空。

    在针尖般的柱子顶点，死神的翅膀落了下来。

    「初次见面，鬼兵队的各位，以及极东最强剑豪――土御门小姐。我是『杀戮鬼』吉尔，与伍长同为『小队』的一员」

    像布包一样摆弄着冻结着哀叹表情的首级，身穿哥特萝丽装的女人这么说着。

    她露出如少女般灿烂的笑容，迎入了明日奈的杀意。

    「欢迎来到杀戮盛宴。――非常热烈的」

    瞬间，吉尔将玩弄着的鬼兵队少女首级，像苹果一样捏碎了。

    头盖骨碎裂开来，像水气球破裂时一样，学和脑浆喷洒了出来。

    在这赤色烟花之中，――闪耀的金色锐光没有逃过明日奈的眼睛。

    明日奈踩上楼梯，挤进了惠波面前。然后，拔出了刀。

    「噌――――――！」

    撕裂空气无声迫近的5次斩击被击落。

    被明日奈的剑改变轨道的斩击，深深斩裂了沥青路面和建筑物的墙壁，然后理所当然的，包括惠波在内的所有睡着的一般人都没有受伤。

    「阿拉……第一次有能看穿我这『飞翔爪击』的……」

    吉尔「噢？」的绝美第叹息了一声，舔着刃物般的金爪

    「……人呢。餐宴一定会很欢乐呢」

    咚、――咚。她从屋顶飞了起来，轻轻的降落在广场上，站在了明日奈、惠波、鬼兵队的面前。

    时过黄昏，夜已将至。

    更剧一级的风暴，包围、席卷着松原市。

第四卷 蠢动的双头蛇 第一章 白的决意

    小队的『落日计划』

    第二阶段发动，鬼兵队与巡逻组被分开的护国课，受到各种各样的新敌人袭击。

    而在远离战场的地方。

    邻河相隔的台东市，另一场战斗开始了。

    战斗的舞台，位于能将台东全市尽收眼底的小小高山的山顶之上的神原神社。

    在那里，两个身影正刀刃相交。

    一名少年，藤间大和。

    和一名少女，冬云静马。

    在魔夜之底相遇，并肩战斗的伙伴。

    而现在，两人却在黑色狂风中刀剑相向，战斗起来。

    站在神原神社本殿瓦砾之上的逆十字，漆原雄一郎俯视着这一切。

    追随漆原至此的静马，与只想问清这行动理由的大和，两人刀尖相加，毫不退让。

    「呼――――」

    豪雨如注。

    狂风骤疟。

    大和抗争着这一切，猛地深入进去。

    「噢噢噢！」

    「库！」

    大和高喝一声，剑光一闪。

    与其相对的冬云静马，从『仓』中召唤出细剑，接下太刀的攻击。

    不过，力量太过悬殊。静马的体势大大地崩溃了。

    「为神马静马！从刚才开始就这样，太过分了不是吗！」

    「――――」

    大和充满感情的声音，让静马露出痛苦的表情。

    战斗的局势，偏向了大和。

    这是当然的。

    静马的武器是弓，魔弓闪。

    以剑为矢，无论有形无形，有关无关的一切化为灰烬的魔霸之弓。

    戴在静马手腕上的一级品。

    所谓中贯久，就是击中目标的准确度，贯穿目标的力量，以及飞行持久力。

    静马也是兼附中贯久的高手。

    不过，无论拥有再高的技艺，弓就是没有箭就无法成为武器的东西，不具攻击手段的机能。

    所以大和没有给魔弓闪上箭的余裕。

    大和亲眼见过那白光之弓――魔弓闪放出闪击的破坏力

    ……不是剑能承受的东西。

    不过，回避的手段还是有的。所以――

    只要让它放不出来就行了。

    持续施加连击，不给装填剑、箭余裕的话，魔弓闪不过就是纸老虎。

    大和凭借强劲的脚力发起突进，以及亲身磨练出来的凌驾于静马弓术之上的剑术，打算将静马的剑击落，挫伤锐气，一步一步地将静马逼入后方化为一片瓦砾的神原神社本殿。

    「差不多该投降了吧，全部交待出来怎么样！静马！」

    「…………我拒绝」

    「那就只能拼了！」

    「不要，来做一次交易吧」

    「交易？」

    「现在乖乖的让我把手砍下来，不会要你命的。」

    「哪有像『不想被打就把钱交出来』这种没道理的交易阿！完全是恐吓阿！哥本来就占优势，怎么会接受这不平等条约阿！」

    大和没有发呆，剑挥得更加猛烈了，对静马步步紧逼。

    不过静马却仍不在乎的样子

    「是我想的太简单了呢。因为大和君是朋友……才特别提议的。」

    「要手的家伙已经不能算朋友了吧？！再说，你家这伙打算要哥的手干毛用阿！」

    「…………防腐加工之后做成老头乐」【注：老头乐，挠痒用的工具，前端会做成手一样的造型】

    「阿勒、非哥的手不行么？！」

    「说什么呢，当然因为那是有活物的温度阿。这社会还真是冷漠阿。」

    「不要因为自己的恶趣味就责怪社会阿！如果想要有温度的老头乐，就给我去澳大利亚买袋鼠老头乐！」

    「呵。真固执呢，大和君。真拿你没办法，不愿意用手的话，脚也行」

    「又是什么状况？！话说，你家这伙又打算要哥的脚干毛用阿！」

    「…………防腐加工之后做成老头乐」

    「那已经不是老头乐了吧！？」

    「说什么呢。想对既存价值观进行毫无疑义的叛逆。这摇摆的心情，嘛、也是思春期常有的冲动。没辙呢，人类这种生物。」

    「内容这么凶恶的东西我还是第一次听说阿！――真是地，无用问答满载阿！够了。」

    大和又对静马进行了第十次打击。

    静马每用剑接下一次，都会往后弹开。

    这同样的光景不知重复了几次。不过――大和这次的动作稍有不同。

    「在这一手决胜负吧！」

    他朝向后弹去的静马追了上来――――好快

    「切！」

    为了召唤剑而取出『符键』的间隙，大和的剑已经伸了过来。

    静马惊愕的睁大眼睛。

    破锭自下而上，划出一道弧线。

    撕裂风雨的银弧，锐利，迅速，不等静马行动便袭来了。

    这是速度上单方面的暴力。

    不过这也必然。

    毕竟，剑士和弓兵互殴，弓兵就没有胜算。

    不过――――这只是最低限度的常识。

    静马拥有超越这常识的『挤』。

    她不是弓兵，――而是魔法师。

    于是，被大和用剑弹在空中的静马在站稳之前，将『魔法』之『种』播撒在正要挥剑迈进的大和脚下。

    在银弧迫近之前，静马念起咒语。

    仅仅是一节咏唱。

    ――――伏于地底之刃，汝之铭为

    「荆棘女王！」

    这是从她撒下的种子里，让钢之荆棘绽放的魔法之语。

    突然，大和脚边喷涌出天蓝色的魔力光。

    静马落地之的时候，特地往地上丢的魔法符――『符键』之束闪耀起来，数十枚大剑从『仓』中召唤出来。

    「――――噢！？」

    大和的进击会停下。

    虽然不想停下来，但不停下的话，自己就会飞进剑山。

    所以停下来是也“必然”的。

    然而这“必然”――魔弹的射手并没有将其放过放过。

    「魔弓闪『勇猛雷狼』！！」

    银色的细剑射了出来，化作白色的雷光，朝着停下来的大和――――不对。

    朝跟前的剑山刺去。

    「什！？」

    瞬间，――白雷的魔法爆发开来，将剑山以及附近的大和吞了进去。

    但毕竟，箭的弹道是一个点，威力有限。

    静马制作的剑，刻印着轨道管制的『魔弹射手』，投射威力自不用说，对用魔弓闪射出的光之矢可以施加轨道操作，做到小幅度偏移轨道的程度，却没有大幅跟踪能力。

    对于大和这种剑士而言，要躲开简直易如反掌。

    大和是半不死之身，没有一击吹飞的力量便毫无意义。

    正因如此，静马才向大和跟前的地面出手。

    利用着弹同时，魔法爆发的『面』的攻击。

    就算是大和，也无法回避。

    「切、可恶…………！」

    明明还有一步就能将静马逼上绝路却功归一篑。

    大和对此露出恶态，于此同时，也对自己的处境不禁咂舌。

    被暴风的冲击波打的咯吱作响的身体，不是问题。

    被因冲击波吹飞的剑山碎片割伤，也不是问题。

    这两点，拥有再生机能的大和几秒钟便能痊愈。

    大和露出恶态的理由是，――被暴风拉开的这个距离。

    目测距离静马有30米。

    果不其然，静马计算出了大和下落的位置，瞄准――射击。

    ……心急了呢。

    雷光的轨道是贯穿大和身体的笔直的一条线。

    也就是说，大和可以左右移动，轻易避开。

    静马对胜负太过急切了。

    因为这急躁，居然错过刚才瞄准地面，揎起暴风所制造的绝好机会。

    那是因为比谁都了解大和再生机能那力量，而产生的失误。

    大和窃喜。

    ……将这一击还回去，一口气缩短距离！

    大和判断十分迅速，不过――――

    「魔弓闪『辉煌雷鸟』」

    「咕！？」

    在用脚奋力蹬起的刹那，大和屏住了呼吸。

    飞来的光之矢，突然四散开来。

    ……散弹啊！

    将地面深深拔起的『勇猛雷狼』是强力的穿甲弹。

    然后『辉煌雷鸟』是将那力量放射击出的散弹。

    魔弹的射手读出了一切，采用了更适合这状况的弹种――散弹。

    视界化作了泪光的枪林弹雨。

    无法回避。没有回避的空间。――那么、

    「再生加速！」

    大和对自己的身体下了命令――加速

    「神原一刀流奥义――五闪・樱散华！」

    眼睛无法捕捉的五连击，奋力撕开了这枪林弹雨。

    拥有巨大的能量闪击，分散成了一发一发的话，威力会下降。

    那么，就有用剑将其击落的可能了。

    读出大和动作的静马。

    以及奋力突破这预读的大和。

    从这智慧与勇气碰撞中，萌生出短暂的寂静。

    「……你这女人果然不简单啊，静马」

    「这样说别人是不是很没礼貌？大和君」

    远方的雷鸣，宣告了战斗的再次开始。

    

    大和被『勇猛雷狼』产生的暴风拉开了30米。

    静马先下一城。

    这距离对静马有利。

    大和的攻击无法触及，静马的攻击则更具威力。

    换言之，静马不得不在这个距离上阻止大和，分出胜负。

    要缩进到10之内的话，大和的剑闪就能在静马搭上第2只箭之前够到。

    状况越来越糟了。――不、如果不能突破荆棘女王的再次攻击的话，状况将比刚才更糟。

    「啧…………！」

    不过――她没有决定的一击。

    『雷鸟』的广域攻击和『雷狼』所揎起的暴风却是能对大和造成伤害的破坏技。

    不过却没有能一击切断大和行动力的绝招。

    所以，对这距离优势的担心，也稍微小了点。

    ……诶、这种事我知道哦。

    大和，――很强。

    那惊异的突进力，恐怕连魔法师都无法企及。

    以后还会变的还会更强。

    ……所以我的愿望

    就是大和本身啊。

    某一天，在结成尼娅面前所谈起的，大和的梦。

    那是关于不管是谁都愿意为其伸出援手的人的梦。

    大和为了实现这个一点，已然兼附如此强大的力量。

    这对仅仅为了逃避而彰显力量的静马来说，是多么耀眼。

    他的话，一定能凭借这力量度过困难，即使以魔法之暗为对手也能贯彻自己。

    这是，多么值得敬佩的事情啊。

    不过，大和那无可救药的善意，会成为大和自身的危害。

    他在心中耿直的誓言，要是把大和自身引向毁灭怎么办？

    静马知道

    超人、如神者、魔王的容器。

    大和灵魂深处所蕴含的黑暗有多深。

    稍有动摇，藤间大和这个人类就会被轻易吞噬。

    哪怕动摇没有发生，其存在暴露的话，大和也不会被视界所包容。

    如果这样继续和魔法世界扯上关系，大和一定会受伤。这样下去，他的前方，就只有成为世界的敌人，或是被世界当做敌人。这无论哪一个都无法接受。

    不过，就算将这些和盘托出，他也不会介意吧。

    使用力量也好，继续与魔法扯上关系也好，藤间大和就是这种人。

    所以――……我要将其粉碎！

    起因都是因为自己与大和的邂逅。所以，自己要负起责任。

    静马想了起来

    那日的月亮是那么的蓝，那时的风是那么的温暖。

    如果没有那次邂逅，大和现在只是一名普通少年，停留在与魔法无缘的日子里。

    一切的过错的元凶，就是自己。

    不过这都过去了。

    如今也不可能当成没有发生。

    正因如此，静马要拔掉大和的牙。

    为了夺走大和作为战士的生命。

    为了让他不再站在魔法之暗的面前。

    对那次错误的邂逅，唯一能做的事情就只有划清界限。

    ……如果连这种事情都做不到，我将无法原谅我自己！

    静马瞄准了正跑过来的大和，拉起了剑。

    「――？！」

    这一瞬间，大和作出了至今都没有的动作。

    在静马拉弦的同时，破锭的鞘朝她投了过来。

    静马反射性的瞄准了飞来的刀鞘，放出了光之矢。

    意外的防卫行为，不具中贯久中任意一点。

    当然，也没有往弓中注入力量，只是很弱的闪击。

    飞来的刀鞘被弹开，――静马一口气踩进圈套之中，无力再牵制大和。

    大和向静马的肩膀突进，用身体奋力地撞了上去，静马轻轻的身体就这样被撞飞了。

    「唔！」

    静马的身体摔在满是沙砾的地面上。

    她迅速起身，破锭的刃尖却已经抵在了鼻尖，闪耀着。

    「跑不了了吧。胜负已定啦，静马」

    

    「…………确实胜负已分了呢」

    静马的肩膀失去了力气。

    看到她丧失了抵抗的意志

    「那让哥听听，为什么你说要和那家伙一起行动」

    大和横了一眼在瓦砾之上俯视战斗的漆原。问道

    而对这问题，静马用无法读出感情的表情回问起来

    「如果听到的，是大和君无法接受的理由，你会怎么办？」

    「绝对不会让你去！」

    「可是，这理由可能对我有很重大的意义。」

    「跟那没关系。因为哥不想让你去，所以别去」

    「不觉得……很自大么？」

    「觉得啊。不过哥平时也不会这么会啊。」

    「那么为什么对我要这么自大？」

    「因为是朋友啊」

    「…………！」

    「所以说，哥的胸怀也是有限度的，绝对不会让你逃走。不管你逃到哪里都会把你拽回来。嘿嘿、有这种人做朋友，你还是趁早死心吧。」

    面对这不怀好意的笑容，感觉眼角开始发热。

    ……但继续下去，不行啊。

    继续跟着大和一起，自己会变的依赖他。

    这是不能原谅的，不能承认的，好想挥去这放任自由的感情。

    所以――让它结束吧。

    静马慢慢站了起来，决意道

    「是呢、大和君。从第一次见面你就是这种人呢」

    然后，向虚空之中伸出了手。

    「正因如此，我才不能输啊！」

    突然被扩张起来的银线，捆了起来。

    「――！」

    瞬间，大和的表情冻结了。

    「……什、这、动不了！」

    有什么狠狠地吃进了大和的身体里。

    是钢丝。

    静马并不是随意逃窜。

    而是事先在这里布下了机关。

    为了将追逐自己的大和身体牢牢捆住。在神社的院地，林中都打下了剑桩。从那里像蛛网一样张开钢丝。

    现在计策成功了，夺走了大和身体的自由。

    「说过的吧。胜负已分了」

    「没听过啊，你这家伙……」

    「最开始就没想过要正面压制大和君呢。大和君很强，直接战斗力在我之上也不一定，应该说存在着绝对差距才对。不过，现在用这小细工就填上了差距。现在――是我赢了！」

    她左手刻着的『魔弹之射手』揎起了狂风，咏唱起来。

    既包含剑的力量。还包含比泪水更深的慈悲。

    这道银色的光辉即使满是鲜血与锈迹也绝无污秽。

    即使时代更迭，这救赎也不会被忘记。

    汝，斩断俗世姻缘之刃啊。

    我祈愿。为了这颗应该被祭奠的灵魂，汝心怀慈悲筑起刀刃之灵堂。

    全五节的大咏唱。

    这陆续唱出的，可称为静马所有魔法之中最具攻击力的。

    「剑葬・大封杀」

    树林中，剑从茂密的影子，垂直地浮了起来，杀向了被钢丝紧紧捆住的大和。

    总计23只的刃物，刺向了目标。

    「嘎――――――…………」

    光、从大和睁大的瞳孔中，消失了。

    并不是死去。

    这种程度无法杀死大和。

    不过，就算有再生机构的半不死身，大和自身构的造毕还是人类。在一瞬间受到过大损伤的时候，为了从脑部痛点扩大的刺激中保护自身，会让身体机能紧急停止。大和也是一样。

    这种机能不全造成的气绝现象，大概会持续数十秒吧，对于静马而言足够了。

    她的目的是，结束大和作为战士的生命，不再与魔法世界扯上关系。

    也就是说，只要切断右手，她的愿望就能实现。

    再生机构在这性质上，不能让一度离开身体的部位再生。

    断面会迅速的被皮肤盖住，止血。失去的手啊，脚都不会长出来。

    不这样的话，大和他就会像

    『不管你逃到哪里都会把你拽回来。』

    这句话一样，决不会让自己逃走的吧。

    「对不起、大和君。…………不过、这是为你好。因为、我非常希望能让大和君得到人类的幸福。……所以我――」

    忏悔的话语，从口中流露出来，静马的剑挥空了

    「啊、啊、畜生。总算想起来了，你就是这种货色啊。」

    本应气绝的大和，放出这样一句话。静马冻住了。

    ※※※

    松原市渔港。

    在这黑色的波涛涌动的海边，宫内厅特务局为了对抗『海魔』设置的前线司令部，就在这里。

    监督巡逻组与鬼兵队的最高指挥官，特务局副局长――浅井和弹人他临时副官的，特务局情报部长――东邦宏也在这里。

    然后，巡逻组的矢车，为了拿到从前线司令部浅井事前准备的武装，正飞奔而来。

    ――不过

    「是……这样啊」

    矢车失意的呻吟起来。

    「抱歉……」

    在他面前的浅井，声音毫无霸气。

    这也是自然。……这里，前线司令部也在『哭喊女』的射程之内啊。

    所以――――准备的这些武装全都、和巡逻组一样，丧失了加护。

    「这是我的失误啊」

    浅井的眉间多了几道皱纹。

    正如东所预感到的。

    海魔仅仅只是一个圈套。

    仅仅一个海魔还收拾不了事态，MarineCosmos的恶魔化只是某个巨大灾难的开始。

    谁会想到这只是将护国课引到松原市的诱饵呢。

    所以就在做好有限的准备吧。这么想着的浅井，将周边地域的魔法武装集中到了前线。

    不过，这次完全是聪明反被聪明误。

    武装从弹药乃至灵符，一并变成了废物。因为首都近郊所有的武装都收集了，所以也也无法从附近重新筹措了。

    「武装那边……明白了……。然后，鬼兵队现在什么情况？需要她们增援么？」

    「鬼兵队发来了联络，看来在MarineCosmos遭遇了逆十字袭击。MarineCosmos还留有一般市民，鬼兵队在他们避难之前都要在MarineCosmos无法移动。」

    回答的是，浅井身边的预备，东。

    「其他县也有巡逻组的屯所，大概马上发出将魔法武装送来的指示……赶快着手。抱歉阿，在那之前都只能以现有战力与『小队』战斗，维持战线了。」

    浅井说着道歉的话，对矢车正正的敬了一礼

    「……最前线还有狮童大将在，不管怎么样，我们会尽力的」

    矢车再次乘车，向前线赶去。

    浅井目送着矢车

    「不能再让损伤增加了。东君。翻开『鬼牌【JOKER】』吧」

    对东如此提议

    『鬼牌』。也就是让与三浦局长下达的『全机动战力集中投入』相违，秘密离开本队的待机的别动队――『旧结城小队』前往前线，与巡逻组合流。

    「他们的待机地点在那橙色光芒射程之外。应该可以使用武器。」

    不过，东摇了摇头。

    「不、……别动队出动的话，不适用于『增援』，而是『奇袭』」

    「奇袭？奇袭哪里？」

    「当然是敌人本部的上杉财团本社大楼。利用『海魔』，将我等护国棵引诱出来如果是第一阶段的话，将护国课海陆分离，削减战力便是第二阶段。……夺走护国课的力量，就没有人能妨碍自己，为成就目的赢得时间。我想是这么认为的。那么就不能让『小队』如愿，不能给他们时间」

    「……敌人的目的不可能是毁灭护国课么？」

    「不、这说不过去。」

    「为什么？」

    「如果『小队』作为出名的逆十字教团的目的是危害护国课的话，在商业街的攻壳兵就应该进军了」

    可是，攻克兵却在商业街全体待机，守卫上杉本社大楼。

    「也就是说有着不得不保护『小队』大本营的理由」

    然而这恐怕不会是什么烂理由。

    一定是什么庞大又糟糕的图谋，绝不会错。

    「据侦查情报所说，展开的攻壳兵是大部分是『量产型铳兵』。重要地方只配置有『自律式人型攻壳兵』――确实能造成威胁，在别动队中有数名拥有极高个人战斗力的人才。其中特别是作为队长的德罗【Pedro】以及人狼・结城尼娅两人，这种程度的攻壳兵连障碍都算不上。这样一直被动下去，正中敌人下怀阿！请务必允许别动队奇袭敌人本部！」

    东竭尽全力的向浅井请示。

    浅井稍微想了想，

    「原来如此。…………也许就是这样呢」

    赞同了东。

    「你的主张很有道理。不管怎么说，我等都是防卫的一方，即使以生命为代价也要保家卫国的立场。」

    我方就算付出再大的损失，也要坚守，绝不能让逆十字那邪恶的意图得逞。

    索性在鬼兵队和巡逻组与敌主力抗战的现在，看准这个机会。

    考虑了东的主张之后，浅井下了决断。

    「好。那么别动队马上让别动队开向上杉财团本社大楼吧――不过，突入敌人大本营，对别动队指挥官来说是不是要求太过了」

    利用少数战力攻略敌人本部的战斗，十有八九会成为绝壮的乱战。

    而这样的场合，全然没有主义行动都想司令部报告的余裕，无暇等待命令。

    有很多不得不需要根据情况判断的现场。

    ……这里就会出现一个很大的问题。

    别动队是旧结城小队的人，在东的召唤下秘密集结、脱离现属的混成不对。

    大体上，结城笃阵亡后，德罗一时担任了他们的临时队长

    「现在，德罗君有指挥本次遂行作战的水准吗？」

    「…………不、说实在的，非常困难」

    ……德罗在战斗方面有着高于结城笃的资质。

    不过可惜的是，没有高度独立作战的指挥能力。

    「所以，要决定一名高度量裁权的指挥官，有集结别动队的必要」

    「原来如此」

    浅井点点头

    「那么让我来担当此任吧」

    理所当然地宣言

    「副局长亲自？」

    「这难免是一个孤立无援的任务，就算一点也好，让高战斗力的人投入进去」

    浅井的个人战斗力，可以用『碉堡了』的肢体语言来形容，非常之高。

    不过，情报处理能力是作为情报部长的东的一日之长。

    那么，统括广域战线、现场以及三浦局长的中间人，非现场指挥官――东莫属。

    将预定需要进行激战的奇袭部队的队长一职分配给浅井，可以说是适才而用

    「现场指挥权暂时交给东。作为交换，你朋友们性命就交给我了。」

    对这有力的保证，东点了点头。

    「祝您武运 ，浅井副局长」

    送别了浅井。

    ※※※

    糟了。

    明日奈心中萌生出强烈的焦躁感。

    这理由，便是在MarineCosmos海上潜伏的，眼前这猛兽。

    「接着&#9834;」

    发出欢乐声音的猛兽――『杀戮鬼』，从那涂着口红的唇中露出了微笑，金色之爪拂过虚空。

    这动作感觉十分优雅。

    不过，从这这动作中，却产生了不可视的真空刃。

    真空刃划破虚空，轻易地切断了钢筋，深深地砸开混凝土，简直就是比战斧更甚的重斩击。

    明日奈挥刀，用斩击将不可视的斩击击落，这分量、这锐利、能感到刀的震动。

    被弹开的斩击击中了MarineCosmos超市，混凝土和钢筋都“啪嗒”一声被斩裂。

    跳弹都具如此威力。――绝非寻常。

    「怎么了？只受的话是分不出胜负的哦？」

    ……这女人，不是废物呢。

    类似的技能明日奈也有掌握。

    那就是打倒上杉的飞龙闪。

    不过、放出那个需要『准备』。

    魔力――――就武术而言，也就是『气』。蓄『气』与蓄力，在达到极限的瞬间，爆发攻击能量的奥义。

    那是射程、速度、破坏力俱全的强力技能，所以有需要蓄力阶段的时间。

    不过，吉尔不同。

    这女人的魔法『飞翔爪击』没有蓄力。

    优雅、婀娜的拂过虚空之后――――这种威力的连射便产生了。

    这硬直――也太小了。

    是什么原理的魔术，有如何的攻击性能也不知道。

    简直就像不得不与远距离炮击更个高下一样。

    不过――――

    「――切！」

    明日奈略微侧目了周围。

    在她周围，理所当然的是巫女装束的鬼兵队们，不过还有穗波以及没能逃走一般市民在。

    这便是明日奈无法向前的理由。

    在这里认真打起来的话，会把谁卷进来也说不准。

    ……怎么办。怎样才能打破这状况。

    明日奈忍受因击挡真空刃对肩膀造成的重度麻痹感，拼命思考着。

    「咕斯。……吉尔好伤心啊」

    忽然，吉尔对眼前的黑发女子叹息般的嗤笑起来。

    「人家明明那么热烈的邀请你了……可你却看都不看人家呢。舞伴明明是人家才对，目光却都被观众吸引了…………咕斯。真是过分的人，吉尔明明是为了与极东最强的你以死相会才加入小队的。被这样冷漠，吉尔可会要哭的。」

    攻击结束后，吐出这悲伤的话，那脸上挂着的微笑，连些许的哀叹都看不出来。

    那表情，简直就是嘲笑。

    举例的话……就像是孩子将虫子的足千刀万剐之后，露出的那种心醉神迷的表情。

    就像在生物的等级金字塔，凭借压倒性的不同，厌恶地耻笑弱者一样。

    明日奈从笑容中，感到了深不见底的黑暗。

    那是把人不当人的，深渊的暗。

    但现在并非是能顾及那些的场合。

    刚才，这女人说了意味深长的话。

    为了跟自己、明日奈战斗才加入小队的。

    小队，也就是说在海魔里暗中活动的上杉辰拳所属的逆十字教团。那么

    「也就是说你们小队的目的就是跟我们护国课战斗么」

    『海魔』也是、『哭喊女』也是，一切都是以坑害护国课为目的的行为。

    动机是对护国课这个组织的复仇么，或是从伤害护国课这个组织中，享受什么利益么？

    想了很多，不过、

    「难道」

    吉尔摇了摇头予以否定。

    「小队是集结了除本来的『一个目的』之外还抱有『各种想法』的集团。话说想要你命的，仅仅只有我一人。其他的人也有各种各样的打算，不过『小队』是以目的至上，并无其他。然后那是大开销、笨蛋一样、又很有意思的目的……」

    这中途，吉尔稍稍显出了不耐烦的表情

    「土御门小姐。你太关注多余的事情了，太在意细枝末节了。在你面前的敌人是我，只要好好看着我就行了，不这样就尝不到了啊――你那、灵魂的味道。」

    「灵魂的味道？」

    「唉。我可是美食家，单纯的杀戮无法让我满足啊。在这个国家，你的强大、生命力、闪耀、价值、好想全都尝一尝。好想品味之后再杀掉。不是这样我就无法满足、不是这样我就无法满足、为了能这样――我才来到了这里。」

    如讴歌一般的发言，吉尔作为扭曲的美食家，露出了獠牙般的犬齿。

    「咕斯。让吉尔来排除掉你的担心事吧，这样就可以让我一心一意地要你的命了吧？」

    吉尔迅速的将手移向后方，摆开架势――做出『准备』。

    「啧！」

    吉尔的视线落在了明日奈的背后，突然显露杀意，从腰间拔出爪，轨迹贯射了一般人。

    吉尔的爪击，单是拂过就有那般攻击力。

    作出『准备』的『横斩』的话，不知会有多大的威力。

    能割开地面，撕裂打开吧。

    用刀大概接不下来吧。

    也就是说，没有保护身后人们的方法。不过――明日奈看着摆开架势的吉尔，

    「呼――――――――！」

    「唉？」

    同时，向脚下注入了力量，蹬了起来，――――初朝吉尔的方向迈进。

    挥出爪的吉尔，发出惊异的叫声。

    明日奈一直等着，等着吉尔猛挥的瞬间

    吉尔的爪击更难对付的是那速射性。

    拥有超常杀伤力的一击，只用过非常短的时间间隔比啊能连射出来。

    这是明日奈觉得最麻烦的一点。

    不过，吉尔为了杀害明日奈身后的人需要超过明日奈能弹开的力量，所以改用了挥的。舍弃了自己的优越性。

    这致命的空隙，没能逃过明日奈的眼睛。

    为了给一瞬间犹豫的吉尔以致命一击，爆发性的推进过去，一口气拉进了距离，挥下了刃。

    「库――」

    吉尔露出惊慌的样子，挥舞起横剃着的爪。不过――习得剑速之极的神原一刀流的明日奈，在速度上是无敌的。

    明日奈会出由下及上的第一刀，将吉尔的右手从肘部切断。

    回刃从吉尔的头顶至股间，一气砍下。

    这正是一刀两断。

    一瞬间的犹豫决定了胜负，毫无疑问――――

    「没打中呢&#9834;」

    是明日奈输了。

    「啧～～～～！」

    听到从背后传来了声音，明日奈飞快的挥了过去，但已经太迟了。

    「幻术…………」

    吉尔用影子替换了本体，本体已经站在了明日奈所庇护的穗波面前。

    明日奈会等待自己猛挥这件事，也已经预读出来了。

    黑色美人，缓缓地将黄金之爪指向了穗波。

    「那么就从你开始啦」

    「不会让你得逞的！！」

    随着这一声，一起飞奔而来的是在鬼兵队中也属修为极高4名班长，以及副队长香月。

    只有这5人对吉尔的变化，做出了反应。

    代替赶不过来的明日奈，为了救下穗波，一起拔出了剑。

    「碍事」

    不过没有任何一人的剑能够到她。

    当的一下，吉尔抖起荷叶边，跳起了舞。

    于是，她的爪拂过空气，揎起了如镰刀般的龙卷风，袭向了发起挑战的全员。

    「嘎」

    「啊咕！」

    5人落在了下来，血染满地。

    这相当程度的重伤，让她们无法迅速站起来。

    当然，吉尔也不可能等着她们。

    「呀、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「穗波！」

    穗波发出了尖叫。

    明日奈冲了过来，鬼兵队的班长们所争取的还是还稍有不够。

    无论如何都样都来不及了。

    明日奈无法传递过去。

    不过、――比吉尔的爪碰到穗波还要快，强烈的打击叩在了吉尔的背心。吉尔的身体突然飞了起来。

    「…………啧」

    吉尔瞪圆了眼睛，直挺挺的看向身后的袭击者。

    震惊也是当然的，吉尔能察觉到这靠近的魔力气息。

    无论怎样的杂鱼够不会看漏才对。

    可是这个敌人，却能在吉尔的感觉却全然没有捕捉到的情况下发动攻击。

    为什么呢。这个理由吉尔马上就知晓了。

    「没事吧、[波！？」

    「真是千钧一发啊，雨森」

    对吉尔跳起施加踢击的袭击者们，都是没有移植灵管的，单纯的人类而已。

    他们便是同[波大和一起来访MarineCosmos，直到刚才还在明日奈的治愈魔法阵中休息的|十四郎和长盘京子两人。

    ◆

    真是的，为什么直到现在才发现啊。

    大和看着静马的表情，咬紧了嘴唇。

    她的表情。

    那大概是一张带着让隐藏感情面具的脸，大和有过这种记忆。

    初次相遇的时候

    某次午休

    还有，静马要剥去大和牙的那个放学后――

    就是那时的表情啊。

    宛若流着血泪的惨白面具。

    静马将自己的痛苦、辛酸的心声藏了起来，一直摆着这幅表情。

    不管是什么，都一直自己一个人用张脸，坚强的背负下去。

    「――啊、是啊。就是这种货色啊。……我们」

    所以静马为了变成了一个人，不得不做让人讨厌的事情。

    因为，那家伙不止是灾难等级的笨拙，而且还是个连伸手都不会的，无可救药的烂好人啊。

    索性一个人全部背负，索性一个人不知消失在什么地方。

    所以，我怎么会感觉不到啊。

    ――你、绝对搞错了啊。

    我无法抑制地怒吼起来

    ――你的同伴就在这里啊。

    不这样的话，我便会失去这家伙。

    所以。就算揍我，我也要把这面具摘下来。

    因为这家伙是连自己在哭都感觉不到的傻瓜啊！

    「哦噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢――――――！！」

    大和将力量在全身循环起来，开始加速。

    从称为灵魂的深井中将灵子汲取出来，将汲取出来的灵子从末梢扣进了自身中枢像树根一样张开的再生机构。启动引擎的窍门已经掌握了。

    这是一度打通的路。

    转啊、转啊、直到界限、直到冒火为止、直到最后。

    这加速较以前所无法比拟的流畅的延展开来，直到到达最高速。

    这一瞬间，从大和全身流出了火焰，刺进身体里的剑，捆住的自己的钢丝全都飞散、消失了。

    黄金色的火焰。命之焰。

    为了贯彻自己的意志，再也不是去任何人，大和得到了新的力量。

    再生加速――――最高速。

    

    看着包围大和的金黄色，静马手中的剑滑落下来，愕然了。

    …………什么，这力量。

    静马并不知道。

    大和今天来到这里之前，超越了死亡线。

    然而，在越过这死亡线的时候，神原天童所隐藏起来的，作为『如神者』的力量觉醒了。

    不过，就算不知道，也能想到。

    已经、――赢不了了。

    已经、自己已经不能再赶上大和了。

    我……已经――――阻止不了他了。

    「结束了呢」

    「――――！！」

    漆原雄一郎低语着，从静马身后如乌鸦一般飘落下来。

    他用那像鸽子一样血红的眼睛，督了一眼被黄金之炎包裹的大和，从腰间取出佩刀。

    「稍微等等，你、打算做什么。不是约定不准出手的么」

    「情况有变，少女再也无赢过少年了呢。赢不了的话，这约定也不作数了吧。」

    不过，就现在来讲是不可能的了。

    漆原指出了事实。插进了静马与大和之间――

    「……放心吧少女。我会遵守约定的。如你所期望的，不会要他命的。」

    与大和对峙起来。

    ◆

    「选手交换了啊」

    「不服气？」

    大和摇了摇头，用凶恶的笑容予以回敬。

    「不、哥很欢迎啊、仔细想想的话，比起让大叔做成球，以你为对手的话，可以毫无顾虑的宰了你啊」

    「宰了我？还真说大话。」

    「想象不到么，大叔？哥现在不知比你NB多少倍哦」

    大和这话并不是吓唬人、而是更接近于感触。

    想象得出在与上经历过死亡线之后入手的最高速，可以压倒记忆中漆原的一切动作。

    在以前，只能手足无措，被动忍受漆原的时间加速。如果是现在的自己，就能够追上。

    追上去、将他打飞。

    大和如此确信着。

    不过，眼前的漆原却冷笑起来。

    「哼、魔力确实有很大的提高，和一个月前无法比拟的力量。不过…………用那个来衡量我的实力会怎么样，可想而知」

    「……喂、喂、这是哪里的小学生马拉松大赛上『因为太麻烦了，所以没拿出真本事、认真的话可以更快哦』这种成绩不好的诡辩阿。这么大年纪了还要不要脸阿？」

    「没办法、这是事实。当什么第一无趣男人的护卫，哪里有提得起劲来的道理啊」

    漆原仍有拌嘴的余裕。

    大和的直觉告诉他，一个月之前并非他真正的实力这件事，恐怕是真的。

    比起那对话，静马和大和已经确信杀死的漆原，还能像这样活着的这件事情本身，就足以证明他有十足的余力。

    ……不过、那究竟会是何种程度的东西！

    「到现在还将讲这派头的话，就让我见识一下吧！」

    大和再生机构火力全开，拔刀。

    神原一刀流拔刀术――――七闪・槛姬

    利用出鞘的初速度，刹那间挥出了七连击。

    宛若斩击之笼，连微尘都能斩裂的斩击围住了漆原。

    没有对抗一度放出的剑闪的方法。

    想在大和的神原一刀流占上风是不可能的

    所以，这七连击无法回避。

    对――――除非

    「讨魔逸刀流奥义――――漆闪・槛」

    漆原所使出的这同样的技能，便是唯一的例外。

    「――――！？」

    而且，那剑速还凌驾于大和之上。

    第五闪还与大和旗鼓相当，第六闪便完全压制，第七闪则朝着左脚贴过来，使大和重重地飞了出去。

    「咕哦」

    「就算同样是槛也有如此的差距，不要小看我哦。」

    魂、魂淡！

    「――为神马你这家伙会用这个技能啊……」

    「这并值得惊讶，因为教会少年你师傅天童先生用剑的不是别人，正是我啊」

    「！？」

    「他在少年出生之前还要遥远的过去便是我的旧识。――而与熟人的弟子以这种形式相见，真是因果报应啊」

    ……扯淡吧，怎么看也不是那个岁数啊。

    「莫非，你就是在神原天童的日志中出现的Z魔局的青年将校？」

    在满头问号的大和另一侧，静马露出一副惊讶的表情，问向了站在旁边的漆原。

    「哼。这么说来，天童先生有写日志的习惯啊。」

    漆原露出了肯定的笑容。

    「正是如此，小姑娘。我和之前在这里的天城军曹，以及被少年打倒的上杉伍长都是以前Z魔局的在籍者。本来和少年的师傅神原天童一起的，不过我们绝袂了，我和军曹被时之王权Aeon引导来到了这个时代。然后，我明白了。――我等堵上性命所守护的国家，依然覆灭的这一事实」

    「确实日本战败了…………不过不是并没有毁灭么」

    漆原摇了摇头

    「这个荣耀被夺走，在怜悯中苟延，以强国自诩逃避现实，沉溺在一时的富饶之中的国家，绝不是我等的日本，是异国啊。――所以我下了决心，将这颓废的国家再度毁灭，夺回我等的祖国。这正是Aeon将我们引导来到这个世界的理由。」

    「毁掉国家？还真是大手笔啊、喂」

    漆原这不着边际的话，让大和不禁失笑起来。

    可是漆原的心情丝毫没有被破坏，反而笑了起来，说道

    「愚者不管哪个时代都会嘲笑追求理想的人。――另一方面，也会称赞实现理想的人。现在一切均已齐备。『凯旋门』――落日作战的目标，撕开大结界的一个空洞，连通现世与魔界的大门。我只要利用冬云静马的魔法理论便能将其打开。『凯旋门』一旦打开，这个世界就会与魔界大地相接续，成为第二次天地战争的序幕。不过……这个世界已然没有救世主了，十二使徒也已经一点不剩。这个世界的文明，将会在三天之内被吹飞。」

    「――――！」

    静马惊愕的睁大了眼睛。

    她终于好好理解到自己被冠名『小钥匙』的意义所在。

    『小钥匙』是记录对恶魔、精灵进行召唤、使役的魔法书的名字。

    对于担当从魔界将恶魔们召唤出来这一任务的静马，没有比这更切合的了。

    「……然后呢？你这家伙想在毁掉一切，发出“呀-哈-”的感想之后，再成世纪末的救世主吗？」

    「这是我穿越到这个时代的意义，不会让任何人妨碍我」

    「哥怒了啊……谁会放任这种事情啊！」

    站和站了起来，然后眼睛移向被斩裂的的左脚。

    在裂开的衣服之下，皮肤没有一处伤痕。

    由于大和的再生速度，追上了被漆原的剑砍伤的速度的缘故，斩击仅仅驻留在了表皮至上。

    ……没问题。

    虽然大和在剑术差上了一两个等级感到不甘心。

    不过，日本刀的斩击已经对大和不通用了。

    「这身体比以前更加的荒唐了啊」

    「哥就当是夸奖接受好了。不过如你所见，确实大叔你的剑对哥不太奏效呢。你这家伙的野心也到底为止了！」

    「不、没这种事。」

    言罢、漆原的左拳伸了出来。

    瞬间，左手的发光手表――时之王权Aeon发出了青色光芒。

    那光耀以渲染空中的黑云的要领放射着，仿佛要照亮全世界。在漆原的左手集束起来，形成了仅有一个字能说明的东西。

    剑。――细身的，微曲形的日本刀。

    刀身泛出如明月一般淡淡的光辉。

    漆原将右手上的刀丢掉，换上了Aeon。

    「时间就是令人惋惜，下一刀便结束了。」

    大和右手握住破锭，摆好架势，猛地蹬向地面，一口气填上了之前拉的距离，奔向了漆原。

    敌人没有能伤到自己的方法，所以大和没有一丁点的踌躇。

    「时间加速――――8秒」

    相对的，漆原也向前迎击――，两人的疾跑卷起了一阵风，交汇。

    「――――结束了。少年」

    在漆原零落的声音响起的瞬间。――――鲜血在空中漫舞。

    就在刚才两人交合的瞬间，进行刹那攻防的地方，吧唧一声，有什么掉了下来。

    「唉…………」

    大和连发生了什么都不知道，仅仅被声音所吸引停下了脚步，回头看去。

    被不停下着的雨染黑的沙砾中，鲜艳的红色灼烧着眼球。

    ――是手。

    那手紧握着刀，那刀是大和见惯了的形状。

    「――――――」

    难道，大和抬起了自己的右手。

    可抬起的手腕，却是空空如也。

    从那湿漉漉的右腕上理解到的时候，痛苦也随之侵蚀着大和的脑髓――――

    「嗷……咕、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿阿啊啊阿～~_～~～_～！！！！」

    大和抱着从根部被切断，鲜血喷涌的右肩，当场跪了下去。

    头像被老虎钳夹住一样的痛苦，侵袭这大和。

    脑神经灼烧般的剧痛，他和设法回避脑中的恐慌，握紧了思考的缰绳。

    那是什么？

    我的、手？被那混蛋斩了？

    不过、是怎么！？

    「嘎咿咿、……你、你…………到底做了什么！」

    「没什么大不了的，只是让伤口的时间停止了」

    「…………！？」

    「少年力量的机关就是再生机构。使用魔法，让治愈速度得到飞跃性的提升。那么，不给再生时间的话……就是这样，再生机构便毫无意义了。Aeon是能将这世间束缚着众多生命『时』之王权。这种程度简直易如反掌」

    「畜、畜生……」

    「不要露出这幅怨恨的脸。这一切都是那少女的愿望」

    「……静、马…………」

    视线投了过去，静马难受的别开了眼睛。

    「对不起。不过、这样就好。这样、……就好」

    留下了这句没有忏悔意味的道歉。

    大和想象怒吼带上流着血泪面具的静马，不过从右手断面游走起来的痛苦，闪电般的堵住了喉咙。

    相对的，漆原将手搭在了静马的肩上

    「那么少女，已经了无遗憾了吧」

    做出了战斗结束的宣告。

    「…………唉、没有了」

    「那么过来吧」

    静马微微的踌躇了一下。

    她深知漆原他们让自己所做的事情。

    不过、……变成那样的世界对大和而言好事也说不定。

    大结界破坏掉的话，『圣书教会』和『魔法学会』都会失去存在的意义。

    毕竟，不容大和存在的势力命脉被断绝了。

    那么――

    静马背着大和，头也不回的走了出去

    「……大和君。……我有很多后悔的东西，但惟独不后悔曾经成为您的朋友。……感谢你，至今都帮我当做女性朋友。」

    留下了诀别的话语。

    「――！」

    大和的脑中，回放着某一天赤色的夕暮。

    时间停留在那红色夏日的记忆至上。

    听到了打破夏日寂静的，如日暮之歌的，孩子的哭声。

    ――失去了不能失去的东西的，那一天的情景。

    「等等！！」

    无视着喉咙深处发出了被撕扯开般的痛楚。反射性的大声叫了出来。

    「等等，静马！站住！！」

    不过静马没有停下来。

    雨下的更大了，风刮的更猛了，大河的悲鸣最终消失在了这风雨之中。

    ……不行啊、这样下就走掉的话那家伙就

    ――――再也不会回来了啊！

    大和想撑起膝盖追上去，不过脚在大颗的沙砾让不能得力，体势崩溃了。

    大和想要支撑倒下的身体伸出手，可右手已然失去，只能倒在湿滑的沙砾上，不成样的滚起来。

    大和在内心咒骂着自己的没用，左手撑起身体抬起头，然而静马与漆原的身影已然从视线中消失了。

    「混账！」

    ……开什么玩笑！

    就这样什么都没搞清楚，没能抓住静马的真意的结束掉么。

    大和为了追上那两人，向被斩下的、牢牢抓住破锭的右手，伸出了仅存的左手。

    ……但、在大和抓住破锭之前，有谁的手先拿起了被斩落的手。

    是谁，大和抬头看向拿起自己手的人的脸。那眼神，简直凶暴到盯上去就能将人射杀一般。

    「――――！？」

    失语了。

    大和对着这名，在这豪雨之中伞也没撑，也不在乎被血弄脏，紧紧抱住自己断臂的娇小少女，失语了。

    这是，大和熟知的女孩的脸。

    「……真是的。不行哟。…………做这么危险的事」

    她被雨打湿的刘海贴在了一起。不过即使如此也绝不会看错的那张

    「哥哥还真是淘气呢……」

    妹妹的脸。

第四卷 蠢动的双头蛇 第二章 蠢动的双头蛇

    上杉财团本社大楼的最上层。

    以前召开小队决策集会的地方，天城现在正站在这里。

    现在商业街附近还没有敌对势力出现。

    正是落日作战第二阶段，针对护国课的封锁起到了效果。

    只等从冬云静马脑中取出她的睿智，计划便能迈向最终阶段。

    「――！」

    不过，在这冻结的寂静中，响起了电梯的驱动声，门被打开了。

    在电梯的灯光下出现的是，发出不祥叫声的漆黑乌鸦以及，白之魔女。

    漆原雄一郎和冬云静马两人。

    确认了他的身影，天城那冰块一般的表情，瞬间表现出了人类的感情。

    「……队长」

    天城连忙朝他跑了过去。

    「身体怎么样？」

    「啊、啊。没事。不过说起来，加德扎和莎乐美两人怎么样了？」

    「……对他们发出了如队长所料的请求，正朝这边赶来」

    「这样啊，很恰当地指示」

    漆原对天城的判断做出了评价。将静马的背心推向了天城。

    「这里是给『小钥匙』和军曹准备的。……我先去自己的房间休息一下，为最终局面做准备」

    「是。您请休息。」

    将静马安置给天城，漆原朝电梯折了回去。

    静马看着这样子，突然想到

    「他身体有哪里不对劲么？」

    「这话题跟你没关系的哦」

    天城回答的声音，毫无亲切感

    「过来」

    只是命令静马，进入了张有隔板的屋子深处。

    静马双手被带有魔法妨碍技能的结社制造的手铐所拘束，没有无谓抵抗的跟了上去。

    走了一会，巨大的圆柱形装置展现在了眼前。

    如玻璃制的真空管一般，圆柱形的空洞直伸至天花板。在支撑它的台座上面，贴满了不知用途的机械。

    虽然静马对魔导科学了解并不是深入。

    却也看得出来这些东西是用相当金额购置的。

    「……真是大手笔的装置呢。虽然街上的攻壳兵也是，这大方的后台真的是魔法结社吗」

    「…………」

    天城没有回答

    「但是如此一来，你们不是也会死啊」

    静马没有在意，继续说着

    「我听过关于你们……小队的目的『凯旋门』的事情了。制造混乱，将这个世界翻个底朝天，这种事情应该是魔学结社所不能原谅的才对。因为他们是美利坚合众国的另一个面貌。」

    这世间一般无法认知的东西，俯览观测接受的行动便能看到其中的关联性。

    「他们在世界各地引发魔法犯罪，削弱『圣书教会』『魔术学会削弱』的影响力，不过是一个作为新时代的风向标，将魔导科学先进国美国的抬起的手段。

    这便是结社的存在目的。那么，不能将世界本身卷进去的野心便不打算出手相助，即便出手相助…………除去这野心，就只剩下从中牟利的筹划哦。为了美国成为英雄，小队无非只是作为要被打倒的反派角色招待上舞台。美国必定会在关键时刻，必定成为你们的敌人。」

    日本会放弃独自让事态沉静下去，依赖美军么……、还是不等事态恶化到极限之前，强行介入呢……

    不管哪一种，美国就能凭借这一事件，彻底打垮日本脆弱的灵的秩序维持能力。

    恐怕是瞄准了巨大灵地『京』的管理权限，静马如此推理，说着

    「也就是说，杀掉你们这一点在美国最初计划里便已预订」

    「这没什么」

    心想还是出声了，天城如此断言。

    背叛什么的无所谓了。

    「为什么」

    「……就是说他们有那打算，这边也有相应的手段而已。」

    这一回答，让静马皱起眉头。

    「无法理解呢，目的明白了，动机也清楚了，不过得到那方法的理由无论如何也无法理解。」

    要毁灭毁灭这个国家，明明还有很多聪明而切实的方法才对。

    「为什么你们队长要用这么花钱的手段」

    「这跟你没关系哦」

    天城痛快地丢下这么一句话，站在了装置的前面。

    那里有一张椅子。样子与牙医所用的诊疗椅相似。

    天城那不带感又冰冷的瞳仁瞥向静马

    「从现在起，你将失去一切」

    「…………」

    这恐怕是某种从自己大脑，将魔术知识转换成电气信号提取的装置。静马如是推测。

    于是…………由这个装置抽出『小钥匙』的睿智之后，自己便对小队再无用处。等着自己的未来，一定是被处理掉。

    「……能回答我，最后一个问题么」

    「什么？」

    「你为什么，不阻止他？」

    静马将自己心中萌生的疑问，抛向了天城。

    「你爱着漆原吧，看你刚才跑向漆原就知道了。…………明明是这样，你为什么不阻止他的暴举。」

    既然轮流以护国科与美国为敌，那么这计划失败的可能性极高。

    即便成功打开了凯旋门……也不认为能夺回漆原之前所说的以前的日本、既第二次世界大战战败前的日本。

    既然爱着他，普通不是应该阻止他踩住那通向名为毁灭的断崖的油门么。

    天城沉默了一时，回答到

    「那不是肯定的么，因为爱着他啊」

    「……因为爱着他，你才不阻止他滑向破灭么？」

    静马不明尽中含义，骤起了眉头。

    爱着他的话，守护他不是理所当然的么？

    爱着他的话，舍弃一切也要让他活着，不是理所当然的么？

    自己为了大河，就会这样――

    「理解不了的哦。……追求爱的意义的你」

    最后天城捆住了自己，再也没有开口。

    ※※※

    吉尔受到|的飞踢，身体从穗波那里离开了。

    这无法预料的奇袭，让吉尔现露出明显的动摇。

    虽然仅有短短的一瞬间，但确确实实的制造了空白期。

    ……机会只有这一次！

    明日奈两腿劈开，咬向地面。

    然后――两手搭在腰间的两把日本刀上

    「二刀拔刀术・双飞龙闪――――――！」

    裂帛的剑气灌入刀身的同时，拔了出来。

    「……！」

    一刀兼有强烈破坏力及射程的飞龙闪双重打击。

    吉尔察觉到了明日奈的动作，不过已经太迟了。

    在空气中奔流，相互交合，化作巨大的斩击的龙之爪。

    龙之爪吞没了吉尔，就这么割断建筑，切断柱子。钢筋和混凝土，直到MarineCosmos深处被统统斩裂开来。

    没有吉尔的踪迹，只留下深深地龙爪刻痕。

    不过――――还没有死。

    瓦砾崩塌，沙尘蒙蒙。

    明日奈在确认龙爪之刻痕之前，――睥睨着视觉所无法捕捉到的远方。

    眼睛看不见，但确实就就在那里。

    吉尔依然健在。

    从远处飘来，那名黑色魔女的魔气，灾祸的气息。

    ……不过，距离被拉开了！

    明日奈连忙看向了暴风雨的海面。

    视界中，灯光正穿越黑暗的海面，朝这边过来。

    是救援艇。真是好时机啊。

    「甲村，部队的指挥权交给你了。将所有一般人运上船」

    明日奈喊出了身边最近的队士名字。任命其取代身负重伤，在地上滚着的香月。

    离开这里，越快越好。

    「明白」

    甲村向鬼兵队其他队士传达了支援一般人的撤退指示。

    之后跑向了附近倒下的香月。

    「副队长，轻纱为忍耐一下。」

    然后，抱起了香月的身体

    「你在做什么、甲村，把她们放下」

    明日奈立即怪罪道

    「可，可是」

    「我们的任务是救出一般人。鬼兵队的人员数量因为那个狗屎逆十字削减之后本来就很勉强，哪里有背负伤者的余裕！」

    「诚、如队长、所言」

    「副队长……」

    「……把、我们……放下。这种伤根本、无足轻重。」

    香月重重的按住了抱起自己的甲村的肩膀，拒绝了。

    明日奈和香月是正确的。

    应该守护的，是没有力量的人们的生命。

    护国课的人，都有为此战死的觉悟。

    「明白了」

    甲村点点头，放下了香月的身体。

    「那么队长，我们也赶快到外面去吧，巡逻组那边也很让人在意。」

    「不、我留在这里」

    「队长？」

    「还不能离开这里呢。……怎么看那混账也不像已经挂掉的样子」

    明日奈摆出一副苦涩表情

    「怎么会、正面承受了队长的双飞龙闪居然……」

    ……确实是完全砍到了，不过

    明日奈小小的叹了口气，

    「我要和那个狗屎怪物做个了结，所以果断给我闪开。」

    对甲村下达了命令。

    「遵命！」

    甲村并没有撤退，作为交换，甲村帮助着不能自己站起来的的一般人去避难。

    看到这些，明日奈想着之前飞龙闪飞出的方向，迈出了步伐。

    「明日奈姐…………」

    背后传来了穗波担心的声音。

    「别露出这幅担心的表情啊，没事的啊。因为咱是专业的。」

    一言、女杰开怀的笑了出来。

    「要担心的话，也应该担心那个狗屎小鬼吧」

    「啊、是！」

    「那么我先走了。那边的眼君，穗波就交给你了」

    「不用说我也会做的。因为雨森是我的朋友啊」

    |点了点头，

    「说起来……你和雨森是什么关系关系，很感兴趣呢」

    打量起穗波和明日奈。

    明日奈苦笑着，

    「穗波可不是这一边的人哦，只是以前的老相识罢了」

    如是回答之后，继续在沙尘漫天的瓦砾之路上前进，从穗波他们眼前消失了。

    ※※※

    踩在割碎的瓦砾之上，明日奈向着MarineCosmos不断深入。

    每踏进一步，灾祸之气就越发浓重。

    而那根源，就在爪痕的最深处，仿佛在为她定做的王座的瓦砾之山上，翘腿坐着。

    「吉尔已经等得不耐烦了呢」

    吉尔小小的伸了个懒腰。

    「闲的都想来几个刺玫国了」

    「那还真是抱歉呢」

    简直对那糟糕的景象无言了，明日观察着背对雷鸣的黑色天空坐着的吉尔。

    ……损伤、完全看不到。

    「没有追上去呢」

    「唉、嘛。毕竟我的目的只有你一个人啊，碍事的家伙是死还是逃都没差啦。不过要是……连你也一起逃走的话，那时我会不由分说的大开杀戒哦」

    想也是这样。

    所以明日奈留了下来。

    「不过说回来也不是真的无伤……哼、还是稍微擦到了呢」

    对正面承受双飞龙闪仍毫发未损的吉尔那结实劲，不由漏出了叹息。

    「咕斯咕斯、难道说，刚才那不是全力么？」

    「嘛、虽然不是全力」

    「那就行了啊。……如果刚才那是全力的话――」

    吉尔说着，缓缓地站了起来，

    「你、就已经死了」

    瞬间。

    周围的空气沸腾了。

    继而爆发出刺痛肌肤的高温以及压倒性的威压感。

    而她的整体，出现在明日奈的头上。

    漆黑的女子头上，赤色的光环闪耀着。

    「……看来还说是怪物，还真贴切啊。」

    天使之环――。

    对。『杀戮鬼吉尔』是名符其实怪物，非人者。

    完全的化身，显现于世――恶魔。

    这已经超越常理的范畴了。

    应该说已经不是生命体的次元了。

    「没想到会在这里遇上真正的恶魔呢」

    明日奈感受着灼烧肌肤的『神之威光』，嘴边扬起好战的笑容，抚摸着爱刀的刀柄。

    看到这个样子，吉尔发自内心的发出叹息。

    「没有想象中的惊讶呢，和恶魔交手过么」

    「算上之前那山寨货，这是第二次了…………呢」

    「那还真是遗憾呢，不能夺走你的第一次了呢，吉尔好沮丧啊。咕斯。」

    「――哼、不过真的很吃惊哦、毕竟真正的恶魔，会碾在人类的屁股后面还真是超乎想象呢。」

    「这是错误的认识啊。刚才的话我再说一次，我不过是为了自己的欲求才协力的哦。――――拥有极东最强之名的人类到底有何等美味……好想要她的肉啊」

    吉尔一笑，站了起来。

    随后“哐！”的一声，从瓦砾上飞了起来，

    「那么就使出真本事吧！满足吧、满足吧、让吉尔满足吧！滋润干涸的吉尔吧！不这样的话、吉尔就要挽掉你的肉哦！」

    摆出一副欣喜若狂的样子，挥起了爪。

    「接着、接着、接――着&#9834;」

    飞翔爪击。

    不过，这并非之前那不可视的爪击。

    而是有着比天使之环更高的『神之威光』缠绕的爪击。

    无法允许比自己低阶的生命存在，绝对杀害的概念。

    而这镰风的爪击，便是人类无法承受的，一击必杀的死的具现。

    死神之镰。

    理论上，只能回避。

    「即使不说――，我也很欢迎哦，能有你这种对手。」

    可明日奈却停在了原地。

    「我要动真格了哦，你这贱货。」

    明日奈将挂在脸旁边的黑色鬼面扶正，戴在了脸上。

    瞬间――――

    「二刀拔刀术――――三闪・爪刃交叉」

    原本无法允许人类承受的死神之镰被弹飞了。

    「――――！」

    吉尔察觉到了。

    明日奈所戴着的鬼面，嘎吱嘎吱的渗入了明日奈的肌肤，和她的脸融为了一体。

    脸还是明日奈的脸，不过额头上却生出了两只反角，眼睛变成了带有金黄虹环的黑色眼球的魔眼。

    和吉尔一样，赤色的魔气缠绕全身的样子，绝非人类的容姿。

    不过这也可以理解。

    明日奈戴上的面具是『修罗面』。

    让『鬼』依附自己的魔法武装……不、是咒具。

    明日奈装备『修罗面』之后，自己的灵格将升格成为同与恶魔、天使等阶的『鬼』。

    所以，将缠有神之威光的爪击弹开了。

    「不过…………装备这东西，心会被鬼所吞噬呢」

    这是事实。

    修罗面伴随着鬼之力的寄宿，同样也会被鬼之心所凭依。

    舍弃自我，化作厉鬼尽情破坏，便是修罗面的力量。

    此乃狂战士。

    明日奈已经不是作为土御门明日奈的人类，而是披着土御门明日奈这幅皮囊的一股暴力。

    对此，吉尔露出了失望的表情。

    「虽然为了取胜而舍弃人格的意气令人惊叹……但这并不是我能欢迎的选择啊。吉尔啊，明明是想和作为人类的你战斗的」

    「那种事你不用操心」

    不过，明日奈那变成魔眼的瞳孔中，看起来寄宿着相当的意志。

    「鬼那种东西，早就推倒了。」

    土御门明日奈舔着舌头。

    那强韧的眼神

    「……――――」

    让吉尔的身体噌地颤抖起来。

    吉尔像冷得不行一样抱住了身体，舔着舌头。

    「啊啊阿！那个那个！啊！果然是你真的太好了。有你的话……就能享受一个最棒的夜晚了」

    「恶魔的恋爱故事还真是BAD呢。不过无所谓了，反正不把你揉烂也不能从这里离开。」

    下一瞬间，这次是明日奈先手。

    二刀拔出，斩向吉尔。

    「那就如你所愿，来跳舞吧，你这臭婊子！！」

    「荣幸之至」

    双刀交叉，爆发腕力的挥斩一击，被吉尔面前的右手接了下来。

    白刃与魔爪火花四散，相互迸发的魔气，吹起了狂风。

    在这交战正酣之时，

    「来吧。满足我吧，燃烧我吧。如若不然――――」

    吉尔的脸上浮出了像被刀切般的狂笑，说道。

    「你所爱的国家，就会被魔界所吞噬了！」

    ※※※

    日本这个国家，并不熟悉风害这一东西。

    听到的，最多不过是在台风下少数瓦屋的瓦被揎掉，倒霉的人家玻璃被吹破的程度。

    不过毕竟台风伴随的灾害，大本事水灾、泥石流之类。

    并没有风害的带名词，龙卷风那样会造成严重结果后果的糟害。

    这是有理由的。

    这个国家国土狭小，很难让风积累变大。

    可是――――

    「什么、这是……」

    东从狮童所帅的主力部队那里切断了联络，而映入他眼中的东西是――――与天上雷云相接的巨大龙卷风。

    由风之王权Strada制造的破坏的化身，将沙尘、木片、招牌、车辆统统卷了起来，各种各样的物体被粉碎，化作了超重量的穿甲弹。被这穿甲弹粉碎的瓦砾又继续被卷了进去，――袭向了巡逻组的队士们。

    「库！再后退我们就要全灭了！要死守这里！全体攻击攻击、给我攻击！！！！！！」

    「「「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」」

    在矢车的指示下，巡逻组的数百名的队士们列队，将龙卷风围了起来，用失去加护的机关枪向龙卷风中的鲁克一通乱射。

    拼命地抵抗，决死的抗战。东将这一切看在眼里。

    ……啊啊、多么没有意义啊。

    不谨慎，只能给人这种感觉。

    都是徒劳啊。

    勉强也是没用的。被卷进通天龙卷，像铅球一样叩打，会变成什么样子？

    不会变成什么样子，只会是滑稽至极的光景。

    眼前这东西，是王之权限所使役的『灾害』。

    不是用人的手能压下去的次元。

    这一点，连东都知道，更不用说在场的各位了。

    不过即使如此，他们还是寸步未移，不得不抵抗下去。不能屈服于逆十字。

    因为他们是护国课。

    这份勇气，这份义务感让人深表敬意。不过、

    「矢车先生、不能这样！就算攻击再攻击，全部还都是会被龙卷风卷起来的……！」

    「可恶……！」

    手中的力量，与眼前的威胁。

    机关枪，与龙卷风。

    彼此的差距――不是只靠勇气这一件东西便能左右的。

    打入的子弹被困在了风中，与瓦砾一同起舞。咕噜咕噜咕噜咕噜。

    简直就是投出锤子之前的助跑，在离心力下加速。随后到来的是

    「蹂\吧。空之暴君」

    与鲁克敕令的同时，龙卷风爆开了。

    瞬间，从龙卷风中瓦砾解放出，像迫击炮一样，以无法目测的速度袭向了周围展开的巡逻组。

    回避！

    矢车本想这么喊，可又将话吞了下去。

    回避？要怎么？

    看上去比这倾盆大雨的雨粒还要多的，飞石与瓦砾的死神，埋尽了视界。

    「回避、不了……」

    只能呆然的直视这份绝望，这是矢车最后的感想。

    ※※※

    轰音。

    在龙卷风释放的瓦砾那地毯式的暴击直击巡逻组的瞬间，错觉瀑布宣泄般的声音的飞沫传到了身处瓦砾射程之外的东的耳朵里。

    之后的一片死寂，看到的只能是一个结果。

    『败北』

    「……」

    死尸累累。

    作为战场的停车场，一片荒凉，在被席卷的水泥地面上，碎玻璃贯穿、流血呻吟的人，以及被钢筋、被混凝土块殴打致死的肉块，还有――――被子弹速度飞来的汽车碾碎散开的碎肉。

    没有负伤的人，一个也没有。

    仅仅一击，只是这样就――――破坏了巡逻组的防卫线。

    「脆弱――」

    缠绕死神之风的风之王鲁克看到如此惨状，眯细了碧眼

    「照这个步调，要打开凯旋门便是如此简单呢。…………东邦宏先生」

    径直朝向不在这里的东。

    「……你知道我么」

    「G、当然。知道作战的对手是战争的基本吧。」

    「原来如此……正是这样呢。不过惭愧的是，我们并没留有你那边的资料。可否赏脸让我听下，你们的目的，还有凯旋门是怎么回事。」

    要准备策略的话，东的记录还是太少了。

    所以他率直的投向了质问。

    不能期待回答…………、但惊讶的是，鲁克会回答了这一质问。

    「要说的话，就是连接现世与魔界的门。将其打开，便是我们小队的至高无上的目的。」

    「什……」

    东失语了，竟然会如此庞大。虽然有过这会是场大规模计划的觉悟，但没想到的是，这策划的竟会是如此暴举。

    「…………到底为了什么。无论如何都想不到放下『圣乔治骑士团』籍位的你，会让如此暴举……」

    「Mr.东。你好像是在叫做『研究会』的研究会做事，也应该清楚现在的『圣书教会』与『魔术学会』两大势力，对魔法的封锁已经迎来了极限了呢」

    「……还真能调查到呢」

    「……这样的话，你还不能理解么？」

    「…………？」

    「这个时代的潮流，我认为让魔法称谓新时代的潮流最为合理。作为魔术学会的骑士，虽然摧毁了很多的逆十字教团，不过我们总是陷于被动，不试图事前阻止逆十字进行那凄惨仪式。而让我痛心的是，现在为了隐秘这方法，根本保护不了人们，根本忙不过来阿。……那么究竟如何是好呢，答案很明了。那就只有像现在这样，将为了隐蔽的准备作到最小限度，将监视管理的准备做到最大限度不可！」

    鲁克捏紧了拳头，高声主张着

    「为了这一点，首先要让全世界理解到魔法的存在，根据它的存在， 对法律的彻底的修改是必要的。然后让正是配备『机械装置魔法杖』的战力增加，形成强力的防魔法犯罪的趋势。而不得不采取行动的时代转机正是逼近。…………你难道不是相同意见么？Mr.东」

    「……确实我所属的研究会觉得有提倡的必要性。」

    魔导科学进步的现状，总有一天会让『教会』和『学会』不能继续统治下去。

    「Mr.东很聪明阿。……不过这世间不明事物道理之辈也很多。不…………就算明白也要执著自己利益的俗物更糟糕。圣书教会也是，魔术学会也是，这种俗物太多了。还有不肯放手现在的魔术秩序维持的领头人的立场的那伙人，只要那伙人还在高位，组织内的改革便无法指望」

    「原来如此，所以你背叛了圣乔治骑士团么。然后成为了逆十字，选择了让现世与魔界相连，这种从外改革的方法吧。」

    「是」

    鲁克点点头。

    「现在的魔术学会那最初的魔法秩序维持机构依然腐败。为了纠正这一点，需要『人类共同的危机』」

    「理解了」

    「是吧。果然我与Mr.东很合拍呢。……怎么样？不为这个计划出一份力么。我们一定能成为好朋友的」

    「不，这么轻率的想法我无法赞同，你还是太嫩了」

    「――！」

    因为突如其来斩钉截铁的否定，让鲁克眯细了眼睛。

    「确实打开通往魔界的洞，或许可以挥除这类腐败也说不定，……不过现在这个国家的人们会怎么样」

    「为了促成大的改革，有一些牺牲也是可以接受的。人们的心会随着时间搁置又搁置，意志会健忘又健忘，如水一般流走，这就是名为心的机械装置啊。改革如逆流而上，需要相应的爆发力的。不得已、我只能废私奉公了」

    「不得已，么」

    听完了鲁克的主张，以及他加入加队的动机，东闭上了眼睛。

    原来如此，确实这位青年与自己很相似。

    指出的地方，看到的地方也都相同。

    不过――――

    「……那么你我并非相似的存在。我所属的研究会确实提倡魔术公开化的必要性，不过同时也觉得更加阶段性的将能接纳魔术的土壤予以整顿才是重中之重。你太过一味的追求速度了，要把这个国家当做起爆剂来使用，作为这个国家的守护者也绝不能袖手旁观。」

    手段不同，做法全然无法相合。

    「事情不能停留在一国的问题上…………Mr.东不能摆脱国这个概念束缚吗，真是遗憾啊」

    鲁克仰天长叹，重新用Strada的剑尖对准了东。

    「嘛、好吧。不管你们巡逻组用何种方式都无法阻止我们，这一点你应该最清楚不过。即使如此也要挡住去路的话，就会像着空手战龙卷一样，不会有宽容，不会有同情，只会被踢开而已。」

    「要踢开的话就试试看吧」

    声音从意想不到的方向传来――伴随着将风撕裂的轰音一起。

    「――――！」

    鲁克在瞬间的判断之后，大大地向后跃起。

    同时，刚才站着的地方腾起黑烟，七零八落的爆散开来。

    是超质量弹的炮击。

    站在战场上的大家的目光，同时投向了炮弹飞来的方向。

    站在那里的是――穿着像宇宙服一样的白色机械铠，右手装有炮门就够的巨汉。

    「狮童大将！」

    正是巡逻组的王牌，身穿据点压制型装备『Percival』的狮童。【注，Percival（珀西瓦尔）：攻城机甲皮厚，射程远，杀伤强，它的攻击无法很有效地杀伤可移动单位，但能轻松地破坏敌军的建筑】

    ※※※

    回归战场的狮童，首先跑向了东的身边，询问道

    「你好像是特务局的男人啊，跑来前线干什么」

    「因为联络中断，所以来确认状况」

    「正如所见，没想到失去加护的我等竟会这么脆弱。」

    狮童的视线游遍战场，发出了叹息。

    「――再一会」

    「什么？」

    「请再维持展现一会。……让状况好转的策略就能发动了。哪怕是一个人也好，也想拖住敌人」

    东直勾勾的盯着狮童的眼睛。

    「…………有逆转这个状况的可能吗」

    「顺利的话」

    狮童想了一会

    「……好吧，堵在这个策略上了。这样下去不管怎样都是全灭，就用我这条命，把那家伙绑在这里。」

    接受了东的策略。

    「能动的都退下，不能动的就祈祷不要被炮弹砸死好了。与这个男人做对手，人数是没用的。这里就交给我了。」

    装备Percival的狮童对在场全员抛出了指示，走向了鲁克的面前。

    「还在想从刚才就没看到你，还真拿出了足够装腔作势的玩具呢」

    「是不是玩具，用自己的眼睛来确认好了」

    狮童的话里完全感受不到开玩笑的意思，他马上将炮口伸向了鲁克，

    「Ｆｉｒｅ！」

    裂帛的一声同时，炮击从右腕扣出。

    原本对装甲车和战斗工事用大口径攻击，将一个人类吹飞应该绰绰有余。

    「来踢开看看吧，叛逆骑士！用你这混蛋的风，将这根本无需加护，88mm口径的压倒性攻击力的钢块踢开看看啊！！」

    88mm炮弹三连射。

    尽管有可怕的反作用力，瞄准却几乎无误，炮弹一条直线超鲁克奔去。

    操纵总重量一吨的Percival，是拥有怪力的狮童的独门的绝技。

    对于已经放出的超质量炮弹，风已不具任何意义。

    突破将是毫无疑问的。

    压倒性的攻击力推进的钢铁之矢突破了风的防御膜，向鲁克逼近。

    「果然连风也无法防御呢，不过――」

    那…………么。

    鲁克、仅仅侧移半步便将炮弹躲开。

    「！？」

    是自己没瞄准么。

    狮童一瞬间这么想到，不过不对。

    鲁克将连续的第二发也在以一纸之隔躲了开来，嘲讽道。

    「这种东西，不打不中的话就没什么事。」

    「…………！」

    怎么可能。这么近距离的炮击轨道也能看穿么……！

    不、应该不会。这么想着的狮童深深咬紧牙关

    「唔噢噢噢噢噢噢喔噢噢！！」

    这次将相当数量的炮弹连射出去。

    没有考虑精度。

    形成88mm口径的钢铁弹幕。不过――

    「都说了没用了，真是不明事理的人」

    突噜、突噜、鲁克轻易地回避了88mm炮弹的弹幕。

    不仅仅是这样――――他还前进了。

    「将军了」

    同时，鲁克已经缩短到了挥剑的距离，Strada也摆好了架势。不过

    ――不过狮童之前并非无谋的乱放炮。

    「被将死的，是你这家伙啊――――！」

    鲁克跳过来的同时，为了迎接他，Percival装甲一部分打开了。

    在那开口部分狮童的脚边，8只漆黑的铁块滚动着。

    ――手榴弹

    「啧……！」

    等察觉到的时候，已经躲闪不及。

    苍白的火焰燃遍了战场，之后，是迟来的爆音轰鸣。

    拥有Percival那铜墙铁壁的防御力，就算在脚边爆炸也没有问题。

    不过肉身跃近的鲁克就另当别论了。

    炸烂、粉碎，只是剑身距离的话，毫无疑问会即死。

    对――――如果他不是凤之王的话。

    「Strada」

    风之王权Strada拥有统御常世一切风的全力。

    而这瞬间，狮童制造的『爆风』也不例外。

    爆风发生了扭曲，不自然的避开了鲁克，于是乘爆炎而来的弹片也尽数远离开来。

    唯有完全无视自然法则的神之权利的持有着才能引发的奇迹，让狮童自爆觉悟的一击流产了。

    轰――――！！

    然而，贯穿爆风漩涡的『橛』朝鲁克眉间飞来。

    「早就知道爆风对你这家伙没用了！」

    响彻战场的是，本应王牌被躲开的狮童的声音。

    炸弹仅仅是诱饵，夺去视线的烟幕，才是为了打出真正王牌的、布局。

    狮童的本命，是右腕炮门旁边装备的，Percival的最强武装。

    炸药式堆积掩体『NailPunisher』。【注：NailPunisher，铁钉制裁者】

    即使失去了刻在橛上的加护，它的贯穿力与破坏力仍是施加加护炮弹的数十倍的铁之怪物。

    而这怪物牙，从超近距离的死角放出。

    毫无疑问的一击必杀。

    无法回避。

    因为那远远凌驾与人类的反应速度至上，回避的道理――应该没有才对。

    「看到了哦」

    即便如此――――鲁克还是躲开了。

    仅仅是侧了一下头这，仅仅是最低限度的动作。

    「怎么可能…………」

    施加过几重的布置，竟被尽数打破，事到如今，狮童的脸上已写满了动摇。

    为什么……那应该是完全的死角才对…………。

    「不明白么？」

    鲁克说道

    「风之王权也就是风本身。围绕着这个世界的大气，都是等同于我身体的一部分。所以炮弹是什么样的，多大速度，从哪种角度靠近过来，我闭着眼睛都能知道。」

    最初的烟幕没有任何意义吗。

    将炮弹轻轻躲过，连从死角发射的超近距离攻击也不例外的一切，都是必然的。

    鲁克只是听着风的声音，边看穿了狮童的一切。

    「…………」

    赢不了。

    狮童确信了。

    自己，连触碰这个男人都做不到。

    「――不过！没有决胜手段，你这家伙还不是一样！要用那细身拔掉这Percival的装甲吗！」

    那么就这样拖入持久战好了，坚持到东所说的『计策』实施。

    狮童如此决定，抡着双拳。

    「G、确实。刀刃如何斩击也一定是毫发无损，那么，这里就改变一下『风』的使用方法吧」

    言罢、鲁克将自己的右手平展开。

    「风之王权还有这种使用方法哟」

    瞬间，战场上风向的流动发生了改变。

    风被吸入了鲁克摊开的手掌。

    ……集结大气？

    这种行为到底有什么意义呢。

    狮童锁紧了眉头，变化发生了。

    光。鲁克伸出的右手上，大气的集约点上生出了闪电般的白雷。

    「不好！狮童先生、快逃！这一下不能受！」

    是东的声音。

    他察觉到了鲁克的意图。

    不过已经太迟了。

    鲁克理所当然的躲开了再次击出的『NailPunisher』，将白雷按进了狮童装甲的腹部。

    「咕唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    突然地，狮童的从身体全体的内侧，发出了青光，如山一般的巨大身体吹到满是硝烟的地方，崩落了。

    ※※※

    从远处围观两人战斗的东，从喉咙发出了屏住呼吸的声音，

    刚才的是……等离子体。

    经过高压压缩空气膨大之后放出了热。

    鲁克将飘散在周围的空气一点一点的集束起来，高密度压缩下的气体朝『第四物质形态』等离化，变成了拥有超高温的热的等离子体。

    ……碰到那种东西的话，连片刻也无法坚持住…………！

    受到如落雷般的直击，就算Percival有如城寨般坚固防御力，里面也不过是人类。

    大气等离子化的高热量扣入的话，体内的水分会沸腾。

    不过――――

    「哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    狮童用手撑起倒下的身体，跳了起来，再次打向了鲁克。

    鲁克理所当然的仅仅保持一点距离，轻松躲开。

    「……没得到教训呢、你」

    「哈啊…………哈啊…………！这种、电击成都的……没什么」

    狮童撑着膝盖，继续向鲁克发起挑战。

    继续挥出不可能击中的拳。

    为了完成死守这里的任务，强烈的意志力，引导肉体超越了极限。

    不过――如此抵抗的狮童，在鲁克眼里却只有愚昧。

    「真是顽固的人啊。想留一手也很麻烦。――下次就用10被的压缩率，让我们结束吧。」

    鲁克低语着，毫不宽容、毫不同情地再次伸出了右手，集束起周围的大气。

    就算是狮童，也已经到极限了，没有下次了。

    「库！怎么会让你得逞！」

    「保护狮童大将！」

    看到这幅景象，受伤的巡逻组队士们站了起来，想要救下狮童，不过

    「不行！现在不要行动！」

    东对持枪准备突击的巡逻组队士们一声喝斥。

    他们上去根本无足轻重，现在想来，只要能拖住敌人，哪怕多保存一位战力也好。

    保存下来，迎接那必定到来的――逆转的机会。

    不过…………要是在这里功亏一篑算什么。

    「……拜托了哦。大家」

    东低声祈祷着。

    ※※※

    「是、一切如计划，没有停滞的进行着」

    与松原市邻河相隔的台东市的郊外，有着人手无法进入的森林。

    如果不是老手的人进入可能就会遇难，稍具规模的森林。

    现在，在狂风席卷的森林之中，有一名正用手机进行可疑密谈的男人。

    「鬼兵队与巡逻组非常顺利地分开了，对土御门明日奈那良好直觉将计就计的作战也很顺利，想来正是优秀过头了呢，呵呵呵」

    不见月亮的风暴之夜。

    草木丛生的猫咪森林对视线近乎不利。

    而在黑暗中，男人愉快的嗤笑着。

    「G、巡逻组那边受到了『哭喊女』，处于战力全毁状态。预备武装也集中在『哭喊女』的效果范围内，作为战力还需要花些时间，不过相信只要一会，鲁克&#12539;萨瑟兰氏就能全灭巡逻组了吧。无法使用加护的巡逻组与一般自卫队无异。可以称为身体状态惊人的，也只有作为大将的狮童。不过，他也不可能是鲁克氏的对手吧。」

    对着话筒所说的，是原先在松原市发起的战斗的一部分。

    男人通过电话，向对方传达着各种添油加醋的战况。

    「唯一能让状况好转的就是鬼兵队队长的土御门明日奈了……现在正在与小队最高战斗力的吉尔氏对手。虽然土御门明日奈果然不辱极东最强之名，不过与真正的恶魔交手也必至苦战。也就是说，无法期待土御门的增援。」

    于是，如此断言。

    「不久，渔港的前线司令部就会陷落了吧。前线崩溃的话，毫无疑问会从特务局对策本部发去紧急支援邀请。我会尽力高价倾销的，不过在那之前…………要对付那伙最后的底牌，别动队啊」

    瞬间，雷光照亮了黑暗。

    打电话的男性就是…………与东分别的、应该正与旧结城小队的别动队合流的，特务局副局长浅井。

    他的嘴角，浮出了平时在人前所看不到的狰狞笑容。

    「……哈哈、请不必拘礼。一切都是为了我等可爱的合众国。那么再见」

    留下为了美国这般痛快的豪语，挂断了电话。

    「…………库库、不过东君。你是个愚蠢的男人哦。将别动队的指挥官，最重要的职位交给了最糟糕的人了呢。……嘛、反正我也打算找这样那样的理由来拿下也是，推让给我反而省事了呢。」

    没错，他是……『小队』的一员，近十年前潜入护国课的美国内探。

    顺利潜入了护国课的他，帮助结社行动便的这次任务便是，成为小队的一员协助作战。

    ……也就是说，针对的海魔对策，浅井将周边装备全部集中起来，最初目的就是为了让武装集中在『哭喊女』的效果范围之内。

    如今护国课的苦战，全都是这男人促成的。

    而现在，他为了将护国课最后的底牌――别动队消灭，正在等人。

    「！」

    从林间突然发出沙沙的声音。

    然后两个身影出现在了他的眼前。

    一名是穿着黑衣的异形巨汉。

    然后另外一名，是穿着能让联想到阿拉伯舞女的轻装，披着防毒面具的异样少女。

    「哎呀哎呀，让你久等了啊」

    「在、和哪里、打电话？」

    巨汉发出噪音般的询问

    浅井小小的缩了缩肩。

    「只是给结社报告现状罢了。加德扎先生」

    用既非说谎，也非事实的话搪塞过去。

    浅井要除掉的对手不仅仅是护国课，还有小队也是。

    这一点是不变的。

    「……莎乐美小姐来了呢。真让人放心啊，那么，马上启程吧」

    所以，浅井迅速将话题从自己身上移开。

    走在了前面，

    「断掉护国课的根本」

    浅井将两名逆十字引向了与别动队合流的预定地点。

    在路上，

    ……剩下只要这些笨蛋和别动队一起收拾掉，胜利就是我们的了。在主角登场之前，尽情地起舞吧。

    他背着后面并未察觉的两人，笑了起来。

    ◆

    在风暴中的神原神社出现，拾起大和斩落右臂的是，他的义妹――藤间真白。

    万万没有想到的人物登场，大和哑然地看着她的脸，僵直了。

    然后被切断右手的断面塞住了，这时疼痛也消失了，大和好不容易动起嘴

    「为什么、要来这里阿。」

    问了出来。

    真白回答道，

    「当然是为了不让哥哥再受到危险，过来阻止的阿。」

    面对兄长的手被笔直的斩落的状况，瞳中不带丝毫动摇都地盯着大和。

    这瞳孔洞悉了一切，理解了一切，更胜于雄辩。

    「…………这样啊」

    大和想起来了。

    自己的剑是谁教授的这件事。

    知道了神原天童拥有与魔法之暗对等的技术。

    然后是教授神原天童用剑的，构筑魔术之暗的巢，又在刚才剥去大和獠牙的逆十字――漆原雄一郎。

    既、神原天童与漆原是同类的可能性极高。

    那么作为神原有人的藤间诚，难免也是一样。

    ……那么，他的女儿也属同类也说得过去了。

    「真白。你也是这一侧的吗」

    「…………」

    真白没有回答。

    单单只是用那寄宿着静谧光辉的瞳孔，盯着大和。

    这也可以理解为肯定，不过

    「……不、现在怎么都好。你是哪一边的人类现在都没关系。比起这些，我还有非做不可的事情」

    「还打算去么？去追静马小姐？」

    「当然阿。因为放不下那家伙阿」

    大和向真白伸出左手，要求她交出破锭。

    不过真白摇了摇头，拒绝了。

    「这幅身体去了又能做什么阿。比起真白，哥哥要更清楚的吧？」

    「跟这种事没关系」

    ……对，并不是能不能做什么。

    「就是不想这样无知下去，就是不想就这样对那家伙究竟背负了什么一无所知地就结束掉阿！」

    ……就这样下去的任何一件事情，我都会无法接受吧。

    因为那样的“对不起”，只会让人后悔一辈子。

    因为那样才是大和更讨厌的事情。

    「…………所以说，明白这些的话，不是就应该接受了吗？」

    「！」

    穿过雨打在沙砾上的声音，响起了静静的声音。

    「……你、知道么」

    静马不打算留下来。

    我询问着，真白轻轻点了点头，

    「那么就告诉你，静马小姐为什么要离开哥哥。也就是她的打算」

    这么说着。

    「不过、如果在告诉哥哥之前，哥哥必须知道一些事情。」

    「关于什么」

    「哥哥六岁之前都在哪里呢。还有……神原爷爷、爸爸的死的那天，发生了什么。」

    「……！」

    「虽然这些实在不是哥哥应该知道的东西……不这样做就不能接受的话，真白就不会踌躇了。因为…………要保护哥哥，是真白和爸爸最后的约定。」

    ……和老头的约定？

    为什么这里义父会出来呢。

    无法理解这些话，大和无法掩饰这份疑惑。不过，真白将这样的他搁在了一边，开始说起来。

    静马知道了神原天童的日记内容的事情，

    以及她做出离大和而去的决意理由。

    ――作为藤间大和这个人，被隐藏的秘密。

    「一切都要从11年前的12月25日，真白的爸爸藤间诚和天童爷爷，从某个狂信的逆十字教团，救出一个男孩子的事情说起」

第四卷 蠢动的双头蛇 第三章 神原天童

    他一直是那么无力。

    他一直就在这里。

    身为超越人类的存在……缺什么也做不到的绝望。

    自己为何还在这里呢。

    自己是为了什么而继续活下去呢。

    ……朝唤作朋友的青年递出了手…………是为了什么而继续存在的呢。

    被无法解答的疑问所折磨，观测者孤独的，走向了世界的外侧。

    ※※※

    十一年前。

    日本存在着一个狂信的逆十字教团。

    名为『十字岭』的，由中世纪『蔷薇十字团』的残存集结而形成，真正恶魔们的逆十字教团。

    他们的教义，组织目的是让他们2000年前肉体被破坏，混入灵子环流的主人魔王的灵纹，再次接受肉体这件事。

    为此，为了制作出可以容纳魔王的容器，启动了『超人计划』。

    于是随着经过半个世纪以上试行错误的结果，他们终于做出来那个容器。于是在1999年12月25日，魔王之星格外闪亮之时，他们进行了降灵仪式。

    不过事前掌握了这个情报的圣书教会、魔术学会、护国课的联合部队，强袭了教团的据点。

    无论付出多大的代价也要毁灭教团，成功挫败恶魔们的计划。

    不过――――没有完全成功。

    魔王的灵魂，降临到了被选为容器的少年。

    因为仪式不完全，并没有觉醒，不过确实寄宿了进去。

    既然是这样，也无法轻易地痛下杀手。

    借由杀死少年的契机，造成魔王使用空容器而完全觉醒的可能性极高。

    所以踏入据点最深处的圣乔治，站到最后都没能下手。

    地下的祭坛，在这连星光夜也无传到的黑暗之中，刺痛耳朵的寂静，川流着。

    到底经过多了少时间呢。

    打破寂静的――――是一起踏过恶魔尸体，并肩战斗过来的战友――圣约翰・藤间诚意外地发言。

    「天童先生啊，俺想赌这少年一把。」

    「赌？」

    「G、……要是能够容乃魔王的容器，应该可以把魔王关在里面吧」

    「也就是说、将这名少年的心，养育成不会输给魔王的强韧吗」

    诚从经过战斗之后意见变得破破烂烂的法袍中取出了香烟，点了点头

    「…………你说的是认真的么」

    「当然。假设现在就在这里把这小鬼杀了……魔王也没有觉醒，也并不代表魔王就会死去。魔王的灵魂便会回到灵子环流中去，逃离这里。不是还会在别的地方造成同样的悲剧么？」

    「………………」

    「不能再起事端了。所以瞒着三个组织，将一切隐匿起来就没事了吧。一切都为了没有发生的事情――死了这么多人」

    诚点燃了嘴中的香烟，吸了一口。

    再次向神原道出了事实。

    「今天这里发生的战斗，迟早都会暴露。然后魔王之力无论是谁都必定谁想要得到，谁都想要染指。俺们无法再次制止徘徊灵子环流的『朗基努斯』了吧。……这种事情，天童先生也应该明白的吧？」

    神原无法反驳。

    诚所说的是正确的。

    在这场战斗中，圣书教会是十二使徒三人，魔术学会是高位魔法师四人。护国课巡逻组大将以及鬼兵队两人，总计损失了九人。

    这并非仅仅9人。

    而是称为人类最高战斗力成员的9人。

    想要填补着损失。

    纵使在这里破坏了魔王的容器，难保哪里会有研究『十字岭』的事情得出成果人尝试同样的仪式，那时已经无法阻止，阻止不了了。

    「于是这样一来，对于俺们人类最初手刃魔王的机会也说不准。等到这个小鬼成长成能够吞下魔王的人，魔王便会在这家伙的灵魂中溺死。这样一来，围绕世界最大的问题便能烟消云散。」

    「要将这样的命运，托付给这孩子么。」

    「比起这样的命运，总比死掉要好吧。藏在这么昏暗的洞里，无论怎样也都是死。」

    诚说着。

    这条生命并不能生存下去。

    既非善亦非恶。

    这么想来……乍听上去非常危险的赌博，其实是非常合理的。

    杀掉会伴随魔王觉醒的风险这一点不会改变。而尤其要说的是杀掉之后，正如如之前诚所说的，第二个、第三个『十字岭』的出现僵尸毫无疑问。――这样的情况，再也无法防住了吧。

    那么――――，赌上这战胜魔王的仅有的一点可能性，才是最合理的。

    「…………好吧。我也赌了」

    所以神原同意了他的想法。

    「诚、不过要知道，这件事是无法得到世界的认同的。没有杀掉少年这件事，非由将一切隐藏的我们来做不可，责任重大啊。」

    「当然知道。……第一、即使教会和学会的家伙们能够赞同让这小鬼活下去，能看到的结果也只有被关起来这一个。那帮只求保身的无趣家伙，想也直到不会喜欢抱着一个炸弹吧。……在那些家伙身边，孩子怎么会能得到正确的教育。」

    诚如此回复了神原的忠告，像为了掩盖难为情一般微笑起来。

    「……抱歉呢、天童先生。随便被俺卷了进来」

    「也不算被卷进来。比这个这……照你所说，好好斟酌一番的话便知道这是最为合理的。将魔王的灵魂握在手中的情况，跑了第一次就找不到第二次了。这可是打倒魔王千载难逢的机会。」

    神原一度停下了话，看了看少年

    「这个从『恶魔』们那里夺走一切的孩子，他的将来会怎样，也非常让人感兴趣呢」

    对、这和自己一样，将那被世界排挤的命运――

    「……不管是善人还是恶人，都将会是值得自豪的人。俺们能做的，就是将这份自豪给他而已。」

    「没错」

    就这样，两名十二使徒开始用自己的手，着手养育寄宿着魔王的少年。

    那是在魔法之暗，如同水底一样的地方，单单只是作为『祭品』的少年。

    他们期待着，这名少年总有一天依靠自己力量，打倒魔王的灵魂。

    ※※※

    藤间诚给两人保护的少年取了大和这个名字，并瞒着圣书教会与魔术学会，带到了他的家里。

    从保护后的一段日子，因为仪式的后遗症造成的记忆空洞让大和感到害怕，大和一直闷在家里。为了让他恢复，在诚的介绍下引荐成为神原甜筒的弟子，学习神原一刀流。

    这个修行是锻炼心灵和身体的一环，同时也有托儿所的意思。

    十字岭讨伐作战之后，圣书教会损失了三名使徒。这个影响，让诚不好回家，家里经常都空着。

    「真是的、现在在教会忙死人啊」

    于是现在，久违回到日本的诚，来到了夕暮下的神原神社。

    诚走进院内，围观藤间大和与神原的第一弟子――土御门明日奈进行的模拟战（说是模拟战，其实只是大和一味挨打罢了）。神原考虑到自己的困境和教会的现在，表面上为了成立护国课，实际上为了与教会绝缘，而拒绝了第二次世界大战结束后的归还命令。

    「这之间的十二使徒会议中，给出了让『犹大』之位以战斗专属佣兵的形式复活的意见。」

    「犹大也有了么」

    「炎之王权Ignis【注：意语，鬼火伊格尼斯】的使用者作为候补，单纯战斗力的话可能比我还高吧。可是教皇怎么也不点那个头，所以还没有眉目呢。……还想这如燕的生活，能再持续一段时间啊。」

    「你真不得了啊。明天还要派去罗马吧」

    「……圣安德烈回归议席的话，俺们就不用那么辛苦了呢」

    藤间装做没事一样，劝诱起神原回归。

    「不行啊。――我要遵守保护这个国家的约定。」

    神原俨然不动，用坚定地声音拒绝了。

    这是与Z魔局青年将校，漆原雄一郎之间约定。

    神原天童坚守着，在消灭了漆原之后，朝他丢去的单方面的约定。

    为护国课的创设尽力也是，保护土御门章义的孩子也是，以及……不让美国盯上，将讨魔逸刀流更名，传授给土御门明日奈和藤间大和的这一切，全都是为了遵守这个约定。

    只是为了遵守半个世纪之前，与敌人之间的约定。圣安德烈作为神原天童，继续留在了极东。

    这一点诚也是知道的。所以他只是吃惊的，像对着什么崇高的东西投去了暧昧的一笑。

    「你也真够顽固的呢，天童先生。」

    「只是怯懦啊」

    「怯懦？」

    这意外的回答，让诚的视线从模拟战移开，投向了天童的侧脸。

    「自己除此之外，不像这样决定一直留下来的话，我会迷失自我的。为什么我会留在这里呢。会什么我非这样长生下去不可呢。――――圣安德烈这样的存在，是为了在这个世上成就什么才诞生的呢。尽是疑问，却找不到答案。正因如此，我才会决定望着水平线的彼方，守护世界和约定。……2000年的时间之海，对渺小我来说太过宽广。」

    不这么做的话，就无法把持正常了。

    说着仅仅如此的话，夕阳照耀着凝视遥远水平线的神原的侧脸。

    他所看到的景色会是多么孤独，对于仅仅活了不到30年的诚是难以想象的。

    那便是，太过宽广的缘故。

    不过这个时候，看着遥远水平线的神原的瞳中，映出了大和的身影。

    「…………要是我回归十二使徒议会，谁来照顾大和啊。那家伙可不是能丢开不管的人哦。」

    神原浅浅的笑了起来。

    看着这份笑容，视线移回了模拟战，在那里――

    「必杀FireBomb！」

    是将藏起来的爆竹投向明日奈的，大和的身影。

    「哈哈、……活该」

    对不顾亲情的卑鄙，不得不让诚感到赞同。正所谓胜者为王，投去的FireBomb终究被明日奈干脆的躲了过去，接着回手一记漂亮的面击，毫不留情地将头重重的叩进了地面。

    总之在明天出发之前，就用铁拳矫正大和那腐败的根性吧。诚在心中如此决定了。

    ※※※

    「咕啊―！又输了啊！凭什么啊！」

    院内、在同明日奈的模拟战中败下阵来大和在地上一边滚着，一边嚷道

    「喂老爷子！给大姐秘密特训了吧！好狡猾啊！」

    「才没那种事啊」

    「魂淡大姐，你说谎了吧！就是那个、你一定吃了那个叫伟哥的东西！」

    「那个应该叫兴奋剂啊，怎么可能会吃啊。不要自己狗屎就怪我啊、臭小鬼。不过说回来……输的人要绕镇裸跑一圈的约定，没忘吧？」

    「呜、……跟小学生较真的高中生，不觉得很没出息吗。」

    「所以我只用了半截树枝来做你对手不是――吗」

    说完，穿着水兵服的明日奈将手里的小树枝啪叽一下折断了

    「还要什么？明明是个大男人居然还要爽约？」

    「咕唔…………」

    「算了算了――。反正对臭小鬼的裸体也没兴趣，本来就是随便说说的，想爽约的话爽约不就好了？不过嘛、到那个时候你在我心中的评价就会比大便还――」

    「可恶！你这魂淡大姐！做还不行么，我做！」

    「都说不用了啊，倒不如说别做了啊，眼睛要烂掉了。」

    明日奈将脱掉T恤，正准备松开腰带的大和的脚拌倒，踩在趴在地上打滚的大和的背上。

    「不是很好么。作为一个不守约的屎壳郎，很适合你哦。」

    「咕哦噢噢噢噢！开什么玩笑！是你要我做的吧！把脚拿开！」

    「姐姐大人、请让我绕镇落跑一圈，说了我就拿开」

    「姐姐大人、请让我绕镇落跑一圈！」

    ……虽说再教的机灵一点的就好了。

    神原和诚看着两名弟子的争吵，苦笑起来。

    「哼、既然说到这个份上我就放过你好了。没想到你还真的是个无药可救的变态呢」

    「哈！？变态什么的，又不是我要做的……」

    「现在不是你自己要做的么」

    「唉？……啊」

    大和现在察觉到了事情，脸色苍白了起来。

    「来啊、快脱啊变态。让姐姐好好看看」

    「呜呜…………畜、畜生！这次一定要让你好看！」

    留下放弃模拟战之外的另一场对决的台词，大和飞奔出了神社。

    之后不久，从大和跑去的牌坊那边传来了声音。

    「啊、大和，等一下就好，这是我被猪V君欺负时候，作为回礼的曲奇、呀――！大和露着要做什么！」

    「不要拦我[波！我要遵守裸的约定啊！」

    「以前不是也有过没有遵守的约定吗！？等等啊大和！」

    看来是和往神社方向过来的[波撞了个正着。

    而且还把短裤和胖次都脱掉了，如约定中的全裸绕镇奔跑一圈去了。

    察觉到这点，这次诚的脸色苍白了。

    「那、那那那个呆子！那个样子跑一圈下来，我会被学校老师叫去的阿 ！只是出一趟差就要受那么多白眼！天童先生，快制止那家伙啊！――――喂！给我停下你这白痴！」

    听着渐渐远去的两人的声音，天童用吃惊的视线，看向了明日奈，

    「……真是的。不是说了那家伙是小孩子不是吗？你也稍微有点大人的样子啊、明日奈。」

    「切――」

    居然佯装不知

    神原叹了口气。

    「呀嘞呀嘞、你是真讨厌大和啊」

    「很讨厌哦。那个臭小鬼，眼神恶心，又自大，而且还很狗屎」

    看似很有道理，不过只是和明日奈相比要弱而已，大和其实一点也不弱。

    「呐、为什么爷爷要教那臭小鬼学剑呢」

    「什么？是因为我亲自来教才太烂的么？」

    「不、不是这么回事！只是有些在意而已！」

    「嗯……不管怎么说，我觉得这对那家伙都是必要的。」

    不是知道大和的境遇么？明日奈听到神原如此回答，暧昧地点了点头，

    「不过……神原一刀流不是护国之剑么？」

    反问道

    「爷爷不是说了么。因为神原一刀流……讨魔逸刀流是比任何人都爱着这个国家，爷爷朋友的剑，所以想要用于守护这个国家才是。」

    明日奈也知道神原一刀流的由来。

    将神原紧紧联系在这里的约定也是。

    所以教授和Z魔局毫无关联的大和以护国之剑，让人无法接受。

    「那种任性的臭小鬼，又不会像爷爷一样成为正义的伙伴，完全就是个小混混啊」

    说不定就是这样，神原在内心笑了起来。

    大和确实不是什么公务员的的料。

    不过小混混的未来形象，其实很好想象出来，不过。

    「就算是小混混也不用特别在意，让那家伙做他想做的事情就好」

    「不过那约定…………」

    「约定不用操什么心了，因为有你在阿」

    「――――！」

    护国之剑的后继者，不是大和而是你啊。听到这斩钉截铁的宣告，明日奈吃惊的瞪大了眼睛。

    「只要明日奈加入护国课，用这把剑守护着个国家就够了」

    「…………也、也就是说、那个，爷爷、很期待我？」

    「当然阿。因为明日奈可是我的第一弟子阿」

    论身体能力的话大和要占上风吧。

    但论剑的感觉，明日奈和大和就相差甚远了。

    明日奈多持有的，是天性。

    相信在不久的将来，一定能够拥有桐十字岭讨伐战的参与者们并肩作战的实力。

    神原如此想象。

    「……接下来、吵闹的孩子也会去了，该做晚饭了么。明日奈也要来帮忙」

    神原向着稍微离开神殿的地方，自己的家里走去。

    而在他的背后

    「呐、爷爷」

    忽然传来了声音

    「我、绝对会成为这个国家最强的人。我会变强，强到能够保护爷爷所要保护东西。」

    「……那就拜托了哦」

    「嗯」

    看着明日奈露出灿烂的笑容，神原不禁想到

    这样的日子，还会一直继续下去。

    如此平和、温馨的日子。

    不过、这想法只是一厢情愿……绝对无法逃避的瞬间正时时紧逼而来这件事情，神原很明白。

    从将大和保护起来的那一天起，必将到来的约定之日

    ――魔王觉醒的瞬间。

    神原也是、诚也是都做好了觉悟。

    那一天，两人发誓，赌上了大和的命运。

    那么――在那约定之日，自己要做的事情就有只有一件。

    那就是将责任托付出去。

    「…………抱歉，明日奈」

    「唉？爷爷、刚才说什么？」

    「不、没什么」

    神原暧昧地搪塞了过去，凝视着渐渐变成夜晚的天空。

    黑暗的颜色…………随着时间的推移愈发的浓重起来。

    于是，――在那数年之后。

    在那个怠人闷热的夏天。

    明日奈进入了期待的鬼兵队，离开神原神社出发去往东京的那一天，决定的征兆终于开始出现。

    大和……发高烧倒下了。

    ※※※

    小学五年级的那个夏天。

    大和在早会的时候病倒，诊断为感冒，早退了。

    无法抵抗这有生以来地首次经历，大和感觉被热魇住了。

    看到他的样子，都会『那种笨蛋也会感冒阿』这样一笑而过，只有一个男人脸色发青。

    那就是藤建诚。

    诚看破了这症状是『觉醒』的预兆，在傍晚之前，为了将这些传达给神原天童，带着真白一同前往了神原神社。

    正值明日奈的送别会，以及预定明日奈与大和最后的比试的日子，把知道大和秘密的所有人集合到了神社。

    诚将真白交给了在院内锻炼的明日奈，在神原的房间里把一切交待完毕。

    之后摆着一幅阴沉的表情，吐出一口烟，询问道。

    「天童先生。……看来不只是单纯的感冒呢…………」

    神原小小地、慢慢的摇了摇头。

    「……你也明白的吧。作为超人的大和身体远远超过了人类规格的结实。不是病毒那种程度的东西能影响的。」

    「嘛……虽然我也这么认为，不过医生也认为这症状是感冒阿，果然是俺弄错了吗……」

    「不过、这只会是奇迹般的事情阿」

    神原深深的叹了口气

    「对了，虽然不想说，但时间不够阿。看起来、再这样下去的话，这场赌博我们会输掉的阿」

    大和还是个孩子啊。

    虽然正在茁壮成长，变得越来越坚强，但毕竟还太过年幼。

    现在这个状况觉醒的同时，未成熟的人格将会被魔王的意志所吞噬掉。

    「但是也不能杀掉阿。天童先生」

    「这是当然的」

    神原理所当然的立即回答道

    「我们任性的让大和活了下去，任性的将梦托付给了他。寄托着他人梦，直到最后的最后，已经和这家伙打断骨头连着筋了阿」

    「正是如此，只要给孩子提供能让孩子的心灵慢慢自我形成的呵护，一定会变得有出息的阿」

    对着回答，诚发出了满足的笑声，将香烟押进烟缸碾灭。

    随后

    「……看来只能用那个了阿」

    说出了意味深长的话，看向了屋子里的装饰刀。

    在台架上睡着的，是一柄日本刀。

    而这正是两人为了应对他们所预见的今天而准备的一策。

    将大封印魔法刻入刀身的魔法武装。

    式刀・破锭。

    ※※※

    「哼、那个臭小鬼睡着了呢」

    在院内空挥剑的明日奈嘟哝着。

    「那种笨蛋也会感冒阿」

    明日奈的旁边的人，看着剑身点了点头。

    「唔嗯……。哥哥很精神的，不用担心」

    「真白喜欢那家伙呢，那家伙到底哪里好了，我完全想不出来啊。」

    「嗯……。明日奈姐姐讨厌哥哥呢」

    「最讨厌了啊，那个在送别会上还要找茬吵架的狗屎自大小鬼」

    「对、对此，作为妹妹感到非常抱歉。不过哥哥还是有很多优点的不是么？」

    「很多呢。那么说出10个试试」

    「唉、…………………………………………………………」

    真白的额头上达拉达拉地冒出了虚汗。

    一时气氛糟糕地沉默下来。

    「……说是很多，其、实是有点夸张」

    「那没有10个也行」

    于是，真白干劲十足的回答道。

    「首先是哥哥能很美味的吃掉真白做的饭――」

    那不是单纯的饭桶么，明日奈这么想着，不过总之还是听到最后吧。

    「还有……………………还、还有……………………把饭一颗不剩的漂亮的吃掉！」

    「果然只是个饭桶啊」

    「不、不是的！那是用语言无法应容，意味深远的东西」

    「怎么讲？」

    「……那好像是很费事也说不准。」

    「原来如此，我懂了。……没有强行去理解的必要这件事情。」

    噌的一下，最后一记大幅的斩击之后，明日奈收刀入鞘。

    「不过遗憾呢，本来还想揍到他三个星期站不起来的再离开镇子的。竟然输给了区区感冒，还真是锻炼不足啊、锻炼。」

    「啊哈哈、哥哥昨天也说了一样的话，都能听到京都的救护车的警报哦…………难道是，同族的厌恶？」

    「那还真是无可奈何呢」

    不说这么过来，确实说不定能让明日奈接受。

    顽固

    决定的事情就决不更改

    这样大和确实和自己很像。

    大和也一定在床上和自己一样，为今天决斗的告吹而懊悔吧。

    「……嘛、因为我正月左右也要回来的，到那时再交手吧。帮我告诉他在那之前变强到尽量不会被我宰掉的程度。」

    于是，明日奈提出了让真白转达再战的约定。

    不过真白因为这请求，表情阴沉下来。

    「怎么了？」

    「……真白呢、不是很想让哥哥变强……」

    真白说出了这么一句

    「总感觉，哥哥会去很远的地方。」

    「很远的？」

    「嗯……虽然知道哥哥与普通人相去甚远，也知道哥哥自己想要变强，不过真白觉得……只要维持现状就好。想要在那个家里，爸爸、哥哥、真白，让这样的每天持续下去」

    并不是什么特别事情。

    就算弱下去也没关系。

    只是希望这样的时间能够持续下去，真白如此盼望着。

    「那、那个。虽然是很任性的话，但是希望明日奈姐姐也一直留在小镇里――」

    时光流逝，暮色降临。

    叩、叩、

    敲打石阶的声音，转到了两人的耳朵。

    「…………？」

    来这个神社惨白的客人非常罕见。

    因为有乖僻老头和巫女挥剑的神社，给人感觉非常不妙。

    所以来访的客人只有藤间家的人，以及大和的朋友们了了数人的程度。

    而现在，出大和意外的藤间家全员都在这里，大和也在家里面睡着，他的朋友也不过火来才对。

    那么是谁？

    两人向日薄西下的牌坊偷去了视线，在哪里出现了一个人影，

    「阿勒、不是臭小鬼么？」

    「G？」

    那就是大和。

    「哇啊、哥哥！？」

    一定是大和。

    穿着睡衣，踩着摇摇晃晃的危险步子向这边走来。

    真白立马飞身跑去，

    「真是的、不行啊，要好好睡觉的话！身体这样摇摇晃晃的要怎么比试啊！」

    叱责起大和。

    以他的性格，很容易想象不可能大方的放走和明日奈的送别比试而做出暴行出来。

    「这次比试的话，留到正月再战，明日奈姐姐已经说了，今天必须要好好休息啊！――明日奈姐姐、真白先把哥哥带回去了。」

    「啊、那么我也一起…………」

    说完、靠近大和的那一瞬间――――明日那感觉到了。

    被汗水打湿的大和刘海，

    在那深处的光芒――――――非常狂野的闪耀着。

    「真白！快离开那家伙！！」

    明日奈叫喊着跑了起来，几乎同时、大和对着眼前的真白举起了缠绕黑炎般邪气的拳头。

    ※※※

    正在大和出现在院内的那一刻。

    在院内侧边的神原天童的自宅里，两位大人正围绕着破锭继续交谈着。

    式刀・破锭。

    赋予能将觉醒的魔王再次封印的强力封印术的的魔法武装。

    原本对于拥有将『灵子』本身完全消灭的术式『朗基努斯』的魔王封印或结界这类无法通用。

    因为关闭的瞬间，牢笼就会被消灭吹飞。

    所以，两人对大和体内灵子设下了结界。

    在这里扯下老龙的话，消灭掉它的同时，也等同于消灭自己的生命，魔王无法使用『朗基努斯』。

    这便是五年间都没有使用魔术的两名『圣痕持有者』，为了今天在地下工房锻造、雕琢、诞生出来的一计策。

    「如今正是使用那个洞的时候了，是吧、天童先生」

    诚发出了豪迈的声音。

    不过与之相对的神原却显得表情黯淡

    「因为还没有调整完全，还怎么想用呐……」

    「果然会有危险？」

    「不能说绝对没事。如果输出不安定的话……、把除魔王其他的东西封印起来的可能性会很高。」

    不过

    「…………可是天童先生，已经没时间了」

    正如诚之所言，已经没有允许踟蹰的时间了。

    「我明白。在调整期间魔王觉醒就完了，征兆出现的之后就没有迷茫的功夫了。」

    神原拿起破锭，站了起来。

    就像是猛地挥开自己的迷茫一样。

    诚继续说道

    「那么事不宜迟，今晚把魔王的再封印给……」

    两人走了出来，――――而正在进入院子的瞬间。

    一声轰音，明日奈突破了墙壁，飞到了两人的面前。

    「什――――！」

    「明日奈！？」

    「…………、……」

    明日奈撞上了墙壁，头部受到了巨大打击而流出血来，失去了意识。

    只是、在昏迷的她胸前，紧紧地抱着一个孩子。

    是真白。

    「真白！发生什么了！」

    诚慌忙地的问道

    被明日奈抱着的真白，想看到什么可怕的东西一样，睁大了眼睛

    「哥、哥哥他…………他」

    将这句话挤了出来。

    「――――！」

    瞬间，两人脑海中浮现了最糟糕的可能。

    两人又同时看向了明日奈所撞开的洞。

    在那深处、

    在那被茜色染尽的院内

    「大和……」

    被黑炎般的邪气和赤色的闪电缠绕四肢的大和伫立在哪里。

    「……啧、那是朗基努斯！」

    神原看着大和的四肢战栗起来。

    绝不会错。

    2000年前，天上军的大将基督埋葬的魔王的魔法武装。

    缠绕赤色闪电的黑枪。

    神原天童――――不、圣安德烈在畏惧的同时察觉了。

    绝不会错。

    魔王觉醒了。

    「可恶啊。比预想的还要快啊。」

    「现在可没有感叹的功夫哦，诚」

    「我知道啊，天童先生。这看来只能在战斗中注入破锭了啊。」

    「就是这么回事，不过，在这里的话会非常不妙」

    在这里战斗会把明日奈和真白卷进来。

    如此判断的两人，从小屋飞了院内，站在了魔王的跟前。

    随即大和…………不对、是魔王铸造的人缓缓动了起来，将视线从明日奈身上移向了两人，

    『…………十二、使徒……』

    从大和口中发出了，不属于大和的声音。

    『十二、使徒、十二使徒哦哦哦哦噢哦哦哦喔哦哦rrrr唔唔唔啊啊啊――――！！』

    声音中饱含着阴暗而又深邃的憎意。

    「看来魔王先生的目标是我们啊」

    「嘛、那家伙痛恨着我们呢，特别是我…………2000年前也是，5年前也是，因为都是我妨碍了那家伙啊」

    不过这声音缺乏理性。

    就像是怨灵吐出的憎言扩散开来一样，以纯粹的曾恒与愤怒演奏出来的声音。

    ……还没完全觉醒。

    两人领悟到了这点。

    那么，决胜就只有现在了。

    下定决心，诚让灵魂最深处的意识奔走起来。

    诚在伸出指尖上用灵魂刻上了纹样，十二使徒脉脉相传的力量发动了。

    圣痕――『迦南的婚礼』

    瞬间、苍蓝之光将灵山一带吞了进去，――魔王咒我的空气冰结起来。

    将一定范围内物质的状态，完全无视物理法则的改变性质的创世之力。

    在迦南村的婚礼上基督把水变成就葡萄酒，而这段轶事原型的奇迹，便是作为圣约翰的诚所持有的圣痕。被誉为即使十二使徒之中也屈指可数的战斗能力――最强的圣痕。

    不过、

    『Guruuu-nagilon-ge-nuu-s-leeeeeeee~~~~!!-』

    冰结的空气一瞬间就被赤雷缠绕的黑炎燃烧殆尽，失去了约束力。

    「切、想象中的还要难对付啊，这朗基努斯――杀神者」

    即便称为奇迹的也只是精妙的魔法。

    由灵子构成的存在。

    所以，对于拥有能将灵子本身『消灭』的『杀神者』的魔王，咒缚不起作用。

    拘束的时间仅仅是打个逗号的数秒。

    魔王立即开始朝两人靠近。

    『Za、SHA、十二使徒、jiuileuuuuuu!!』

    「天童先生，这家伙…………」

    「啊、啊、还没有完全觉醒，只是怨念在暴走而已」

    那么现在想要诱导它应该很容易。

    神原如此判断之后，跑了起来。

    「――――诚！就这样、把这家伙带进森林」

    「同意！」

    『jiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii――――――――！！』

    魔王轻易的受到两人的诱导，去往了那个在夕阳的照耀下泛着血色的森林深处。

    ※※※

    破锭只要深深刺进大和身体便能发动，如此设计的。

    仅仅一秒就能完成的事情。

    不过、――――连这么一秒钟也无法争取到。

    进入森林已约5分钟。

    神原几次刺入尝试都没能成功靠近。

    而这都归咎于缠绕这大和的朗基努斯。

    ……只要稍稍碰到朗基努斯，编入破锭的术式就会被消灭。

    破锭是神原他们唯一的底牌。

    不容有失。

    所以诚不得不尽一切办法，制造出这一秒的空隙不可，不过――――

    『GAAAAAAAAAAAAAAAA！』

    在诚的创世之力下冻结大气也好，召唤牢笼也好，添置锁具也好，一切用『灵子』诞生的事象。

    在朗基努斯面前，等同于一吹即灭的残烛，只是一挥手的功夫罢了。

    无法捆住。眼前这邪恶是凌驾与人类所能测量水平的存在。

    「怎么都扯不住啊」

    三次。

    随着铁的牢笼被吹飞，诚发出了失落的叹息。

    神原也是同样的心情。

    面对着天壤之别的压倒性力量差。

    即便经过了2000年，这畏惧也没能丝毫动摇。

    十二使徒的圣痕是被称作魔法世界『奇迹』的力量。

    只超越人的睿智，凌驾于第四位――魔法学会最高阶位头号魔法师的魔术之上，与王权匹敌的的魔法。

    而且『迦南的婚礼』在圣痕之中还有着屈指可数的攻击力。

    不过即便如此也无法触及分毫地被魔王之力打了回去。

    这便是称之为连神都能杀死的枪啊。

    使用灵子的圣痕魔法，无法困住这份邪恶。

    ……那么，究竟如何是好！？

    「嗯――！？」

    忽然，神原察觉到了。

    「浸食…………」

    侵蚀大和身体的黑色邪气――朗基努斯已经从四肢扩张开来，正在吞掉大和的身体。

    「……已经没有时间了」

    如果让朗基努斯缠绕全身，就无法将破锭刺进去了。

    「SHA、GIGIGIGIGIGIGIGIGIS、SHA杀!杀光你们！」

    魔王抡着拳头，以猛烈的架势飞奔过来。

    行动依然不具理性，只是单纯的暴力。

    终究这只是一时的事情罢了。

    魔王确实还在觉醒之中。

    语言……也在渐渐取回。

    一定要做出决定，在一切都变得太迟之前。

    「看来到了抉择的时刻了呢……」

    于是，诚做出了一个决意。

    诚躲开了袭来的魔王，大大地拉开距离――

    「天童先生。下次交锋俺一定能让他停下一秒以上。所以、要确实的击中他」

    诚向神原如此说道。

    「…………认真的么」

    神原明白了诚的意图。

    能控制住将奇迹悉数无力化的对手的方法，除了直接用手捕捉让他无他动弹之外，别无他法。

    不过――这是等同与死相接，只有一次的手段。

    要说为什么…………那便是因为，朗基努斯是能将灵子消灭的术式。

    高浓度的灵子形成的灵魂，无法逃过那个力量。

    不过诚没有迷惘。

    「天童先生说过的吧。寄托着他人梦，连最后都托付给了他啊。……就算依依不舍也没有用呢，这是我们的责任，是我们一手造成的事态啊。所以啊，那个时候、那一天、我们都是做好了今天将会到来的觉悟才决定让大和活下去的啊。」

    啪叽、诚的指头发出了响声。

    瞬间、从虚空之中――――有着与藤间诚同一张脸的男人们，出现了。

    那个数量，有近一百人。

    这全是诚的圣痕之力创造出来的幻想兵。

    诚和他的分身们重心前移，向着第三次奔来的魔王摆好了姿势

    「不过……怎么说呢。要说的话，总觉得心里非常平静，不是因为说不定找到左右世界命运，战胜魔王的方法也说不定呢」

    啊、啊、察觉到了

    「俺只是……想让那家伙幸福地活下去罢了。」

    然后浅浅的微笑起来。

    于此同时，为了制伏魔王，100人跑起来。

    这等数量，两只手腕将无法应对。――本应是这样。

    『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢哦！！！！』

    突然烟尘扬起，魔王踩下了紧急刹车。

    紧接着高声咆哮起来，用自己的右手，将燃烧着朗基努斯的拳头叩向了地面。

    瞬间――――从叩下拳头的地方，半圆状的黑色冲击波开始扩张。

    朗基努斯的扩散使用。

    魔王第一次显露出理性的行动，做出了适当的反应。

    ――不妙，魔王觉醒了么！？偏偏这个时候！？

    神原无法隐藏他的焦虑，不过――――

    「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢哦！！」

    诚本身只是诱饵。

    分身只是为使朗基努斯范围扩散而威力减弱的威压，威胁性的攻势罢了。

    诚真正瞄准的是制伏魔王，因此他强行突破了因展开而密地下降的朗基努斯。――

    「捉到了！」

    自己已经捕捉到了魔王的身体。

    『放开！！！！！！！！！！！！！！！！』

    当然，缠绕黑色邪气的朗基努斯马上就吞没了诚的身体。

    比起圣痕制造的分身，穿着肉身铠甲铠甲的灵魂并没有立马被吹散。不过――这也无法维持很长时间。不用5秒，杀神之枪就就能透过血肉铠甲的缝隙，刺穿灵魂。

    仅仅5秒。

    要抓住这个瞬间，要抓住这赌上性命换来的5秒黄金时间。

    「趁现在、天童先生！连我一起！」

    诚一边用自己的身体，压住大和那小小身躯，一边朝神原叫喊道。

    在这5秒的时间里，并不需要确认信赖的声音。

    「――――――――」

    神原什么都没说地跑了过去。

    破锭出鞘

    瞄准诚的背后，从那正中心，刀刃直指被制伏的大和的前胸，放了出去。

    他的表情里没有踟蹰。

    要说为什么

    俺只是……想让那家伙幸福地活下去罢了。

    因为天童也是同样的心情啊。

    那一天，从暗之水底将少年捞上来的那刻，认为超人的大和能够战胜魔王。

    所以他拥有活下去价值。

    有着赌上命运的价值。

    这些东西，――也不过只是动机罢了。

    十二使徒不会自欺欺人。

    神原和诚也是一样，……只是祈祷着这名少年能够幸福。

    他们希望最好魔王永远不要觉醒，不用对峙便能结束一切。

    平稳的活着，平稳地死去。

    希望大和，能够按照原本属于自己的人生走下去。

    ……这就是亲情么。

    以圣痕的特性，无法留下子孙的的圣安德烈并不清楚。

    不过、

    感觉为了大和，什么都能做到，什么都会去做。

    如此想法――天童和诚也是一样。

    正因为明白这一点，所以――没有踟蹰。

    刃尖笔直地指向诚飞去。

    仅仅只需数秒的时间。

    世界停止在了那一刹那――魔王动了起来、

    「库！」

    右腕摆脱了诚的束缚

    『十二、使徒、杀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    噗唧一声，手刀刺入了城的腹部，任由力量肆虐起来。

    「咕啊」

    缠绕朗基努斯的手刀撕裂皮肤、挖开肉，碾碎骨头――最后拔了出来。

    而那刃尖又瞄准了飞奔而来的神原天童

    『OoonGinuuuuuuuu――――！！』

    伸了出去。

    赤雷缠绕的黑炎，化作了长枪。

    「――――――！」

    朗基努斯夺走了神原的视界，迫近着

    这枪远比破锭要长。

    先达到的将会是杀神之枪。

    不避开的话，会被从侧面击飞而死。

    拥有活过2000年的不死圣痕的圣安德烈，这种圣痕，不被杀是死不了的。

    不过――――

    『！？』

    让魔王惊讶的是

    神原没有退避，直视杀神之枪的刃端――――突了进来

    靠近到魔王最短的距离，噗唧一下，杀神之枪的前端没入了胸口。

    这份痛楚让神原回首起来。

    ……2000年，我已经活了足够多的时间了。

    自己的长生，不过是记忆的沉淀。

    总是饱尝人类死亡的苛责，感到孤独又无力。

    就十二使徒而言，圣安德烈的力量而言，只是死不了。

    并没有像圣约翰的诚那样，拥有让世界让世界变质的力量。

    他一直是那么无力。

    他一直就在这里。

    身为超越人类的存在……缺什么也做不到的绝望。

    自己为何还在这里呢。

    自己是为了什么而继续活下去呢。

    ……朝唤作朋友的青年递出了手…………是为了什么而继续存在的呢。

    见惯的疑问以怠惰感的形式，在神原心中形成了漩涡。

    不过，出现了给予这如隧道般漫长的人生以光明的两个存在

    ――明日奈和大和。

    神原所爱的两名弟子。

    他们让这2000年里没有孩子的神原，初次感到接近骨肉亲人的存在。

    神原获得了这份存在，因此得到了继续留下来的意义。

    将意志与剑术交给明日奈，将剩下的时间托付给大和。

    这就是人啊。

    作为人在远渡世纪之河，所勾勒出的，星之轨道。

    将梦托付给亲子实现下去，漫长又漫长的道路。

    ――啊、我啊，为了迈出这一步，活了2000年了啊。

    神原一直都是在远方眺望的旁观者。只是单纯的观测者。

    但即便如此，他也是人。

    那么，

    这条命――――死不足惜！

    神原跑了起来。

    即便让朗基努斯就贯穿胸口，也跟魔王缩到了最短距离。

    为了将接力棒传给下一世代一般

    不可思议的感觉。

    正在这生命被贯穿，不死的圣痕也随之消散的这个瞬间

    ――神原得到了活着的实感。

    我现在、活着啊。

    既然活着――就要奔跑

    奔跑、奔跑、奔跑。

    直到生命的尽头、跑下去！因为这就是――活着。

    「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    之后不久，神原他――到达了。

    到达了那、自己漫长人生的终点。

    ※※※

    破锭贯穿诚的身体，深深刺入大和胸口的瞬间，

    刀身上刻印的力量发动了，白色的极光将黑色的雷炎讨伐、挥尽。

    魔王之力被压入了大和心灵的深处。

    而这途中，神原的意识――也被涂成了纯白的一片。

    明明是最初的感觉，但也能让人无理由的确信。

    这便是…………死。

    没有后悔

    因为接力棒已经确实交托出去了。

    在这之后，这名少年会成为怎样的一个人呢。

    无法实现这个心愿还真是让人遗憾啊，嘛、不过之后的事情就是他们所要铭刻的星之轨道了。

    神原的思绪在如晚霞逝去的意识中奔驰着。

    不认为会成为值得赞扬的人，

    成为笨蛋一样的家伙也没关系。

    只要他一直保持自我，便无需更多的指望。

    只要他一直保持自我，理所应当地享受幸福，便没有比这更胜一筹的了。

    啊、啊、不过、即便、即便

    即便将一切舍弃，还有一个心愿的话，那就是――――

    在我弥留之际，有一件不得不传达的事情。

    「――――――――」

    因此神原挤出了最后的力气――将这个传达了出去。

    一切都消失在了白光之中，唯有他的心留了下来一般。

    不久，黑暗消失了，白光消失了，世界回归了黄昏。

    神原天童已经停止了呼吸，如夕暮痛惋的声音，响彻了悲伤的夏日天空。

    高高地、高高地。

    ◆

    「这便是那天的真相」

    大和是在『十字岭』据点捡到的『超人计划』的产物。

    然后身体里寄宿着魔王的灵魂。

    最后是、…………那个赤色夏日的制造者。

    真白将隐瞒至今的秘密全都说了出来。

    毫无隐瞒的。

    「…………这算什么」

    大和的声音在颤抖。

    大和的瞳孔在摇摆。

    这也难怪。毕竟是如此不能理解的东西。

    「魔王？又不是漫画……这种事情……」

    「不过这事实哦。……哥哥不是也猜到什么了么？」

    「切！」

    不是猜测，而是确信了。

    自己海藏着无尽量的灵子。

    静马也因大和能拥有如此潜在能力而摇头。

    如果说这是因为魔王之魂的话，一切便都合乎逻辑了。

    不过――无法让人接受。

    不想接受。

    因为如果这一切都是事实的话――――都是事实的话，

    ……老头、老爷子他们，不就都是我杀的了么！

    「不可能。如果都是我做的话，我怎么一点都没有察觉啊！这种事情能忘得聊吗！」

    「这都是，破锭的原因。」

    「破锭的……？」

    「因为式刀・破锭还是半成品，所以输出控制不安定，将哥哥的几部分记忆关在了牢笼中。」

    「牢笼中…………！」

    听到这话，大和开始颤栗起来。

    牢笼。

    大和确实看见到过那个。

    今天。――和上杉战斗败走之时。

    在那好似打盹的梦中，那一天的光景从牢笼中追忆了出来。

    不过、…………在刚才真白所说的神社发生的事情片刻之前，就像为了切断大和的记忆一般，牢笼耸了起来。

    那么，我真的……

    「在哥哥的灵魂深处，魔王就住在那里。」

    真白那平坦声音的断言，深深地刺入了大和的咽喉。

    「然后静马小姐、得知了这一切」

    「静马她…………！？」

    真白点点头。

    「静马小姐原本就是出类拔萃的魔法师。所以一定是……觉得拥有着超越常识范畴灵子强度的哥哥拥有某种东西。于是就来到了爷爷的地下书库。」

    在那里记录着神原所知的一切。

    神原以作为旁观者的义务将世界的一切记录了下来。

    于是静马从那份记录――走到了大和被魔王所寄宿的那件事的跟前。

    「所以才要离开哥哥啊。……夺走哥哥战斗的能力也是，为了不让哥哥再次与魔法之暗扯上关系而做的。」

    「但为什么……！」

    「因为魔王是这个世界的敌人啊。继续与魔法之暗扯上关系的话…………万一这件事情暴露出去的话，哥哥的安宁就被永远的剥夺，在这世界上各种各样的念头、想法都会瞄准哥哥。」

    为了人间世界安宁想要除掉自己的人。

    为了一己之力想要利用自己的人。

    还有崇拜供奉魔王的人。

    实际上，魔学结社已经将Jailcrash【注：英，牢笼崩溃，这里可理解为解禁】开发出来，正在搜索魔王容器的行踪。

    「夺走战斗的能力，便能远离魔法世界。这就是将哥哥引入魔法世界的静马小姐所作出觉悟呢。」

    大和想起来了。

    在沙土飞扬之中，刀剑相交时，静马的表情。以及

    对不起、大和君。…………不过、这是为你好。因为、我非常希望能让大和君得到人类的幸福。……所以我――

    那忏悔般的话语。

    「没搞错吧……这些、都」

    「嗯」

    「那么、我杀了么，用我、这手、把老头和老爷子……」

    「是啊……」

    「然后，静马为了这样的我…………自己跟着那帮人去了吗！」

    「――――嗯。就是这么回事呢」

    「～～～～～～！」

    喀拉！大和咬紧了牙。

    这算什么。

    这算什么啊。

    结果这些全部…………不都是我的错吗。

    输给了魔王，用这双手杀死了老爷子和老头也是。

    静马为了我而从我面前消失也是。

    到头来大家都为了救助无力的我而付出啊。

    这件事打垮了大和。

    多么狼狈啊。

    什么保护心里想要保护的东西啊。

    什么不管是谁都愿意为其伸出援手的人啊。

    到头来我只是单单被给与啊。

    只是单单意志被人保护着啊。

    岂有此理，为了这个居然让这么多人受伤。

    殒命的神原天童也是，藤间诚也是。

    失去重要的人的土御门明日奈也是，藤间真白也是。

    还有――牺牲自己的冬云静马也是。

    「…………哈、哈哈」

    笑啊。

    从被[波所救，开始憧憬她的哪一天起，就拼命地锻炼力量，――结果只能体会到自己是多么无力而已。

    到头来自己奋斗至今，只是为了明白这件事么。

    啊啊、真是――――让人发笑啊。

    「呐、哥哥。……全部、忘掉吧」

    对着无力笑着的大和，真白说道

    「那一天也是，魔法的事情也是，魔王也是，……还有静马小姐也是。让真白帮哥哥把这些全都，忘掉吧。…………嗯。不光是这样，妹妹也好，朋友也好，恋人也没问题，只要哥哥希望的话，真白什么都愿意做哦。所以全都忘掉吧，在那个家里，让我们两人一直生活下去吧？」

    被雨水打湿刘海贴在了脸上的真白，摆出了一幅好像一碰既碎的危险表情。

    「在那个家里，安宁的，平静的生活下去吧。一定会很开心的。因为真白很开心阿。」

    大和在迈出步子之前，伸出了手。

    握住了那小小的，颤抖着的手。

    「呐、哥哥……。这是――――大家的心愿阿。」

    大家的心愿。

    面对这句和静马相同的话

    「啊、啊……。说不定这样也行呐……」

    用大和这、非常无力的声音回答道――――

第四卷 蠢动的双头蛇 第四章 藤间大和这个男人

    独占夏日的太阳，也片刻沉入了雨云之中。

    有三个人影，正啪啦啪啦地踩着落叶堆积的土壤上，在狱中的森林里穿行着。

    他们是特务局的浅井与小队的加德扎和莎乐美。

    在这森林深处，是东的心腹，本次作战的底牌――旧结城小队的成员编成的别动队，与浅井约定合流的地点。

    浅井并没有朝着那个地点直行，而是绕道了与小队成员的合流场所，稍有些晚了的味道。

    对面可能先到了，在那里等了一会。

    浅井对自己那边毫不怀疑。

    ……这就对了。

    这样出其不意地攻击一定能成功。

    论优秀战斗力有两人，人数上也是对方占优势。

    希望通过突袭确实地收拾掉做为主力的佩德罗，以及人狼尼娅两人。

    然后尽早收拾掉别动队，与小队的这两人分开就好了。

    「不过、结社竟然能协助到这个份上，这其中有些让人读不懂呐」

    「咳、这句话是什么意思？」

    浅井装傻似地会问道

    于是、如蓑笠般的黑衣深处，牙齿胡乱地磨合着，嘴笑了起来。

    「你们、归根结底、还是、人类。让这个、世界魔界化、的话，不觉得、很不爽么。」

    「………………哦」

    「所以说，最初就打算让这个计划、顿挫、掉、让它落空，现在、又把我等引导到、同伴中去，感觉、就是――――圈套。毕竟、结社和美国、有着私下的关系、呐」

    ……没想到这蠢大个猜疑心还挺重。

    浅井在心中骂道。

    ……不过，并没有猜中阿。

    浅井只是单纯的背叛，让这两人击溃别动队。并没有将加德扎他们两人就这么带往别动队然后夹击他们的打算。

    ……那么，没有问题。

    这种程度的猜疑心，在实际亲手消灭了别动队之后自然会冰释掉的。

    「哈哈、怎么会。真是遗憾啊，加德扎先生」

    所以，浅井对加德扎德疑惑抛去笑声予以否定。

    「我等结社是崇尚混沌的诺斯底魔法结社，对俗世的利益没有兴趣，所以不是为了哪方的势力而行动。现在美国讨伐使用魔导科学的我等，与被世界所歌颂的我等为敌，此乃怨敌。我想这不是谁都能看清楚的东西不是么？」

    「……确实如此、不过，在一方面，美国那高声论调、近来开始超过圣书教会和魔术学会、发言已经极具影响力。…………要是从中挑拨是非，也 、不是不可能、吧？」

    「猜疑过头了啊。这种没有确证的疑惑来会造成同伴之间的不和，……还请谨慎发言吧」

    浅井停顿了一下……投去嘲笑的视线

    「一个个的事情都要逐一去想，不是野兽该做的事情吧？」

    瞬间，加德札的黑衣因为内侧膨胀的杀意，脆生生地战栗起来。

    「不准、再说、我是、野兽……」

    「那么我也请您不要再说一些有的没的」

    这个时候

    「那、那个…………吵架是、不行的…………」

    一直藏在加得札巨大背阴中的小个身影『毒蝎』莎乐美，畏畏缩缩地插嘴道

    「……………………我们是同伴…………不是么」

    从防毒面具里漏出了女孩的声音。

    小队的各个人都是以高战斗力而闻名，但浅井却因这无法信赖的声音而感到不安。

    这个小女孩真的没事么？

    毕竟，马上就要到地方了啊。

    「……快到了哦，下了这个坡的广场就是别动队的待机地点了。」

    「这奇袭、居高临下、得、赶快……」

    「在那之前，要确认一下奇袭需要确实击溃的ACE的位置，还请稍等。」

    浅井制止了加得札，用望远镜窥探起合流地点的情况。

    不过――――

    「……………………阿勒？」

    在指定地点的孙林广场，一个人也没有。

    「怎么了？」

    「不、不、有点」

    总之这里就是联络中听到的场所。

    ……是先走了么？已经集结的集团不要给我做一些多余的事情啊！

    浅井愤愤的磨合着牙齿，为与临时队长佩德罗取得联络而掏出了手机。

    瞬间、――爆竹爆裂般的声音响起，盖过了豪雨的声音。

    「啧――――！！」

    「呀」

    「咕啊啊啊啊啊」

    这是、开枪的声音。

    而且并不止一发两发。

    机关枪全面爆发，而且可以清晰地看到瞄准这边的十字炮火。

    最先作出反应的是加得札。

    他那巨体以想象不出来的俊敏抱住了莎乐美，大大地跳跃起来。从十字炮火的焦点逃了出来。

    另一方面，确信了胜利，松开了绷紧了脑神经的浅井没能做出反应。

    他两腿受到了攻击，朝落叶堆积的土里倒了下去

    就这样，他从居高临下的陡坡上滚了下来。

    「啊、咕、哦噢、」

    直至滚落到广场，他才撑起沾满泥巴的身体。

    「什、什么啊！？这到底、怎么回事啊！？」

    浅井搜索着突然发动袭击的狙击手――表情突然冻结了。

    随着湿润的脚步声，在浅井的视线里，军队络绎不绝的出现了。

    这次的袭击者们是

    「…………你们这帮家伙是……旧结城小队！？」

    本应被浅井他们奇袭的对象――

    别动队的诸位。

    一名身穿迷彩服的外国人向前一步……，临时队长佩德罗提起肩上挂着突击步枪

    「哟、晚上好……指挥官阁下」

    露出了洁白的牙齿。

    ◆

    「啊、啊……。说不定这样也行呐……」

    大和用无力的声音回答道――

    「你以为、我会这么说？」

    大和盯着真白，说道

    「唉…………？」

    「哼哼、真好笑啊、笑死了人了啊。这么蠢、要笑出来了啊。想要幸福？想要平稳的生活下去？谁希望这样？这家伙也是那家伙也是统统都我闭嘴好好听着――――！！」

    瞬间，与落雷的轰响声同时

    「不要自说自话，混账！！！！！！」

    大和咆哮起来。

    「哥、哥哥？」

    「将一切忘掉在家里生活下去？那能快活么！因为那里很安全，与魔术无缘，所以就能坐在桌子旁边吃饭了是么！按这话，无忧无虑地依靠着真白还真是尽善尽美到无可挑剔啊！不过啊，这和关在笼子里面的畜生有什么分别吗！只是为了受着各种各样的家伙照顾而活下去吧！这不是半痴呆的人生笑话吗！你们这帮家伙的愿望有毛关系！又不是老子的愿望！――不是老子的愿望啊！」

    大和踩进沙砾的地面，以强力步子的步子夺近哑然的真白，如此断言。

    「老子也有老子的想法，老子也有老子的目标！」

    被[波拯救的那一天起，这个目标便一直存在。

    像这名少女一样，不管是谁都对他伸出援手，不管是谁都去守护他。

    如此的存在――――

    「这才老子的生活方式啊。父母也罢，师傅也罢，妹妹也罢，救命恩人也罢，都别给老子插嘴！不过刚才……这里就有一个漂亮地搞错了这一点大笨蛋，眼巴巴让人看着她一个人陷入危险，非常愚蠢的笨蛋，而那个笨蛋就是我的朋友啊，想要一直在一起的，重要的同伴啊。所以――！」

    「啊！」

    大和伸出了左手，从看呆了的真白手中抓起破锭

    「别挡路啊！」

    现在这个瞬间，就是我人生的最前线！

    总有一天，无论是谁都会迎来终焉之时。

    而在那时，回首的人生

    能够引以为豪――

    「健康地活下去什么我才不管！老子就是要作为老子自己活下去，不给人生留下任何一丝遗憾！」

    将破锭的尖端指向了自己的胸口。

    「――――！」

    真白看到这般景象，脸色一下子苍白了。

    「哥哥！」

    ……和想的一样啊。

    「果然、这东西就是『笼子』的钥匙啊」

    「啊……」

    现在明白了。

    全都明白了，现在的话、能看到挂在笼子上那巨大的古锁

    『这是做成刀型的钥匙』

    ――那时，罗马的神父的话里就是这意思。

    对，破锭不是刀，而是钥匙。

    将那个监牢打开――――为了向前方迈进的钥匙。

    『为了愿望可以舍弃一切的时候――就使用这个钥匙吧。

    这是打开魔王城门的钥匙。

    如果获悉一切，仍要贯彻自己思想的话

    就将这个门打开――战胜它』

    这一刻，正是神原天童弥留之际托付给大和的东西。

    「就算吼了真白，静马大概也不会同意的吧。所以，这一点就老子证明给你们看！老子已经不是那一天的我了！老子是能够不停前进的男人！」

    「住手！哥哥！！」

    「给我瞪大眼睛看好了――――！！」

    真白出声制止。

    不过大和没有停下来。

    不带任何踌躇，将破锭的刃尖贯入了自己的胸膛。

    ――在意识深层锁着牢笼的那个古锁，被斩断了。

    紧接着，破锭像玻璃工艺品一样，碎开了――

    『哦哦哦哦哦哦哦噢噢哦噢噢噢噢噢哦噢噢噢噢哦』

    咆哮从深底沸腾起来。

    不时便能感受到魔王的憎念，大和为了将其驱散，大声怒吼予以回应。

    「放马过来吧、你这只烧着的大蛆！先从灭了你这混蛋开始！」

    下一瞬间，从破锭造成的刺伤中，流出了泥一般的黑色魔气，开始包围大和的身体。

    ※※※

    脚被击中的浅井愤怒的盯着佩德罗

    「这、这是什么意思！」

    问了出来。

    随后佩德罗笑出声来。

    「呀哈哈！都被铅弹招呼过了还没明白呢」

    「什么……！」

    「就是说，这是让你脱光屁股出来跳舞的行动哦」

    就是这么回事

    因为状况而精神错乱的浅井，手机突然响了起来。

    来电的是――――负责现场的东邦宏

    『晚上好。恭候多时了吧，浅井副局长？』

    「东……」

    『正是在下，这边是不是用CIA的代理人称呼您比较好呢？』

    「啧！」

    动摇如电流般在浅井的背脊游走开来。

    「哈、哈哈、说什么呢…………」

    『说不好听一点就会是你逃不了的哦。我们研究会能轻易地举证您与美国联系联系记录，证据就在我们手里。包括刚才的对话也包含在内呢。』

    「――――切！」

    之前的对话。

    他忙上就明白了那是之前他与本国谍报科通信。

    ……全都知道了么！？

    『不必惊讶，因为我们研究会在两年之前就知道您是美国情报员了。我起个头……结城笃殉职的那一件事，从那个时候处理开始』

    那时，情报部对打通京都的内鬼的逆十字麦克拉根【McLagan】进行了调查。

    不过上面却决定，终止对结城笃被杀事件的调查。

    而且，这还是在护国课脚下发生的事件。

    蠢事做大了的话，不能高喊日本能力不足，给美国以可乘之机。

    这便是终止调查的理由。

    『这个决定理由适当到连我也无法反驳。――不过，调查终止并不等于放过内鬼的理由。我努力地向护国课真正的领袖进言，获得了继续调查内鬼的权利。…………然后不久就盯上了您。……因为知道护国课资料室所在的人，一定就在护国课上层部特务局的管理层中』

    「……………………」

    其实，将麦克拉根招来京都的就是浅井。

    这是他就收本国指示，作为结社行动的一个案例。

    浅井明白，当前的状况再说什么都无济于事了。

    「……那么明明之前就知道我的事情，为什么直到现在才挑明」

    『在指定了内鬼的时候，我也想马上拘捕您，再怎么说您也是杀死我恩师――结城笃的仇人。不过……被研究会的管理层制止了。浅井终究不过是想要吞噬这个国家的巨兽的爪牙罢了，逮捕了那个男人，对杀死结城笃的巨兽不会有丝毫动摇。他们是这么说的』

    相比壁虎的尾巴还要微不足道。

    如此微弱的打击，根本不疼不痒。

    也无法抚平东和结城尼娅以及结城小队其他成员的痛。

    『所以我们一直等着，凭借着在知道您的真面目这一点上领先的一分，引出您身后的黑手，予以有效打击的那一瞬间。为了当他们自信满满的以为成为了主角而站在舞台上时，给与那厚颜无耻的嘴脸以痛击』

    那就是――今天此时。东如此说道。

    『切中美国的致命要害，压上美国作为结社作为灵灾相关的决定性的证据。此刻，美国与逆十字教团进行恶战，让美军将其讨伐击败，这正义的计划就此破败――――』

    「呵呵呵、……呵哈、呵哈哈哈、哈哈哈、哈哈哈、哈哈、哈哈、哈哈！」

    突然，浅井放声大笑起来。

    「呵呵呵、那又怎么样？你认为抓住了我的真面目，把我扣押起来，事到如今还能对状况好转么！？」

    他的声音和表情已经失去了刚才的镇定。

    只剩下嘲讽的意味。

    「肤浅啊。太肤浅了啊、东！！！！大概你想把我作为美国介入本次事件的证据确保下来，对美国证据以不外泄的形式，强迫其无条件协助什么的，不过这些完全只是天马行空！状况已经决定了，巡逻组已经被消灭掉了，鬼兵队也已经无法使用了！就凭这里这帮家伙能有什么作为！？」

    说完，浅井看了看眼前的别动队。

    确实非常干练。

    原先都是在护国课巡逻组中也是屈指可数的实战派的结城笃手下行动的好手。

    特别是那个打扮野蛮的少女。

    人狼――结城尼娅。

    这名少女的战斗力极高。

    不过、即使如此也无法逆转包括漆原的相对全员为对手的的这个事态。

    正因为如此确信，浅井才能在被逼入绝境的状况中还能有露出这种表情的余裕。

    「怎么都办不到啊！事态已经超出了这个国家的应对能力！已经奄奄一息啊！停留在美国内部对那无条件协助进行『审议的必要』的考虑期间，这个国家就已经玩完了！如此一来，特务局的三浦局长唯恐事态继续恶化，马上就会已正式形式提出援助要求吧。这都是摆在眼前的事情了。」

    美国会接受日本的要求出兵镇压。

    如果事情是这样话，接下来就一定会这样做。

    在一切过后，追及这个事件介入，因为到底有着这份功绩，最后也有扶正的可能。

    即使干预失败也没有问题，只要做到无伤的完胜就行了。

    其实赢了就得了，就算受点伤也没什么，赢了就是正义。

    作为美国这个国家的这个历史亦是如此。

    「在毁掉护国课的那一刻起就确定了我们的胜利。――――你们已经是不得不向我们低头的立场了！呵哈哈、哈哈、哈哈、哈――――――！！」

    所以浅井对自己的胜利毫不怀疑。不过――

    『你确定么？好像不是这样哦』

    浅井就算听到电话那边东的意味深长的低语，也毫不怀疑。

    「胡说什么！你们能赢得了的唯一方法就是独立收拾事态！不过这是不可能的！从战力上都不可能！」

    要说唯一的可能性，只能是借助美国以外的援军

    「这也是不可能的。你觉得为什么要让坦克挤进马赛港？全都是为了今天，为了将两大势力都钉在欧洲啊！滞留在日本的高位魔法师奥德丽・伯恩斯【Audrey・Burns】已经归国的现在，再也没有能够颠覆这个状况的战力了――――」

    『哼哼哼……』

    这次，突然从电话那边传来了东的笑声。

    「有什么好笑的……」

    『为什么会将您认作威胁的别动队，调离远离战斗的最前线……知道么？』

    「…………啊？」

    东说着――像是嘲笑男人的愚蠢一般。

    『道理非常简单啊，因为我的牌组里，底牌有2张啊』

    ※※※

    『你说、底牌有…………两张？』

    「唉、正是如此。因为这样，所以不需要美军出面应付了」

    在正与浅井通话的东的实现的前端

    是之前狮童与鲁克战斗过的道路。

    不过现在这里，狮童手下离开战场的卫兵正在接受治疗。

    现在战斗中被逼入绝境的，并不是狮童。

    「为什么…………」

    风之王――鲁克・萨瑟兰用渗有焦虑的声音问道

    「为什么你这家伙会在日本。――犹大！」

    剥去自己的獠牙，与自己通过『王』的存在。

    有着软派的太阳镜和赤色倒竖头发这些特征的男人。

    持有十二使徒末席――――佣兵【写作佣兵，读作Iscariot既犹大】称号的，火倭秋晴。

    「为什么？这不是当然的么，听到了求救的声音还有教会的敲门声啊。我们教会啊，是不会对迷途的羔羊大门紧锁的哦」

    火倭对鲁克的怒号投以戏谑般的口气。

    而这开玩笑般的态度之下，却是炎之王权Ignis的猛烈攻击。

    他操纵着浮游的大剑――Ignis的剑身自由地来回着。

    在人体行动力与可行度速度上无法招架的斩击，让鲁克变成了防守的一方。

    「怎么可能……！这种理由怎么可能让那个固执的教会，那个十二使徒议会在欧洲揎起动乱的现在，还割让使徒级的人来这极东岛国啊。」

    「啊哈哈、嗯、好像是呢。抱歉，我装B过头了。如你所言，一般来说是不可能的。不过你看，我可是佣兵啊。除了与圣书教会作对之外，也想到处赚点外快啊。」

    火倭秋晴作为东所属的研究会的佣兵，以个人雇佣的形式滞留在这个国家。

    就连自己内部的特务局啊，护国课啊都没有察觉。

    研究会从以前就开始警戒着美国瞄准灵地利权的攻势了。

    所以正值事情发生之际，作为一张强力的JOKER打出。

    而这之前，东在浅井与美国联络的同时，打出了这张王牌。

    当这浅井不在的时候，让状况立即为之一变。

    「美国在中期选举期间会有不良企图也说不准。最开始听到的时候还以为那是突发奇想，不过细想之下还真无法否定。所以为了以防万一请了帮手，…………没想到的是、就这样还真有有大鱼上勾阿、嗯。……不过就算再大的鱼，鱼就是鱼。虽然在计谋之海中遨游的时候很难对付，不过在拉上岸之后也不过如此罢了。」

    Ignis的攻击变得越来越猛烈。

    面对Ignis纵横无尽的斩击，鲁克毫无招架之术。

    鲁克与火倭相同，应该能让王权飞起来与之相互角逐也说不定，不过这可不行。

    在这空间中漂浮的剑――Ignis是从星之年代记中取出的炎的概念所缠绕的具象。

    从前亚当和夏娃被放逐出伊甸园之际，与天使基路伯一同出现的炎之剑。

    这段轶事其实是利用空想，将纪录的事情再现出来。

    这是王权的力量，不过在一方面这个能力有非常的限制。

    炎之王权是炎，风之王权是风，时之王权是时间。除了本身概念之外的东西无法做到。

    所以，虽然同样是王权，Ignis能做到的事情Strada却无法做到。――不过

    「――――论王权的相性的话，赢的可是Strada！」

    Strada也有非Strada所不能做的事情。

    鲁克对Strada赦令，将周围的空气至于统治之下。

    这个瞬间，吹起了刮向空中的风，

    是上升气流。

    向上刮起的风，将从天而降雨滴又吹回了空中。

    「火焰的源头是『氧』！火焰就是吞噬氧的魔物阿！那么――」

    鲁克将战场的空气，氧气卷上了空中，借此封住Ignis的力量。

    「将氧气本身卷上去的话，炎之王权变无法使用了吧！」

    王权拥有支配特定概念的同时，也有着无法行使这概念时的限制力。

    炎为了作为炎而存在，必须夺取氧气，作为结果Ignis本身的力量将被封杀。

    这便是鲁克对Ignis的杀招。

    不过

    「真蠢呢」

    火倭对这个行为投以冷笑，――――这个瞬间，Ignis并没有失去力量，火焰仍缠绕其身朝着鲁克刺去。

    「嘎……！什…………什、么…………」

    「身为魔法师还真是不行啊，竟然用人类的常识来想问题。所谓王权本身不就是『神的权力』么？由王权的概念解放所引发的现象，是远远超过自然法则次元的事情啊。那种理论，――――不可能通用的吧」

    鲁克对王权的力量道理想太多了。

    面对这原本就有的误会，火倭用呆然的口气抛出了话。

    「冠以王的盛名，力量还远远不够啊，鲁克・萨瑟兰。」

    火倭做出了死的宣告，一个响指。

    随着这清脆的声音，同时

    「呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    鲁克的身体被赤色的火焰所吞噬、啃噬殆尽。

    ◆

    将大和吞噬的泥状魔气，朝着卵状的球体开始变化。

    这是魔王之卵。

    在真白耳边，隐约能够听到大和的惨叫传来。

    「哥哥…………」

    在这个卵中，大和的外表正在变成魔王。

    已经回不来了。

    面对这个事实，真白一下子当场崩溃了。

    「啊…………」

    然后张开了小嘴，问道。

    「为什么……，真白不行么…………？」

    为什么要是静马阿。

    为什么自己不行啊。

    愿望就、那么重要吗。

    「真白明明是……非哥哥不行的……」

    这个时候

    「喵啊！哇、这是什么！？蛋！？」

    「大概没有这么大的吧……」

    「啊、真白！？」

    感觉听到了声音，是从牌坊那边发出的。

    真白回头看去，在哪里的是自己所熟知的面孔。

    「[、[波、姐姐！？」

    雨森[波、常磐京子、|十四郎。

    大和班上的朋友。

    看到这三人的脸的瞬间――真白脑中产生了幻想。

    鲜红、鲜红的景象。

    那是――――被失控的大和杀害的，藤间诚那面目全非的样子。

    「不要过来！！！！！！！！！！！！！！」

    伴随父亲、藤间诚的死而继承下来的圣约翰的圣痕，以超过神经元电子信号传递的速度发动了。

    真白在思考之前，使用创世之力造出了铁栅，挡住了正朝这边过来的三人。

    「呀！？」

    「唔哇！栅栏突然及就冒出来了！？」

    「……这也是魔法吗？嗯。想到大和是那边世界的住人，也不觉得意外了。」

    面对眼前突然立起的铁栅，三人说出了三种不同的感想。

    真白为了能让他们听到，撕扯着嗓子叫喊起来、

    「[波姐快逃！快逃！」

    拼命的叫喊起来

    「不要留在这里！会被哥哥、杀掉的！」

    ――为了不让悲剧重演。

    「唉…………？这、这是什么意思！？」

    虽是拼命喊出的话，但觉得会乖乖照做就大错特错了。

    听到真白那过分不安的话，[波以撞上去的架势，扑向了铁栅。

    不行。

    不知为何，三人都没有远离这里。

    真白铁青着脸，思考起来的瞬间

    「就是说，当这个单孵化出来的时候，大和就不再是大和了，是吧。」

    坐在沙砾上的，大个赤发飞机头发出了声音。

    他就是

    「青磁君！」

    被漆原打昏过去的猪V青磁。

    青磁站了起来，对真白说道

    「事情我都听了啊，真白」

    「猪V哥……」

    「大和刚才是在为了救出静马，在和自己体内的怪物干架。那个怪物就是六年前操纵大和，杀害藤间大叔和神原老爷子的家伙。所以……如果干架输掉的话，就会和那天一样，连我们也会无法抽身。…………就是这么回事吧，真白。」

    除了干架这个词表现的不太正面之外，说的基本没错。

    所以真白“嗯、嗯”地、猛地点了点头

    「对……！所以大家快逃啊！真白不想再让哥哥继续受伤了！」

    拼命的申诉着。

    「虽然不知道事情会变的怎么样」

    栅栏方向的[波回应了。

    「总的来说、大和在这个里面战斗着吧，为了保护冬云同学。」

    「嗯…………。输了的话，就会变成的不了的事情。所以[波姐、快逃――――」

    「…………那么、我要在这里等着」

    「[波姐！？」

    真白一瞬间怀疑起自己的耳朵。

    不过马上又意识过来，

    「不行不行不行！这种事、绝对不行！太危险了！」

    否定了穗波的意见。不过能从[波露出的笑容中感到她仍有余裕。

    「一点也不危险哦。因为、这场架，大和会赢哦」

    [波如此断言。

    非常果断的。

    就像是理所当然一样。

    「这种事……为什么？」

    「真白不会不明白的，还不会明白」

    还没等问完，[波就果断回答了。

    真白不会明白的，这么说的。

    「为、为什么？」

    「因为，真白和我一样啊。」

    和[波一样。这就是真白无法明白大和胜利的理由。

    「因为真白和我一样…………一直待在大和身边，所以看不到啊。变得看不到，大和已经不需要我们的帮助，已经变强了这一点。」

    「……变……强……」

    「我今天明白了。所以，我知道大和不会输。决定守护自己想要守护的东西大和，决定贯彻自己意志的大和，绝对不会倒下。有这样坚强的男子汉在，所以、没有离开这里的理由。」

    说完、[波露出了浅浅的微笑。

    「所以呢、真白，不管怎么说你比我更接近大和。不用操心也没事，碍手碍脚什么的也没关系。大和决定了自己要走的路，所以、我决定了――我也要留在这里，留在大和的身边」

    所以我不会离开这里。

    穗波对真白如此宣言。

    「哼――看来…………和我们分开之后发生了些什么呢。」

    「呐！真实的。之后要给我们说清楚哦、[波！」

    不只是[波，常磐和|也朝着岿然不动企铁栅靠过来。

    「只是因为单单的确信……这种、不确定的理由…………」

    「相信这些不确定，才是信赖阿。我们相信大和阿」

    「猪V哥…………」

    「要干翻那家伙的是我啊。如果其他的家伙要来的话就揍飞他。就是这样。」

    然后青磁猛地一踏站稳住，如仁王一般一动不动。

    「要是万一失控的话，我和十四就干掉他。所以谁都不会死啊。」

    「哼…………嘛、反正习惯被那家伙添麻烦了。」

    「…………大家……」

    真白发出了日暮途穷的声音。

    穗波对这疑惑的真白讲到、道

    「真白。……那个冬日，一无所有的大和所积攒下来的一切都在这里。在场的我们，以及我们对被钉在这里的大和的信任本身，都是大和变强的证明！」

    现在这里的情形，便是比一切都有力的证明。

    紧接着

    「大和！加油！」

    「快滚会来，你这烂番茄。」

    「要是在这里闪腰翘掉的话，就把你最爱看的工口本的标题刻在你的碑上、大和。」

    「呜哇，弄死他～，怎么可能在这里输掉啊，大和君！？」

    各种各样的加油声叫喊了起来。

    真白不明白。

    为什么不逃呢。

    为什么要留在这里呢。

    为什么，能这么相信大和呢。

    她一直――照顾着大和，依存着大和。

    可是，却会有刚才眼前发生的情景。

    这里有相信这大和，对大和的胜利毫不怀疑的同伴们。

    这并不是偶然，而是他积攒下来的东西。

    是大和与一无所有怯生生地躲在和室一角的那一刻，已经截然不同的证明。

    然后感受到了这一点――――

    「哥哥！！！！！！」

    周围的的声音仿佛压在背后，真白的喉咙沸腾起来。

    与同伴们一样，喊出了那个人。

    这个瞬间、

    喀拉！――――从黑色的球体里，黑色的刀显现出来，突破天际。

    刺破的壳继续被撕裂，破碎，最后化作飞尘。

    从中出现的是――

    在缠绕着赤雷黑炎的右手上，拿着同样黑炎做成的日本刀的大和伫立的身姿。

    「…………」

    看着这幅样子，真白屏住了呼吸。

    ……果然、不行啊。

    与此同时，真白下定了决心。

    无论如何，也要让这4个人逃走。

    …………怎么能让你这家伙再来夺走哥哥重要的东西呢！

    ……哥哥就让真白来守护！

    就在如此决定的时候――

    「真白」

    大和用变成带有金黄虹环的黑色右眼看向了真白。

    然后、笑了起来。

    「怎么样――――――哥把他打趴下了。」

    这勇猛的笑容，不会错……是她的哥哥，藤间大和东西啊。

    「――――――」

    这时、真白终于理解了，

    穗波那话中的含义，

    然后还有，在场的各位相信大和的理由。

    那个冬日，……父亲抱回藤间家的，那个破破烂烂的少年

    他已经变得如此勇猛了。

    ※※※

    「…………怎么、可能……」

    浅井从电话中听到鲁克的临终绝叫，愕然了。

    这也难怪。犹大的圣痕，从持有者本人自杀的那一代起就断绝了。火倭只是没有圣痕的补充成员而已。

    不过，那战斗力之高在魔法世界广为人知。

    本来火炎就是力量的象征。

    他所持有的Ignis，论攻击力也是其他王权无法比肩的最强的王权。

    想来如果持有圣痕的话，将会成为难以应付的存在。

    而他加入日本的阵营这件事，不管对于浅井，还是对于美国都是致命的。

    『浅井先生，您搞错了哦。我们就算不依赖美国，也有信心消除这灵灾。所以没有要求修筑的必要。』

    「……啧」

    浅井的额头上涌出了讨厌的汗水。

    这并非因为脚被子弹击中的痛楚。

    这痛楚他已经感觉不到了，感受得到的只有动摇。

    ――火倭秋晴，炎之王权的力量可万军。

    一个人就有着能这状况，日本的劣势扭转过来的力量。

    就此一事，浅井他们的策略一下子丧失了绝对性，变得危急了。

    允许这失策发生的状况绝不可能存在。

    要是日本独力挽回劣势，乘胜追击将事件解决的话

    『请像至今为止一样作一个旁观者。等到一切结束之后，您的祖国将会留下逆十字的烙印。』

    恐怕就像东所说的一样，美国不能迎来胜利，只是背负上逆十字的罪恶。

    一切的欺诈都不会变得有利。

    主张也不会实用。

    丧失了一切立场。

    「…………怎么、可能……、是我……还有美国……输了吗……」

    『批评之后，在国际会议上还会追究这次事件的责任吧，当然也包括美国和结社的联系……。而在这期间，贵体就由我们护国课收押吧。』

    东通告道――。

    事情解决。

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    浅井一想到自己这边的计策破产、败北，便尖叫起来，想要逃离这里。

    不过――被射中的双脚却跑步起来。

    别动队的队士们迅速便将他制服了。

    居高临下的身影看着浅井这幅像条讨厌的青虫的样子，嗤笑起来

    「原来、如此，看来、只有，战略性撤退了。」

    是小队的加得札和莎乐美两人。

    「加、加得札！你说什么啊！快救救我啊！」

    浅井狂吠起来。

    「还没醒啊」

    浅井对于加得札已经不具任何价值了。

    「回去咯，莎乐美。――他、是将我们引、入敌人圈套的、蠢货。已经、不再是我们的、同伴，也不是同志了。」

    「………………」

    莎乐美乖乖地点了点头，抱住加得札的前胸。

    加得札就这么抱着莎乐美，――张开背后蝙蝠的黑翼，飞向了暴风雨的天空。

    毕竟飞到空中别动队就无从下手了。

    佩德罗也只好目送他们离去。

    「……还真是不得了啊，竟然飞到天上去了」

    「那个也是人狼【注：Werewolf】呢」

    对着望着天空叹息着的佩德罗，尼娅说道

    「你知道么，尼娅」

    「气味告诉我的」

    「……原来如此，看来让他们顺利逃脱，还真是件好事呢。」

    他们原本的目的就是确保擒获浅井。

    应该尽量避免多余的战斗。

    「那么接下来，总之从现在起你已经被我们拘捕了，还是别抵抗了吧？」

    佩德罗向着脸被按进地面的浅井询问道。

    浅井皱紧了眉头，露出一副险恶的表情，不堪剧痛地闭着眼睛

    「……………………明白了」

    身体和表情都松弛了下来。

    「我会乖乖地跟着，并且要求美军协助的。……请保证我的人身安全」

    对本国这次的失败问责的话，已经是小命难保。

    所以浅井首先第一条要求保证自身的人权。

    「啊哈哈、知道了知道了。不错啊、实利主义，美国也变的一样快啊。这边会保证你安全的。」

    佩德罗爽快答应了浅井提出的条件。

    于此同时，他让制伏浅井的队士们退开来。

    被解放浅井拔起了沾满泥的上本身

    「那么、马上履行这个保证吧。这样下去我会疼得受不了的」

    要求对自己的腿进行治疗。

    「啊、啊、这可要说抱歉了呢。不过现在先麻醉一下吧。」

    佩德罗回答完――使尽浑身的力气朝浅井的脸部痛殴下去。

    前景的身体从地面拔起飞到了空中，被猛吹到数米高的树上。

    就这样又开始坠回了地面。意识消失了，是剩下惊恐之余的痉挛。

    佩德罗松开拳头叹息着

    「对于报铁人队长的仇，是不是太轻了……这样行么、尼娅。我揍了他。」

    向最想痛殴这个男人的少女询问起来。

    不过尼娅缓缓的摇了摇头。

    「没关系。鄙人、……交给大家来了解就好了。」

    「这样行么」

    「比起鄙人，大家觉得这种程度就能满足么？」

    「就算把这魂淡宰了大卸八块也不够啊，这家伙身后少不了吹笛子的追在屁股后面。在这里还是饶了他吧，行么、大家。」

    「啊啊、这样啊」

    「嘛、死了就不好办了呢」

    「这样一来，也可以告慰铁人队长的在天之灵了。」

    「……两年了，还真是漫长啊」

    看到闭上眼睛，沉浸在祈祷、感慨着的队士们。尼娅的心被温暖了。

    尼娅在追寻麦克拉根的时候，他们也在进行着他们自己的战斗。

    与东所率领的研究会联手，等待着那总有一天会来到的机会。

    大家全心全意为了给结城笃报仇。

    结城笃人虽然死了，但是心却活在这许多人的心中。

    尼娅作为他的孩子也感到骄傲。

    「接下来、那么一班的人先离开，将这家伙押送到护国课的设施里，然后再与现场战力合流。」

    下达了对昏迷的浅井进行止血的命令，佩德罗又下达了分开部队的指示。

    而在这时

    「那个、鄙人能采取其他行动么？」

    尼娅如此提案

    「你想去哪里？」

    「……因为明明就在台东市旁边发生了灵灾，却完感觉不到静马阁下完全没有行动。所以……」

    「啊、确实麦克拉根那件事受了台东市的灵地管理者不少照顾呢」

    「我会转达到的」

    虽然仅仅只过了一天，静马……还有大和两人在如此规模的灵灾在相邻城市爆发的情况下，居然没有出手。这让尼娅头上冒出一个大大的问号。所以尼娅进言，在去往松原市之前，先去一趟神原神社。

    「电话打不通，我先去稍微看看。如果能合流的话，我想会增加相当大的战力。」

    「嗯～明白了。那么尼娅你就单独行动吧。」

    佩德罗痛快的发出了许可。

    原本对思考感到苦手的男人，只有现在没有深究这份好意。

    「下次合流的时候，巡逻组大概已经在攻略敌人的据点商业街了，合流地点就选在那里吧」

    「了解！那么告辞了――」

    于是，尼娅暂时离开了别动队，朝着一夜的战友那边奔去。

    ◆

    夺回自我的，战胜了魔王意志的大和。

    样子与以前的大和截然不同。

    能看出分别的地方，就是右手。

    从漆原切断的地方喷出了赤雷缠绕的黑炎，化作了失去的右手以及碎掉的爱刀。

    魔式・朗基努斯。

    纵观世界，能将本应无法磨灭的存在、灵子『消灭』掉的，世上唯一的术式。

    这是从挫败魔王的意志所夺取的相应力量。

    大和将同破锭一样形状的黑炎之刀变回了原本的火焰，收进了右手。

    ……可以自由变换形状的程度啊，这东西还真方便啊。

    「神马啊藤间君，好犀利啊～。这东西不烫么？」

    「摸下看看么？」

    「什――――！」

    对着轻言伸出右手的大和，真白顿时语塞。

    大和的右手，现在是能将高浓度灵子组成的灵魂消去的概念的具象化。

    要是那种东西碰到只是一般人的常磐的话，非死不可。

    不过这事出突然，真白没能出声制止。

    常磐好奇心满载，毫不犹豫的摸了上去――

    「…………哦――。第一次体会到这种触感呢～。看上去是火，但是却有实体，也不烫呢。总觉得很不可思议呢～。有趣～&#9834;」

    哈哈哈地笑了起来。

    好像什么都没发生。

    难道…………。

    看着吧嗒吧嗒摸着大和右手的长磐，真白询问道。

    「哥哥…………这个、可以通过自己的意识来操纵吗？」

    「啊。……哥体内的那魂淡已经是东倒西歪的了。哥把它揍飞了，这东西就当做房租借给我了哦。」

    「揍了魔王……还收房租…………」

    拉拢了魔王，还敲诈了魔王之力当做房租。大和这些超出常识行为，让真白感到一阵眩晕。

    「哥哥太乱来了。」

    「也没那么乱七八糟吧。――哥就是哥啊。魔王算什么东西，能称哥的就只有哥呢。那个接口的混账东西，让哥来用有什么不满了。」

    大和一直从心里对自己感到自豪，而正是这份执着帮助大和制服了魔王吧。

    就像养育他的那两个男人的愿望一样。

    真白已经被毫无道理的强悍惊呆了。

    「顺路走下去还是太麻烦了啊。只要有这个就话，就能和那个Kingrimson魂淡互掐了。这次一定要把他干到找不到北。」【注：打马前应为King Crimson，典出JOJO奇妙冒险，有着能将这个世上的时间消除的能力】

    「大和。现在就要去就冬云同学么？」

    「噢。……那家伙跟你们不一样，因为她是不能理解哥的伟大的家伙啊。所以这次哥让她直截了当的理解好了。」

    「明明输得一塌糊涂还被抓起来，哪里伟大了啊，呆子。」

    「昂！？你这家伙还不是一个洞里的落魄狗！」

    对着青磁从背后飞来的那愚蠢的声音，立马转过头去。

    「咕噢！？」

    有什么坚硬的东西朝着转过头来的大和飞来，直击大和鼻子。

    但总算接了下来，没能流出鼻血。

    是头盔。

    看过去，青磁已经跨上了自己在院内停靠的爱车。

    「是啊，我输了啊。就是因为输得一塌糊涂静马同学才会被带走啊。要说的话――――果断去把她夺回来才是啊！」

    「等、等等！难道猪V君也打算去吗！？猪V君不跟我们一样是善良的好市民么这一边的么？那岂不是超危险？」

    常磐想要阻止青磁，青磁摇了摇头

    「和在哪一边没关系。……我为了能成为静马同学最近的人，哪里我都去。…………怎么可能继续当缩头乌龟啊！有怨言么！大和！」

    「嗯、随你的便。」

    大和没有阻止。

    他原本也是不管谁的话都阻止不了的男人啊。

    那种臭味相投的人，大和最清楚不过了。

    「相对的，死了个话会给他收尸的哈」

    「切、多管闲事。你小子快到后面来。」

    「哦、就来。」

    说完，大和戴上了刚才接下的头盔，走近了摩托车。

    「真白。穗波他们就麻烦你了。」

    「…………真的要去么？哥哥」

    真白摆着一副不安的表情，回问道

    「什么啊。还不信任哥么？」

    「无法信任」

    ……说的还真是果断呐。

    哥稍微有点伤心啊。

    「什么啊。刚才哥不是把自己体内的怪物摆平给你看了么」

    「不过哥哥又没有生活能力、又是笨蛋、眼神又不好、又是笨蛋」

    「为什么笨蛋要说两次啊！？话说这些根本毫无关联啊，生活能力什么的，还有眼神什么的」

    「虽然知道哥哥变强了，不过真白一直都在哥哥的身边，所以真白深知哥哥有多废柴。所以无法信任哥哥。」

    咕、无法反驳。

    就算不知到底多废柴，大致也能才出来。

    「那么要哥怎么办啊…………」

    大和询问道

    「……约定」

    真白如此回答。

    「就像那时一样，我们约定」

    约定，指的什么呢。

    所谓那时又是指什么呢。

    在场的穗波他们也不明白。

    不过、大和想了起来。

    ――――那时，也就是大和自己闯入魔法世界的最初之夜。

    去拯救静马的时候，

    不过、今天会好好的会来的。

    面对反对的真白，大和发誓

    「知道了。我约定。」

    看着穗波他们，大和点了点头。

    「你们也是。哥一定会将那个擅自误解的白痴女带回这里的。……然后为今天重整旗鼓，大家一起去海边吧。」

    大和提出了一个誓言，和一个将来。

    这个将来，让常磐和穗波的表情闪亮起来。

    「是包括小静在内的所有人么！？」

    「当然啊。这次就算是拽也要把她拽过去，因为我知道那家伙是个无论如何都不肯让人看到她害羞样子的家伙啊」

    「我觉得一定会很漂亮的，大和！」

    「那么作为今天的赔礼，就带大家到我家的别庄去吧，啊、真白也来吧。」

    「真白也？」

    「哦哦、要来要来。大家一起狂欢吧――」

    大和跨上了摩托车的后背，笑了起来。

    「等这件事情结束了，就是暑假了啊」

    「嘿嘿、是呐。――那么出发吧」

    青磁点燃了摩托车的引擎，钢铁之兽活了过来。

    「大和，一定要得胜归来啊。」

    「噢！我走了！」

    回应穗波的加油声同时，钢铁之兽发出爆音，跑了起来。

    钢铁之兽卷起院内的沙砾，一口气冲出了牌坊，顺着楼梯旁的斜坡滑了下去――――大和和青磁两人为了夺回静马，向着敌营奔去。

    激烈如注的暴雨――不知何时停了下来。

    ◆

    「「Yeah――hoooooooOOooOOooO!」」

    两人乘着的摩托车顺着下坡猛地冲进了道路上。

    毫不在意被雨水打湿的路面，车子的排气声一个劲的咆哮着，仿佛奏响了高速领域。

    「排气的声音真爽啊」

    「是吧！彻底检修过之后，各种焕然一新呐！」

    「抱歉啊，为了我。」

    「我自己要去的！呆子！」

    青磁轻轻地踢了一下大和的裤脚，问道

    「然后呢！？静马同学被抓到哪里去了！？快告诉我！」

    「啊、这个啊」

    被问到的大和正打算说明

    「………………………………糟了、哥不知道啊」

    事到如今才意识到，自己并不知道校队的据点。

    「喂！！！！！！！！！！！！！？」

    青磁赶忙停下车，转过身去。

    「不知道，这么兴冲冲的要搞毛啊！」

    「不知道这里是哪个家伙不知道地方就开始兴冲冲的猛冲的啊」

    「你、你给我等下！难道要现在开始找吗！？」

    「不、说不定真白知道啊」

    大和想到这里，取下了头盔

    「切、被雨淋坏了。发蜡大猩猩，你的手机呢？」

    「谁是发蜡大猩猩啊！」

    「别管那么多了、快看看啊、魂淡」

    「用不了啊，可恶」

    「你也一样么！」

    「……没办法了。喂、发蜡大猩猩，哥在这里等着，你快回去问下真白。」

    「开神马玩笑、你去问啊！你去啊！」

    「不要啊。哥刚才还那样帅气的不是么？这种事超――害羞啊、超――不爽啊」

    「我也不要啊！」

    「没事的。因为你这么帅，谁都想求你啊，是身居要职的八兵卫吧。这次是小小的失误、嘿嘿嘿嘿、就去问下啦，哥会超铭记于心的、拜托了」

    「你别发神经了好不，什么拜托不拜托的管我鸟事啊！？」

    「吵死了！乖乖的去问啊发蜡大猩猩！还有你的头发酵了啊，超臭啊！」

    「这跟没关系吧魂淡！？在救静马同学之前先把你干掉吧！烂番茄给我下来！」

    「哥觉得赢得会是哥哦，你这上等烂猩猩！让你见识一下人才有什么不同！」

    「「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

    结果谁都不肯退让，两人当场互掐起来。

    然后

    「…………抱歉～」

    对着这两人，发出声音。

    是从在路旁的电灯上传来的。

    在那里的是

    「大和阁下到底在这里做什么？」

    「什么啊、大和的熟人？」

    「……尼娅」

    桃色金发的少女。

    人狼・结城尼娅灵巧的弯下了膝盖，不知从哪里看上去很吃惊眼神……

    朝下看着大和。

第四卷 蠢动的双头蛇 终章

    大和与尼娅再回之时。

    松原市的战况急剧变化。

    主战场从海岸线移到了城市中心。

    在火倭击破鲁克之后，巡逻组乘胜追击，一口气冲进了小队的大本营――商业街，发起了猛烈的反击。

    为了迎击而待机的攻壳兵被纷纷击退，眼下正在向上杉财团本社大楼推进。

    造就如此势头的理由

    一个是火倭这个大火力。

    一个是除明日奈之外的鬼兵队的合流。

    然后就是最后一点――――从横须贺赶来的美国MS（MaginalScience【魔导科学】）部队的参战。

    因为浅井被捕，立场变得危险美国的，作为这次事件调停的筹码，将他们派了过来。

    日本同意了将美国政府与结社来往的，以及本次事件相关的证据隐藏起来。作为交换，美国将物产提供援军以及武器。

    东向三浦进言，作为补偿除了协助以外，这次事件之后暂时不向世界会议提出，追加美国决不追究日本的责任的约定，达成了这个调解。

    东和所属的研究会杀进了美国与结社背后的存在『评议会』那里，但东毕竟是一方的领导层，不好耍赖、让三浦卑躬为难。他们为了自己晚年，总之是只管收拾掉眼前的危机罢了。

    事实上，周围已经陷落了。

    原本打算通过自己这边亲手将事态收拾掉，不料美军对应太过迅速强力。

    以充足的武装、充足的兵力与与巡逻组汇合了。

    由此日美联军总数膨胀到了近1000人。

    因为他们的数量，压制进击势如破竹，用了30分钟左右突入商业街之后――――紧接着，将敌根据地的上山财团本社大楼团团包围了起来。

    「代理指挥官，商业街的攻壳兵已清理完毕。随时可以突入本社大楼」

    「明白，――这里我想给横冲直撞的美MS部队队长一个忠告。虽然站在他们的立场上来看干劲十足也难怪，但这里毕竟不是他们的国家」

    「了解」

    目送了联络官，东站在高层林立的商业街一边背面的大楼上，抬头望向耸立的的敌城，思考着。

    「…………接下来，从现在起要怎么做呢」

    「不突击么」

    说起来，在美MS部队的治疗班的治疗下，巡逻组大奖狮童的伤已经完全治好了。

    「……虽然很想这样、可是之前那个电话让我很在意」

    东在之前，向介入对策本部的美政府代表人，打了一个询问转让给小队的武装规模的电话。

    那个时候回答的是

    『如今我等不会为结社与我等的联系对贵方做出道歉。我等正如贵方所想的那样，是双头蛇。不过双头蛇有2个头，我等所有的思考不全是共有的。――――也就是说，结社的行动并非我等完全掌握的东西。』

    这么说的。

    就是说，美国也没有正确掌握出让给小队的规模。

    而这正成了东的足枷。

    果然，就这样突入成么，东如此犹豫着。

    「那么这一次，这里就交给我了」

    说完、火倭走了出来。

    「在Ignis的火力，大楼那种东西直接给他吹飞。敌人有什么准备的话，说不定可以趁此钓出其中玄机――如果没有的话，就让他们化为灰烬。嘛、虽然不管什么都会化为灰烬，不过将逆十字制裁的证据应该也没必要留了吧？」

    东犹豫了。

    坦白的说，有这么多『观众』在，真不想拜托火倭。

    不过――――

    「是呢。…………那么拜托了」

    东对这个提案点头了。

    与鲁克战斗的时候也没有巡逻组员受害的情况发生。

    如果火倭的力量可以一击解决这个问题的话，那倒是不错的判断。

    「Ignis」

    火倭接受了东的允诺，让Ignis飞向了空中。

    于是，星之年代记中的一个传说，在王权的权限下再现了出来。

    「概念解放――――《帝释天之矢》」

    Ignis呼应了火倭的声音，剑身缠绕起红莲之炎。

    火倭将Ignis瞄准了本社大楼的根基，放出攻击。

    这是足够能叫大楼破坏、粉碎，然后倒塌，烧成灰烬的奇迹。

    胜负已定――――不管谁都会这么认为。

    不过

    「――――――！」

    在Ignis之矢穿过大楼根基之前

    大楼在它前面20m左右的地面炸开了，――有什么巨大的东西伸手挡住了Ignis。

    那是――――钢铁之手。

    「……这还真是，钓上了不得了的东西了呢」

    就连火倭也无法隐藏惊讶。

    其他的人都因为这太过超越现实的事态而发不出声来。

    这时――下一个变化降临了战场。

    那是，电子音发出的声音。

    『确认敌战力对防御制定领域的攻击』

    『Imperial Guard紧急防御启动。――――成功』【注：Imperial Guard，帝国卫队】

    『同时对Imperial Guard的冲击进行敌战斗力逆算。――――完毕』

    『敌战斗力位阶换算结果、相当第三位。判断为第一级紧急事态』

    『系统转换为战斗状态』

    瞬间，轰鸣再次爆发，这次连大地都撼动了。

    与此同时钢铁之手从本社大楼跟前的地面冒了出来，规模是之前所不能比的大爆发。

    烟尘被卷起。

    动摇的声音沸腾起来。

    在场的所有人都哑然的望向了天空。

    上杉财团地下仓库的混凝土被击破，在他们眼前，――身高20m的白金巨人出现了。

    「攻壳兵…………！？」

    不会错，这是结社的攻壳兵。

    不过这是现在出现的不仅仅是大型攻壳兵。

    『安全模式――――解除』

    『Nilfheim System――――启动』【注：Nilfheim，尼伯龙根，起源北欧神话详解百度百科http://baike.baidu.com/view/76526.htm】

    『全『女武神』System link――――完毕』

    穿过洞穴，同种白金涂装的女性型攻壳兵纷纷出现――它们利用背后的翅膀飞向了空中。

    数量是20台。

    然后它们在巨人周围盘旋着。仿佛保护着巨人一般。

    『System all green』

    最后，巨人的的眼中充满了翡翠色的光芒。

    『战略级攻壳兵『英雄』――――启动』

    持有英雄之名的居然，完全觉醒了。

    防御制定领域。

    为了赐予威胁小队根据地的所有敌人以毁灭性、压倒性的败北。

第四卷 蠢动的双头蛇 后记

    各位好。这里是大概这本书出来的时候，已经瞪大眼睛陷入Falcom的《英雄传说・碧之轨迹》熬夜苦战的海空りく。

    感谢购买第四卷。

    不知是否给您带来了乐趣呢？

    这回讲了主人公大和与静马的错失，为下一卷的状况发展做好准备为主旨的一卷。在第一卷主人公的精彩场面也抢到了，他在日本生活的理由也明确了呢。（笑）

    在各种各样的动向中笔者的MVP还是东呢。

    就算进入了组织也没有忘记进入组织时候的意志。在第二卷出现的结城笃的教诲，正因他能将其铭记于心，才能封杀双头蛇的计划。从这层意义来看，成为了与第二卷紧密相连的故事。

    想来写出着超越世代的故事也十分值得高兴。

    于是在东与旧结城小队的活跃下，藏在事态背后的双头蛇被揪出来除掉。

    然后下一卷就是与小队对决的紧要关头了，与此同时，也是断罪的EXCEED这部作品总决算的最终卷。

    从第一卷发售开始正好1年。

    我作为初次执笔一部作品的笔者，还有很多很多地方需要学习。

    为了给一路追着这部作品过来的各位读者带来快乐，不只是大和他们，笔者也竭尽全力的进行着决战，还请大家能够陪到最后。

    于是最后

    对为本卷画出精美插画的纯老师；

    每次陪我一同进行改稿的责任编辑小原老师；

    以及在最后的总决算前的刊载新签短片的GA编辑部的各位表示由衷的感谢。

    那么就期待着在最终卷之中再会吧。 See U again

第四卷 蠢动的双头蛇 插图



第五卷 相克的摩天楼 序章

    网译版 翻译 水域小说组(bbs.acgmiku.comforum-115-1.html)

    在总算停止哭泣的天空之下

    笼罩着更胜于夜空的深沉黑暗的是――

    大海。

    在这黑暗之中，闪耀着两只灾祸、毒辣的极星。

    互逐、弹开、交错，光的飞沫四散开来。

    那恰恰就是与恒星相匹敌的力量的冲突。

    「二刀拔刀术――――五闪・绚烂樱散华！！」

    「格兰恐惧・操弦！！」

    重重的一声。

    极光弹开了。

    在光的碰撞之中产生了冲击波将MarineCosmos（海岸宇宙）的建筑物化作一片废墟。

    海边小屋崩溃了，水滑梯被卷入空中、切碎――两道光芒揎起了破坏MarineCosmos的狂风。

    冲突交错的光芒――――变成了人的形态。

    不对。光并不是人类的形态。

    人的型体，缠绕着灾祸的赤光――『神之威光』斗争着。

    刀交叉一横，爪一抓，连地面都能改变的能量挥了出来。

    两人奔跑在这云霄飞车的轨道上，踢着建筑物的墙壁，上下左右三次元的交错着，将战场扩大到了MarineCosmos的袖口，耸立在中央的城堡――波塞冬城脚下。

    两人之中，一人是手执双刀的恶鬼。

    拥有破坏舞女服神圣的一对角，以及黑色眼球的魔眼女鬼。

    她的名字是土御门明日奈。

    她担任这个国家、日本灵的守护者的护国课中，最强实战部队『鬼兵队』的队长，享誉极东最强剑士之名的女性。

    她为了讨灭了以『肉种』将设施恶魔化的海魔・MarineCosmos，从京都远赴而来。

    不过这个海魔只是仇视世界的逆十字教团『小队』的野心，打开将这个世界与魔界相连的『凯旋门』的『落日作战』第一阶段――将护国课招呼过来的诱饵而已。

    利用这个诱饵，小队成功地将护国课的实战部队，『巡逻组』与『鬼兵队』分割，实现逐个击破的目的。

    虽然被明日奈在中途识破，不过为了救援困在海魔内部的一般市民，率领鬼兵队率先行动了。其结果正中小队下怀，明日奈离开了作为主战场的松原市，被隔离到了海上。

    然后在这孤立的人工岛上――――一名强大的敌人成为了对手。

    这名敌人，正是和她冲突的另一颗恒星。

    逆十字教团『小队』最强的逆十字。

    ――杀戮鬼吉尔

    身穿哥特萝莉连衣裙，涂着好似厚厚一层鲜血的唇红的官能美女。

    不过比起这容姿，更引人注目的是她头上的光辉。

    『天使之环』

    只有天使、亦或是堕天使或者恶魔才有的『神之威光』的凝缩体。

    这便是吉尔作为恶魔在这个世界『现世』中形态完全显现的证据。

    小队为了打倒极东最强之名的明日奈，抛出了真正的恶魔。

    本来、真正的恶魔是不会到人间来厮杀的。

    因为原本就不是等格生命体的存在。

    人类的话，在他们的灵之上位者面前，只要受到『环』所放出的威光就会被单纯的『杀害』掉。

    不过明日奈是日本的守护者，鬼兵队的队长。

    当然，相比也有着同恶魔这种灵之上位者战斗的装备在。

    明日奈使用着称作『修罗面』的咒具，让灵之上位者『鬼』所依附填补了这个差距。

    自己也缠绕起了『神之威光』，于是到达了能与恶魔一决胜负的对等立场。

    想来这就会开始胜负的较量。

    ――――不过

    「接着&#9834;」

    「……啧」

    面对响起如唱歌般的声音的同时伴随而来的黄金之爪下卷起的赤色镰风，将其躲过的明日奈额头上冒出了汗珠。

    土御门明日奈陷入了苦战。

    ……战斗本身――总体上是明日奈处于下风。

    吉尔的魔术『格兰恐惧・操弦』是只需轻轻划过空气，便能生出斩裂钢筋混凝土镰风的魔技。明日奈起初就被那压倒性的攻击力与速射性强迫拉进防御战。

    不过那是因为明日奈处于不得不保护背后的一般市民的状态。

    那个时候的明日奈，无法选择『避开』这个选项。

    除了用刀『弹开』之外别无他法，所以拜镰风之力所赐非常疲劳。

    ――――现在的战场上只有明日奈与吉尔两人。

    所以明日奈可以避开爪击。

    这份行动自由，让明日奈掺进了『平面』的动作，胜负的流向决定了。

    明日奈左冲右突，踩着犀利的步法，穿过了吉尔所释放的爪击的缝隙――拉近了距离。

    于是只有5m的距离就只剩下肉搏战了

    「哈啊――――！！」

    以裂帛的气势将距离拉近、――剑的范围捕捉到了吉尔。

    于是以着突击的架势，瞄准了眼前的恶魔

    「二刀拔刀术――――――七闪・阎魔槛姬」

    掌握了骇人的修炼成果，左右双刀相继放出的七闪・槛姬朝吉尔叩了进去。

    ――――本应叩进去才对。

    不过、…………左右的白刃迫近达吉尔之前。

    好像在跟前那一厘米的空间发生了碰撞，静止下来。

    「库……、不够么…………！」

    明日奈苦苦的丢下这句叹息。

    从那声音中流露出了焦躁与不安。

    战斗之中，明日奈始终都在向优势推进。这也不是第一次将吉尔捕捉到剑的范围之内了。

    不过明日奈无法决出胜负的理由，就是这个了。

    保护吉尔的不可视的障壁。

    能轻易防御住使尽浑身力气的一刀的盾。

    「库丝库丝，看到是第一次见到恶魔，也是第一次见到『圣域』呢」

    吉尔把那个叫做圣域。

    圣域。

    这个名字，明日奈作为知识还是知道的。

    「恶魔或天使之中，相对位阶较高的所使用的绝对防御吧」

    「G。对于所有一切的攻击，绽开绝对不可侵犯的领域，抗拒的力量。……要打破的话，除了展开相同的圣域使领域同一化之外别无法他。…………也就是说，辛辛苦苦地从『鬼』那里借来的东西站在我面前的人类，是绝对无法打破这个防御的。库丝库丝」

    ……这听起来还真是麻烦的力量呢！

    就算明日奈在心中痛骂，也无计可施，于是明日奈将刀抽回，身体翻转过来，如陀螺一般回转着，利用离心力瞄准吉尔的肋部放出追击。

    「哼哼……还真是讨厌放弃的人呢。不过――――」

    不过――这也无法突破圣域之壁的防御。而且

    「这样、太美了！」

    吉尔准备好了攻击的动作。

    黄金之爪挥了下来，朝着攻击之后体势崩溃的明日奈脖子落下的轨道

    「切……！」

    使用步法回避已经赶不上了。

    明日奈迅速的做出了判断。

    立即对用刀击向圣域的手腕施加了力量，一边努力地挥动起脚。

    明日奈在腕力的作用下按住了身体，躲过了吉尔的爪击。

    ……平时的话，就是这样呢。

    不过明日奈考虑到了无法承受追击的体势硬直。

    本来攻击与防御就无法在同一时间办到。

    剑之达人的明日奈也是如此。

    不过眼前的敌人却能同时使用最强的攻击与最坚固的防御。

    防御最弱的时候应该是攻击的中途，但是最强的防御仍能维持下去。

    所以，明日奈缺乏攻击手段，战斗陷入了胶着。

    可是――――

    ……用那个的话

    能行。

    明日奈，有着一个能够打破这个状况，打破这个胶着的方法。

    不过――明日奈对自己进行了分析，理解到现在想实现这个方式是不可能的。

    不够。

    还不够。

    心脏的鼓动，灵魂的脉动。

    还没有达到最高点。

    不是这样的话――她所持有的『底牌』就无法放出。

    『底牌』就是这样的东西。

    让自己的灵魂燃烧到最高点的刹那，便能具象出『奇迹』。

    这便是明日奈的希望之绳。

    所以现今之计，只有继续攻防，慢慢的让心的鼓动、节拍提高了。

    不过――――

    「呵呵、啊哈哈哈哈」

    吉尔突然高声笑了出来……没有对明日奈进行追击，只是停在了那里

    「啊、真高兴啊。高兴啊高兴啊。明明面对这么压倒性的力量，这么绝望的境地，心却依然坚挺，斗志没有萎靡。到底是如何的感觉啊。虽然见过各色的灵魂，但你的灵魂果然与众不同啊！――――――所以、我……再也忍不住了！！」

    瞬间――剧烈的变化造访了这个胶着的战况。

    突然、天使之环放射出前所未有的强烈光辉。

    与此同时，大气开始被灼烧、升温。

    吉尔的力量，高达连大气都可以燃烧的程度。

    「……居然还有这种力量！」

    「G、隐藏的哦。因为――用这个的话，就没时间玩的了啊。」

    不久、从吉尔右手放出的赤色漩涡状的光中生出了『』。

    『』好像持有意识一般像泥一样蠢蠢欲动，化作了一个形状。

    镰――――这是比吉尔的身高更甚的大镰。

    「啧！」

    确认到那个的瞬间，明日奈的身体超越了他的思考，本能的跃了起来。

    ――那个，糟糕了！！

    信号在背脊中奔走，快逃。总之，逃得越远越好。

    明日奈遵从本能的向后大大的跳起，飞跃。

    ――之后

    「――――断　　界　　镰――――」

    吉尔将手上的大镰，轮舞起来的瞬间

    轰！！

    风生了出来。赤色的风。拥有着至今为止『格兰恐惧・操弦』所无法比你的密度的神之威光。

    风化作了巨大的海啸超明日奈迫近过来。

    光看这就能判断出来，就算依凭着的力量，只要碰到那个也会毫无疑问的被蒸发掉。

    明日奈瞬间将所有的魔力注入双脚。

    随后直直地跃上了高空。总之朝高处逃――――躲开这个东西。

    巨浪以吉尔为中心，波纹扩散到了MarineCosmos全体。

    被这光所碰到的所有物质，MarineCosmos的小摊、小屋、设备、设施，――――――统统蒸发殆尽。

    ……这是、何等荒谬的破坏力…………！

    崩落的管乐响彻耳际。

    大镰一闪便斩飞了根基，MarineCosmos的设施依次崩落，奏起了如土崩瓦解般激昂的破坏音。

    一击。仅仅一挥，吉尔便将总面积30公顷的MarineCosmos给――砍伐掉了。

    明日奈无法掩饰自己的战栗。

    所以――――太迟了。

    对那从天顶披被而来的崩落影子。

    「…………！」

    将脸、视界都盖住的影子。那是

    ……波塞冬城！？

    吉尔的断界镰――――斩飞了巨大的城堡。

    连根切断的城堡朝着明日奈崩落下来。

    ……不过……只是这种程度的话！

    幸好，朝明日奈倒过来的只有城堡上突起的塔的部分。

    直径大概5M的圆柱。

    这种程度无需用脚发力，只用手玩的魔力就足以将它切碎。

    「哈啊――――――！！」

    斩、一闪。

    迫近而来的混凝土块被切开，让出了一条活路――――不过

    「～抓到你了哦～」

    挥剑砍上去的瞬间。

    比城堡更大的绝望朝明日奈眼前飞来。

    ……瞄准打击结束的时候么！

    明日奈无法动弹。

    不过在这本应无法动弹的时间里，明日奈还是动了起来。

    利用挥刃惯性的推理，转了半圈。转动身体，瞄准吉尔雪白的脖子，抽起二刀。

    不过

    「库丝库丝。就算这样没有变乖呢，果然你真是太棒了」

    吉尔的头没有被砍下来。

    本应剜去首级的白刃，被圣域轻易的接了下来。

    ……无计可施了么。

    「大・格兰恐惧」

    在明日奈觉悟到自己败北的瞬间，从黄金之爪的尖端释放出来的巨大赤光的镰鼬，斩裂了明日奈的身体还有意识。

    ※※※

    到底经历了何种程度的时间呢。

    明日奈将七零八落的意识再次收集起来，感觉觉醒了。

    ……真是的、…………还以为再也不能睁开眼睛了呢。

    明日奈缓缓地撑开眼皮，眼前看到的是不是夜空，而是灰色的废墟、荒废的MarineCosmos。

    自己没有倒下？自己还站着？

    回答这些问题的是

    ――疼！

    贯穿身体的剧痛。

    「啊…………真是……」

    看上去，她的身体两手平摊，被自己的爱刀贯穿，钉在了崩落的混凝土的墙面上。

    就像是古代被绑在十字架上刺死的圣人一样。

    「哼……」

    「阿拉阿拉。在这种状况下还真笑得出来呢」

    明日奈朝正侧面传来声音的方向转过头去，吉尔在瓦砾之上叉着腰。

    「哼、只是对不相称对待的失笑罢了……。毕竟、这样就不像圣人了啊」

    真正的圣人之身，是不会一时失笑了出来的。

    「嘛、这也是演出的一个。在废墟上被十字架架起的女性。库丝库丝…………不觉得很浪漫么？」

    「这不就得了？……毕竟是这个国家第一的美女啊。变成画里面的东西了哦。」

    「只要满意就好啊。毕竟料理越丰盛越好呢」

    ……丰盛、呢。……原来如此。我成了丰盛您餐桌的贡品了啊。

    明日奈呆然的叹了口气，问道

    「……特地还让我活着呢」

    在意识断绝的瞬间所看到的吉尔的攻击，本来是能连同上体到腰部都一起斩飞都不奇怪的一击才对。

    不过，虽然从胸部到腹部有着深深地裂伤自己却还活着。

    这个理由是

    「你――――手下留情了么，臭婊子」

    「诶，因为还没…………开始吃呢。吉尔啊――不是那种会把食物一把吃掉，没有品位的女人哦。」

    吉尔肯定了明日奈的问题，竖起了一只手指，碰到了明日奈的唇。

    「吃东西呢、首先要愉悦眼睛。――土御门明日奈小姐，你的勇猛、你的强韧已经在之前的战斗中淋漓尽致的表现出来了啊。所以呢……」

    指头从嘴唇滑向了喉咙，顺着锁骨之间继续往下――

    「现在是调味时间哦。会按照我的喜好、呢。」

    吉尔说出这话的同时，指头落在了肚脐的凹处、――黄金之爪从这个凹处伸了进去。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    此时明日奈迸发出莫大的尖叫。

    减税的爪子撕开皮肉，戳破隔膜，之后游走进内脏之间。

    「啊哈。……好温暖」

    「你这、恶魔！」

    吉尔开始搅拌明日奈的肠子，发出扑哧扑哧、粘稠的声音。

    只是听到这漏出的小小声音便能感受到想象不出的痛苦与呕吐感，明日奈出现了自己大脑被直接搅烂的错觉。

    「啊、呀、呀咦咦咦咦！哦、诶、哦诶诶诶！」

    「库丝。好棒的声音……。好棒的表情。过剩的自信与勇猛的意志会在苦涩中淡薄……、变焦躁与疲惫、开始虚张声势……然后露出无力感的表情。再一点点……然后再一点点，这份感情就会变成绝望…………心就会开始腐化。就在这个瞬间，人的灵魂会变得最为甜美，与水果一样，很甜……很甜……」

    吉尔将玩弄明日奈肠子的手指增殖了两根，愈发的蹂躏起来。

    「哦、噢噢噢噢诶诶诶诶诶诶诶！」

    大量的血开始逆流，从口中吐了出来。

    「噶、诶……呀唔……像、这样……咕、吃了多少人了、呐」

    「诶诶、数到100个左右我就放弃了呢，库丝库丝。毕竟我们恶魔觉得人类的灵魂是虚幻的美味呢。……特别是，挑出你这种特别锤炼过的灵魂。」

    「啧！……特地从魔界过来做什么，想来就为了吃还真是不敢恭维啊。……你这、杀人鬼。」

    「阿拉、杀人什么的，吉尔一次也没犯过哦。所谓杀人是在人类法律中的罪状名称，单指杀死同等存在的行为的词语吧？吉尔和人类，应该说与生物都是不等格的呢。用这个词不恰当哦。」

    野兽狩猎猎物这种事情能看做犯罪么。

    答案是否定的。那不过是捕食行为而已。

    不过吉尔、恶魔比喻野兽也太过强大了。

    捕食这种事情就是――过分强欲。

    「吉尔的行为并非杀人，而是杀戮啊。对、吉尔是现象的说，与战争相同、人类的死神、绝对终焉的象征。明白了么？――――也就是说、与我相见的那一刻，便已经确定了你的终焉。」

    说着自己就是明日奈之死的本身，恶魔笑了起来，然后

    「来吧、绝望吧……。让吉尔摘下、那崩溃的瞬间吧――――」

    灵魂染上了绝望的颜色，正想往手腕注入力量的瞬间

    「…………库库―、哈―、哈哈哈哈、哈哈哈哈哈―哈―哈！」

    突然、明日奈笑了出来。

    坏掉了么。

    不对、吉尔否定了。

    眼前这个人不是那种会被疼痛那种程度东西弄坏的存在，与她交过手的自己非常清楚。

    那么、为什么？

    为什么在这种状况还能笑？

    「有什么…………好笑的？」

    「跟狗屎一样好笑啊。绝望？死神？你？真是杰作啊。……这种程度的痛就能让我死的话，那么死神就杀不了我了啊。毕竟――这种东西，很久以前就超越了啊。」

    明日奈脸上，浮现了对吉尔的嘲笑。

    因为明日奈知道

    真正的绝望是如果深沉的东西，是如何黑暗的东西。

    因为她被推入过深渊之中。

    在六年之前，那个夕阳燃烧着、与血一样赤红的那天，神原天童去世了。

    没能敌过，没能保护。

    ……我、什么也做不到！

    睁开眼的时候，一切都结束了。

    睁开眼的时候，一切都失去了。

    那天，被驱使大和身体的恶魔打倒，连自己最喜欢的人的死……都没能看到。

    与那份绝望、那份后悔相比，钉起来、搅肠子算什么，什么都不算。到不这么说――――

    「你说的话真是要笑掉下巴了啊，蠢货死神小姐。现在……我完全没有绝望啊，倒不如说更加激昂了啊。因为啊――――

    你这狗屎特地送到面前让我来碎尸万段了啊！！」

    明日奈说完，明日奈用尽力气按住了贯穿双手的剑柄，从混凝土墙面上拔了出来。

    「――――――」

    吉尔语塞了。

    被竭尽全力解开束缚的明日奈的眼神镇住了。

    在明日奈眼中不见绝望的黑暗碎片，只有光芒。

    在那里只有――愤怒。

    如火焰一般对恶魔的愤怒，以及斗争的意志。

    明日奈将把双刀的其中一把向橛子插进地面，只留下一把

    「不是说要品尝我的一切么，臭婊子。…………很遗憾，不能回应你的期待了啊，因为」

    无声的――摆开架势。

    「这一刀是『零』的奔驰、『零』的起舞、『零』的回归。――极东最强、土御门明日奈的绝技。想让你那种程度的绝望，可不便宜哦」

    故弄玄虚、……不对

    吉尔知道。

    凭那闪耀灿烂光辉的眼神，这话绝对不假。――也正因如此

    「――呵呵、哈、啊哈哈―哈哈―哈！」

    明日奈的气魄让吉尔兴奋起来。

    「很好！很好啊！吉尔不再单单当作贡品把你吃掉了！只有你――――只有你、让吉尔为你奉上敬意，用全力的一击杀了你吧！然后，永远留在吉尔心中吧！」

    只对这个女人不是吃掉、而是杀死。

    然后，将她的存在铭刻于心。

    这个瞬间，吉尔初次承认了明日奈是对等的存在。

    「断　界　镰――――！！」

    既然已经认同，便不会再手下留情。

    为了发动削平MarineCosmos的一击，燃烧开来。

    吉尔再现出赤红光辉的黑暗大镰，架了起来――抡起。

    摆出拔刀姿势，满身疮痍的明日奈看准了。

    防御、移动什么都没有。

    正如字面意思的特攻，最短距离逼近的疾跑。

    不是巧工细活、而是从正面用力量去压倒。

    吉尔确信着自己的胜利。

    因为她有圣域。

    防御的动作、术式的构筑都不需要。只要念动就能展开绝对防御。

    只要有这个、如论怎样的攻击都无法伤到吉尔分毫。

    明日奈――――――没有动

    吉尔为了不是让镰风，而是为了让断界镰的刀刃直接砍到在拉近距离。

    光凭能量波就能MarineCosmos给砍伐殆尽的断界镰。为了将这份力量全部集中到明日奈日人身上，吉尔挥动了大镰。

    明日奈――――还是没动。

    面对冻结一般一动不动的明日奈，吉尔产生了疑问。

    为什么？

    打算做什么？

    打算就这样死掉么？

    在挥动断界镰的刹那，吉尔的脑中闪过了这些疑问。

    噌。

    听到了非常轻车的声音，如铃音一般的声音。

    ……刚才那是――――护手的响声？

    但是在那里？明日奈明明毫无动静――――――这个瞬间。

    「…………唉？」

    咕咚。

    吉尔听到了自己人头落地的声音。

    ※※※

    突然，眼中映出了夜晚的天空，吉尔一瞬间读取了状况。

    ……什么？身体突然就倒了…………？

    被石头绊住了么。

    这么想来，身体使不上力气，从头往下空空如也――――还是第一次感觉到。

    「什――――！？什、什么！？」

    吉尔惊恐了。

    为什么，为什么自己的头被砍下来了？　什么时候！？　难道那个瞬间！？

    「不能明白么。――就是这么回事呢。臭婊子」

    明日奈俯视着吉尔，嘲笑起来

    「并不是什么骗术哦。我只是拔出了刀、把你的头砍了下来而已。」

    「骗人……。这种东西吉尔怎么可能看漏」

    「是呢、应该不会看漏呢。你们这些个臭恶魔的身体是倾注不知几百人的灵魂做成的特别品。那性能是人类所无法比拟的。刹那的时间可以用100秒来确认吧。【注：这里1刹那=13.33毫秒】」

    正是如此。

    而且，挥舞断界镰的瞬间，吉尔的集中力达到了极限。

    「…………应该不会看漏。一刀放出的话，确实能展开圣域防御才对啊。」

    「那不就是答案了。能让百分之一秒停顿用眼睛确认，可是这样的你什么也看没看到，人头确实落地了。――――答案只有一个，简单明快。我的刀刃比你那百分之一秒的认识停顿还要快，把你的头砍了下来。」

    「什……」

    「不是说过了么，我的一刀是『零』的奔驰、『零』的起舞、『零』的回归」

    这就是答案。

    居合斩分三大动作。

    拔、斩、纳。

    在这三个动作当中，追求拔和斩的速度是明日奈的流派、神原一刀流――――――也就是护国之剑、讨魔逸刀流的极意。

    奥义是从一闪・煌到秘闪・八裂。

    明日奈在进鬼兵队之前就已经学会了。

    不过……因为失去了神原，为了提升到更高的境界，练就了双刀能够同时使用相同招数。

    失去一切的明日奈，唯一剩下的就是作为护国之剑继承者的矜持。为了守护而拔刀。

    不久、――站在能使出双刀秘闪的极地的明日奈察觉到了。

    察觉到了仍有在这之上的『真髓』。那就是――――并非瞬间十六连斩，而是可能让最初一刀变成『最快的一刀』。一击就能将对手灵魂的丝线切断的『必杀的一刀的』的存在。而至今为止为了习得的奥义，都只单单成为了这『究极的一刀』必不可少的修行。

    毕竟，有能再一击之下就能决定一切的一刀的话，其他的一切奥义便都成了没用的东西。

    心领神会的明日奈，目标是究极的一刀，重新开始了锻炼。

    不只是磨练技术，还有自己的精神，为了能够听到灵魂的鼓动，能够看清自己能够发出最高输出的刹那。

    于是――――――练就了。

    将拔、斩、纳、这三个动作连接起来，几乎化为一体在0秒之中。回避、防御、对剑闪的认识这些都无效的…………究极的一刀。

    「这就是神原一刀流的『真髓』――――零闪・无明，被你们这些恶魔夺走一切的我，作出的答案。」

    听到了事情的始末、吉尔语塞了。

    「几乎0秒里……将所有的动作…………。怎么会…………」

    瞬间的时间跳跃。

    拔出的同时进行斩击。斩击的同时收刀。

    飞跃世界的规则的、绝技。

    于是――――已经不是人类所能完成的技术了。

    是与王权和圣痕一样，被称作『奇迹』次元的现象。

    「……以人类的身份…………、达到了那个领域！？」

    「没什么、又不是只有我一个人达到了。虽然你们这些死不了的存在是理解不了，不过知道死亡的人类，知道将思想托付给后继者们的方法。这个护国之剑就是这样。爷爷的朋友将讨魔逸刀流留给了爷爷，爷爷把它作为神原一刀流教给我了。于是正因为爷爷将剑托付给了我，――――才有下定决心、发誓绝不允许你们夺走任何东西的我站在这里」

    这就是人类。

    在短暂的生命里，每一个人都拼命地活下去，将接力棒传给下一个时代。

    而明日奈拥有者站在在这最前线的自觉。

    那么――――只有屈辱的活下去

    虽然没能保护最喜欢的老人，但是能将从他那里托付的、千言万语都没能道出的接力棒藏在心中。

    ……面对这种以死神自居的小丑，怎么可能会输。

    为了这些，――――奇迹什么的就弄出来个一次两次给你看看。

    「不要小看护国之鬼啊」

    丢下这最后一句话，明日奈踩烂了恶魔的头。

    ※※※

    「啧――――――」

    破坏掉吉尔的头的瞬间，明日奈发出了痛苦的悲鸣、当场跪了下来。

    呼吸混乱，血与汗不停的流着。

    这也难怪。

    零闪・无明是明日奈精神最为高昂的瞬间，将所有力量都赌在这一刀上的技能。

    应该没有剩下的余力了。

    在这之上，被吉尔造成的上也很大。

    ……不过、除这以外再也没有能打倒持有圣域的恶魔的方法，嘛、这也是没办呢。

    明日奈用剑刺进了瓦砾之中，借此支撑来调整呼吸。

    这时、――东边的天空出现了亮光。

    明日奈抬起昏昏欲睡的脸，仰望着天空。

    那边是松原市的商业街。照亮天空的光芒是――――巨大的白银色魔法阵。

    魔法阵是阴阳五行星。

    不过细看之下，构成式的问题是αβ这种没有见过的术式。

    不过，明日奈看清楚了。

    「……原来如此、那个、是『门』呢」

    到底敌人还是开始行动了啊。

    「…………」

    明日奈让思考转动起来。

    思考着关于策划将这个世界与魔界相连的小队，也就是自己的敌人。

    ――他们的行动有很多不可解的地方。

    只是要打开门的话，还有更多行之有效的方法。

    比如让海魔出现的地点远离门打开的地点，这样成功率就会飞跃性的提高。

    ……明明如此，敌人却没这么做。

    「就像是、把我们护国课――――不对、把这个国家的守护者们都叫了过来一样」

    在这里，明日奈感觉到了『小队』的正义……信念之类的东西。

    恐怕，敌人也有着什么不能退却的东西。

    决心为了就算谁都无法理解，也要坚持的决定信念而行动。

    这种敌人是单单力量强大的恶魔所根本无法比拟的难对付。

    要战胜他们，除了需要凌驾与他们信念之上的决意之外，不能指望其他东西了。

    正因如此，需要有于明日奈同等的决意。

    「………………」

    ――有。

    有这种思想、决议的，继承护国之剑的人还有一个。

    「臭小鬼…………既然是我的弟弟、就千万别给我、丢人啊…………」

    明日奈嘟哝着，倒在了瓦砾之中。

    已经没有意识了。

    就这么掉下去的瞬间，想了起来。

    如果、如果你能像模像样的干出一番事情来，那个时候――六年前的事情就原谅你吧。

第五卷 相克的摩天楼 第一章 抗争的进击

    他做了一个梦。

    对雪花飞舞、白色的冬日的光景追忆的梦。

    三个影子并在松原市最高的地方、上杉财团本社大楼的屋顶在。

    一人是垂垂老矣，但是有着并未衰弱胫骨嶙峋的壮硕的老人。

    一人是有着长长妖娆的黑发，周围气氛如飞雪一般冰冷的女性。

    最后一人，就是他。

    打破白色的景象，如黑色的乌鸦的一样的――漆原雄一郎。

    「将这个在欺瞒的污泥上建立起来的国家毁灭掉，我将曾经的……我们将夺回值得我们守护的那个日本。为了这一点，你的力量是必要的。――上杉伍长」

    受到神原天童造成的致命伤的康复训练……、从魔学结社得到的铁之身体用的足够熟练之后，漆原雄一郎和天城紫鹤拜访了以前的同伴、上杉辰拳的舍下。

    然后向活过了自己穿越的几十年岁月的独眼老人，道出了在这个时代、作为战火的亡灵所要做成的事情。

    「再次、来到我的麾下吧。」

    命令道。

    与穿越时间的他们不同，上杉辰拳在这个时代拥有地位、立场、财产。

    在命令让他帮忙摧毁构筑他财富的这个时代的瞬间，从上杉的瞳中可以窥见微微的困惑。

    他自战后以来，已经经过了漫长的时光。不过

    「……本人一直在想着队长们在那天并没有死。事到如今、时隔几十年又再次重逢，能够像这样被邀请在这屋顶之上……真是荣幸至极。」

    语言越来越有力，瞳孔中也闪烁着光辉。

    「真是没变呢、伍长。你能这么说我就相信了。」

    天城的表情没有变，不过说出的话里却带着一种安心的语气。

    「两位还是老样子。……队长也和以前那时一样，给予了没有指标的我们以火焰光辉的引导。今天这个瞬间也是，感谢您像那时一样照亮了我的黑暗。」

    「……没有改变是理所当然的啊。毕竟我们的时间从那一天起只经过了不到半年而已呐」

    「原来如此，说不定就是这样。……想来为这国家所作出的贡献，是我在逃避也说不定。……这并不是我们所要保护的东西」

    说完、上杉伸出了满是皱纹的右手

    「……宛若脱胎换骨一样的感觉。……队长、如你所见，这幅老骨头只能对不住了，只要是我能做的就尽管说吧，即使粉身碎骨也在所不惜。那一天，我们心中就已经决定不惜背叛一切也要守护他。为了我们所爱着的日本，无论天涯海角，我都愿意追随队长的火焰。」

    凝视着没有任何疑问果决伸出的手――――

    火焰、么。

    两人都没有察觉到，漆原对这个形容露出了浅浅的苦笑。

    然后，握住了手。

    「感谢协助」

    漆原一边如此陈述着谢辞，一边对自己能编制如此虚伪的话独自吃惊起来。

    而他真正的想法是、……他爱怎么样都无所谓了。

    在天城和上杉面前说的话。

    夺回曾经的日本的梦想。

    那种东西，既不是可能实现，也不是具有实现意义的愿望。漆原如此理解。

    他对这个时代发起挑战，另有理由。

    那是谁都不知道的，只是自己的理由。只是自己的任务。

    ……为了那个、我――――利用了曾经的同伴。

    没有人知道他的内心。

    要说为什么……因为他一直是孤独的。

    没有谁会去思考他的内心。

    要说为什么……因为他是站在前方的指标，能接近他的，只有一名已不在世的男人。

    ※※※

    「…………」

    从追忆中醒来，并不是什么好事。

    漆原挥开包围意识的浓重雾霭，起身来。

    「这里是…………」

    自己确实把打开凯旋门――――将魔界与这个世界之间存在的『大结界』的大门的钥匙，冬云静马捕获，交给天城之后为了休息，回到了上山财团本社大楼自己的房间。

    不过刚才他不在床上，而在地上。

    「是这样啊。进屋之后中途倒下了啊」

    意识也陷落了，并没有记忆。

    不过这现象对漆原而言也并不罕见。

    忽然地失去意识，肉体陷入休眠的『发作』在数年前就开始了，现在看来并不值得大惊小怪。

    自己剩下的时间已经不多了吧。

    漆原做好了心理准备。

    「不过这样也好。今天一天、只要有今天一天的话――――」

    突然、他看到了窗户从外面射进来的光芒，随之察觉到了战斗的声音。

    漆原站了起来，从窗户向下看去，在小队的指挥所的本社大楼周围，因为想要突入大楼的护国课与在日美军MS（MaginalScience【魔导科学】）部队的混成军与为了阻止他们而展开的魔学结社制造的攻壳兵分为两阵而变成了战场。

    「叛逆骑士败北了么……」

    动起来的不仅仅是攻壳兵。

    还有在夜空中如雷光一般飞翔、回旋、滑翔、残杀地上人类们，拥有银色双翼的女武神。甚至还有巨大的白色魔神――――

    「英雄…………」

    结社以实战测试为名目安置的据点方位的最高战力启动了。

    ……好像设置紧急自动启动条件应该是，受到魔术学会阶级第三位以上的攻击的场合。

    而这启示着，大楼周围展开的不单单是斥候，而是超越人类界限第四位――其个体本身就拥有将大楼整个化为灰烬的『奇迹』的战力正从下面攻上来。

    放眼望去，很快就能找到那个

    在白色巨人的周围，背后生出火焰之翼，挥舞大剑发动斩击的男人。

    漆原被结社保护的时候，在小屋的资料中见过这男人的脸。

    「原来如此。……把十二使徒作为伏兵潜伏起来了么」

    冠以背叛者犹达斯・依斯加略的使徒、火倭秋晴。

    作为王权的担当着，确实是能够启动英雄的威胁。

    ……没想到，在我倒下的期间里状况发生了变化呢。

    等理解到的时候，屋子的门上响起了硬质的敲门声。

    「队长、方便么？」

    这没有抑扬顿挫，机械般的女人声音是漆原已经非常熟识的声音。是他的副官――天城紫鹤。

    「啊、进来吧」

    「失礼了」

    对漆原回应之后，天城走进了屋里。

    「然后，有事吗，军曹」

    「是、提取冬云静马『小钥匙』的作业刚刚完成了。」

    也就是说，他们小队的计划――打开将现世与魔界相接的开远门的准备已经全部完成了。

    「――――――知道了。走吧」

    漆原带着天城走出屋子，电梯迅速的去开向了上杉财团本社大楼的最上层。

    在在电梯移动中，在没有照明的屋中能看到点点亮光。

    那是在最上层的屋子坐镇的巨大玻璃柱之中，宛如青白火焰的亮光。

    一眼看上去，就能知道那是魔术式。

    阴阳道、神道、卡巴拉教、伊诺克――――还有其他各式各样的魔法理论的统合起来，在世形成了一个新术式的压缩体。

    而这正是来自静马脑内的魔术理论作出来的，打开凯旋门的术式。

    这个玻璃柱的装置直伸到屋子上面，从屋子上面的像投影仪一样在松原市上空，以夜空的为荧幕将术式投写上去。

    天城仰望着玻璃柱、说道

    「剩下的，只需要队长的命令了」

    听到这话，漆原一时闭上了眼睛。

    视线切断了，听力更加的清澄，穿过了隔音处理的窗户和墙壁，能依稀听见外面战斗的声音。

    护国课。

    神原天童所创立的Z魔局的替代阻止战斗的声音。

    ……一切准备就绪。

    「从现在起，落日作战移至最终阶段。――――『凯旋门』、启动！」

    「收到」

    在漆原的话语中，天城开始操作器械。

    凯旋门的术式在真空管中慢慢的向天空升起。

    已经没有回头路了。

    穿越到这个时代的意义。

    为了作为以前决起队的领导者最后的义务，漆原决意在这战斗上、在这场晚宴上赌上了所有自己所剩的时间。

    ……看到了吧、天童先生。

    对毁掉我们道路的您，我们做出了不同的答案。

    ※※※

    松原市的商业街。

    包围了小队大本营的山上财团本社大楼的，东邦宏所率领的护国课与来自须贺基地赶来汇合的美国MS部队混成军，意外的陷入了苦战之中。

    突然受到了从地下仓库刺破道路的沥青出现的巨人――战略级人型攻壳兵『英雄』以及追随『英雄』的有翼女性型攻壳兵『女武神』的激烈反击。

    其中『英雄』与火倭秋晴周旋，按了过去――――

    「这是…………什么速度啊！」

    武装过的护国课巡逻组队士中的一人，仰望着天空苦苦的吐出了这句话。

    而那视线的前端，是切开夜空的银色闪光。

    女武神。

    在如电光火石的速度在空中奔驰、起舞，用手中的白银之间将队士、士兵们斩裂的她们面前，混成军的阵型完全崩溃了，就快要失去作为军队的技能了。

    「不要乱七八糟的开火！组成阵型，展开弹幕！！」

    即便在这混乱之中，护国课巡逻组的总大将――身着宛若宇宙服一般的据点压制型装备『Percival』的狮童对那朝天乱放的机枪以喝斥，张开了统御的声音。不过――

    「不行啊！那些家伙和防住帝释天之矢的怪物一样啊，一个个的绽开魔法防壁，子弹根本穿不过去啊！」

    白色的女武神毫不在意赋予障壁贯通的弹幕从空中急转而下，用白刃斩裂、蹂躏着护国课与MS部队列阵。

    他们展开着与其他的……他们脚边变成的废铁的人型攻壳兵所无法比拟的强力魔法障壁。

    「可恶！为什么还长着羽毛啊！和西格林德性能差太远了啊！」

    在狮童旁边担当部队总指挥的眼镜男――东邦宏也对自己这边的处境露出了动摇的表情。

    根据他们已经打倒的小队中的一人、鲁克说的话，这次骚动一切都是为了打开连接魔界与现世的大门。

    为了阻止他们，非得要尽早攻陷敌人的中心部分不可。

    ――让少数精锐突破就可以了

    不过原本能突入的精锐不在啊。

    护国课的最高战力土御门明日奈因为小队的分割策略，隔离在了海上的MarineCosmos。然后已一敌万的火倭秋晴，为了压制英雄已经是竭尽全力了。

    美国的MS部队的战斗力与护国课巡逻组的一般队士无异、――唯一能指望的，中途汇合的鬼兵队的队士们又以女武神为对手陷入了苦战。

    没有能动的棋了。

    想到最后、东用念话与领导MS不对的男人取得了联络。

    念话的对像，只要是持有灵管的人，不管是谁都能选择，没有机密性，也不能飞跃很长距离。

    不过现在不是计较这些的时候了。

    『阿尔贝托大佐。――请务必说实话，这些难应付的攻壳兵就没有什么弱点么？』

    『本国之前就已经解答了、我等确实与结社有秘密来往，但是也不是所有事情都了如指掌。……那些家伙们原本就是从魔女狩猎中逃出来的，继承了浓厚『犯神思想』真髓的逆十字。到底不是我等理解范畴内的对手』

    『真的没有一点了解么？』

    『我等也不知道啊……。人型攻壳兵计划竟然进展到如此……！知道的话就会带更多种装备了啊――――』

    『是这样么。我明白了』

    东说完这些，切断了念话。

    那边的感情动摇了，而且是相当的动摇。

    面临预想之外的危机，MS部队也是一样。

    ……原来如此。也就是说，美国也被坑了。

    恐怕在计划开始之前，盗取美国的眼睛，由魔学结社这边溜进去吧。

    「切…………」

    东想到美国与结社是双头之蛇

    压住其中一边的话，另一边也会乖乖的。

    于是现在，东捕获了间谍――特务局副局长浅井，按住了美国这一头。

    不过――――蛇有着各自的头，有脑髓，会思考。于是欺骗了追求『俗世的利益』的美国这一半身，露出了獠牙。

    一些都是纯粹的混沌，追求神的降临的魔法睿智的求道者。

    ……这样一来美国也无能指望了。如此判断的东，向其他人送出了念话。

    『使徒佣兵！你那边有什么什么办法！？』

    『嗯。有点压力山大呢――。』

    不过、他的回答并非东所期望的东西。

    『怎么说呢，打不到这个东西呢。嗯、做得到、正如对王权那东西的认识，王权所支配的东西行使不出来啊。也就是说对Ignis【注：意语，鬼火伊格尼斯】而言只能制造『炎』之类的东西，要打倒这种拥有强力魔法防壁的巨大铁块的话――――非要把这一带完全蒸发掉不可呢』

    大楼附近有巨大英雄。

    然而要让能够轻易防御住帝释天之矢的魔法防壁『Imperial Guard【皇家卫队】』崩溃，蒸发英雄的巨体，大概需要太阳一般的力量。

    Ignis是炎之王权。行使概念解放的力量有就有可能做到。

    不过，这里存在一个致命的问题。

    那就是，控制随着热量扩大的大气并非Ignis的领域。

    大气的流动，也就是风。

    这个能力，之前被火倭所打倒的小队成员鲁克・萨瑟兰所拥有的风之王权Strada【注：意语，道路】的领域。

    也就是，让太阳显现是可能的，但是Ignis无法控制力量波及的效果范围。

    膨胀的热能会不由分说的将周围、关东一带卷进去，溶解掉吧。

    考虑到这个损害的，就算是火倭也无法轻易使出那个能力了吧。

    『就是那种输也输不掉，赢也赢不了的感觉呢。真难办啊』

    『那么再一次，向英雄那边集中战力吧。首先先收拾掉这份惊异――』

    『啊――我想还是不要这样的好哦。这不是你们能对付的家伙，倒不如说无济于事呢。――――嗯？』

    话突然停了下来。

    什么事？。东的脑中涌出了疑问。而这个答案是――随即到来的光所描绘的形状。

    天。

    白银的女武神起舞的天空中，出现了光之阵。

    而且随后扩张到了商业街全域，形成了巨大的魔法阵。

    ……什么？者不可解的式。

    连属于哪个流派的东西都不知道的不可解的式，让东混乱了，而且――

    『……阿啦啦、这个式不是那个小姑娘的那个吗。吓死我啦』

    脑中听到了火倭叹息的声音。

    『你认识这个么？』

    『嘛、也不能说不知道啊。不过这个啊…………是预料之外的紧急事态啊。虽然会觉得连接现世与魔界的门什么的是扯淡，不过……确实能将它打开呢。毕竟是能够成功访问星之年代记的魔法师的奇迹呢』

    『什……！』

    访问了星之年代记。

    那也就是说、触摸世界根干的行为。

    是与王权相同奇迹的领域。

    『这样的魔法师、学会也…………』

    『还真有呢，就是她。嘛、就像是见到剑制癖的感觉，虽然问一下锻造屋的话就会知道些什么……嘛、现在也无所谓了。』

    中途，火倭话锋一转

    『比起这个――――这东西稍微有点讲究啊。』

    骨髓都要冻结一般，冰冷的语气。

    『使徒佣兵！快做点什么――』

    『抱歉了呢东先生。事情稍微有点大条。这东西货真价实的糟糕啊，是圣书教会决不能放任的紧急事态啊』

    难道――！东抬头看向了天空。

    然后火倭手中的炎之王权开始放出了无法直视的光和热，闪耀起来。

    虽然称作佣兵、火倭还是圣书教会的人，也就是从古时候起就一直守护大结界的组织的人。正因如此，于是在与组织存在意义相关的事态出现前的瞬间，会变得不择手段。

    也就是说决心为了将敌人以及敌人的阴谋连同这个国家的中心一起轰飞

    ――在Ignis概念解放下，召唤出阿波罗。

    不过这样对于要守护日本的东他们护国课是无法放任的行为。

    『住、住手――――』

    『请等一下！！』

    突然年华中插进了一个声音。

    『尼娅！？』

    瞬间，听到了震动大气的排气声。

    「Yeah――hoooou～～～～！！」

    从上杉财团本社大楼前展开的巡逻组背后，一台摩托车以不得了的速度冲了进来。

    「唔哇、好危险！」

    「搞、搞毛啊！？敌、敌人！？」

    从被突然的乱入大乱阵脚的队士们漏出的缝中，发出爆裂的排气音铁马，停在了东的眼前。

    骑在上面的是两名陌生的少年和桃色金发的少女，结城尼娅。

    尼娅纵身轻轻地跳下了地面，径直朝东走去。

    「东先生，结城尼娅现在这里带着帮手归来！」

    「……确实从佩德罗他们那里听过，在以前麦克拉根那件事受过帮手照顾，……是这两人？」

    说完，东不安的看着大和那边。这也是当然的――

    「哦―哦―！这是神马啊，大和。你看这刚木还有那刚木到处都是啊！好厉害啊（咯吱咯吱地狼吞虎咽）」

    「不经哥的允许，人类进化的太快了吧……（咕沙咕沙地狼吞虎咽）」

    「是、这位吃着FamilyMart是的是藤间大和大人。那一位吃着麦当劳的是猪V青磁大人」

    「这种非常时期还要默默唧唧的吃FamilyMart！？」

    不知报告之中的优秀剑士跑去了哪里。

    能看到的只是些小混混罢了啊。

    「唉呀、肚子扁扁的也没法战斗吧。还有这边不认识的大叔，你是尼娅的熟人？」

    「…………大概、算是监护人吧。」

    「喔―你是尼娅的建湖人啊，原来如此。………………呐、发蜡大猩猩，建湖人是神马？」

    「虽然不清楚，不过感觉说不出来的厉害！」

    …………。

    「过来下尼娅」

    东偷偷的将尼娅从两人那里拉开，在耳边小声说道

    「…………那两个人没事么？总感觉……该说厉害好呢还是糟糕好呢，虽然看起来完全是小混混，虽然是发型这么糟糕的小混混，…………但还能交到和队长一样嘴脸的朋友啊……」

    「完全没问题。虽然青磁大人刚刚认识还不清楚，不过大和大人是鄙人的救命恩人。」

    「是、是这样么？」

    「是，在命悬一线的时候朝鄙人脸上踹了一脚，之后反复的打耳光子让鄙人醒了过来」

    「这不是叫醒人吧，只是单纯的暴力不是吗！？」

    搞什么啊。一时离开视线，尼娅就和不良…………！

    「喂、大和！这个很糟糕啊！」

    东抱着头，但听到青磁情急之下的声音之后，抬头看向了天空。

    东和尼娅的视线都被吸引了上去

    「！？」

    在那里、刃长15米的白银大剑被提了起来，正是朝大和他们的机车挥下的姿势。

    「青磁！现在展示你的得意技，空手入白刃的时候到了！」

    「看我的――啊不行不行不行！没有这种设定啊――――！！」

    完全不顾仓惶逃窜的青磁，英雄挥下了大剑。

    ――于是、一闪

    「哦呀哦呀，还想是谁呢、这不是大和君么」

    被长出赤炎双翼的男人、火倭秋晴用Ignis接了下来。

    ※※※

    看到只手轻易接下了超重的一刀的男人样子，大和的脸抽搐起来。

    「切、你是那个时候的勇者斗恶龙的神父」

    「你的熟人？」

    「鬼不认识啊」

    「呀嘞呀嘞、真冷淡啊。我们不是一起拯救了小镇的同伴么――」

    叹息之余，火倭向手中的Ignis注入了力量，弹开了英雄的大剑。接着从炎翼发出了几条热闪，被这招呼的英雄，巨体后退了。

    在这之后，重新看向了大和他们

    「哼…………不过一时不见的期间，风貌还真是大变特变了呢。特别是那右手……很感兴趣呢」

    「――――！！」

    瞬间。

    在场的各位，都能感觉背脊发凉。

    敌意、加害意、杀意。

    如利刃一般的感情，从火倭冻结一般冰冷的双眸中散发出来。

    然后这矛尖，贯穿了大和漆黑的右手以及变成暗色的右眼。

    「那个、――到底是怎么回事？」

    大和直视着火倭那如瞄准猎物的猛禽一般视线，回以讽刺的笑容、

    「很不凑巧，今天很急呢。没工夫在这里和你巴拉巴拉的聊天啊，难道你们不也是不也是一样么？」

    「……亏你还知道呢」

    「再来这里之前就听尼娅说了啊。……好歹哥也找这大楼里面的女人有点事情呢。你们也是差不多吧。所以就来帮忙了啊」

    面对事态来临的心境各有不同，动机也不尽相同。

    不过作为目标的结果都是一样，那么就应该可以帮忙。

    「我们三人突进里面，夺回静马，顺便把里面的家伙打得落花流水。你也觉得这主意不错吧。所以啊……先不要做一些危险的事情啊」

    大和对火倭如此提议。不过

    「……遗憾的是这个办不到。因为这样无法改变状况呢。」

    火倭摇了摇头

    「不能允许那个式完成，在灵子充满之前，无论如何也要将它停下来」

    「为了那个，就要用巨大柱把这个小镇吹飞么？」【注：勇者斗恶龙中技能 巨大火柱】

    「啊、就是这样呢、嗯」

    火倭到护国课这边帮手，也在本来的佣主生圣书教会的允许范围之内，这种约定事项事前就已经达成了。

    不过在圣书教会的绝对目的，大结界的维持之上，火倭不能让步。

    接受了这个解答的大和一句「是吗」回应了他，轻轻的从摩托车上跳了下来，然后整了整腰间破锭的刀鞘。

    「那么哥――――只有先在这里把你打飞了」

    从魔王鞋器构成的右手上中，构造出了爱刀・破锭模样的黑剑。

    「先说好，现在的哥可是以前所不能比的强哦？」

    同时，灾厄的赤雷爬上了刀刃。

    将灵子消灭的，杀神之光。

    「…………」

    以大和为中心迸发出黑炎的邪气。

    看着这幅光景的火倭，稍稍动摇了,心想

    ……虽然没有见过的东西，难道是、那个是。

    朗基努斯――。

    ……不是话说在十字岭讨伐战中傻掉了么？

    确实火倭是这么听说的。

    不过、――――这是在圣书教会雇佣火倭更早之前的事情。

    没有证据证明那就是真相，毕竟对于『佣兵』的身份自己，教会所能给出的正式情报有限制。

    所以……这也不是不可能的事情。火倭得出了如此结论。

    然后――――如果这是真的话，那将是非同小可的事态。

    毕竟对手拥有对灵子最强战斗力的术。

    Ignis也不例外。

    即使是王权，也不过是介由灵子产生的奇迹，在朗基努斯面前等同无力。

    即便不觉得会输――――不过两败俱伤的话将是更糟糕的。

    ……在这里与他交手，实非良策。

    「好吧，我明白了。…………这里就交给你了，大和君」

    说完，火倭将视线从大和身上移开，再次投向了白之巨人。

    小队，女武神，英雄，凯旋门。

    更要对付的课题堆积如山，火倭不会在这种场合在意大和一个人。

    「不过、嘛……这里能压住这大家伙的，就只有我了呢」

    叹息一般的小声嘟哝着，火倭放弃了追究大和。

    这个时候

    『――――敌战力解析完毕。炎之王权Ignis判定。判断为危险度等级S』

    眼前的英雄动了起来。

    读取火倭战力的电子音继续着，双手拿着的大剑表面装甲开始变形，缠绕着苍色的光芒。

    「啊啦啦…………」

    这是拥有如雷光一般能量的灵子光。

    『限幅器――解除。『苍玉屠龙剑』投入使用』【注：Balmung，北欧神话《尼伯龙根之歌》中的圣剑】

    和之前单单只是很『重』的剑不同。

    不绽开相应的魔法障壁的话会有危险。

    「看来，我们也只有上了呢――――Ignis」

    火倭将Ignis的力量注入全身。

    堵住大和之前走过路，用炎之加护包围起来，向着要将周围的大楼一并剜去一般，朝挥剑砍下英雄飞去。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    注入灵魂的全力，接下了苍之铁锤。

    现在只有专注压制这魔道兵器了。火倭如是决定了自己的目标，以赤炎与苍雷对峙起来。

    ◆

    大和从天抬头看向赤炎与苍雷相的碰撞。

    ……刚才的视线。

    那个家伙，那算杀了我啊。

    说不定事后要与火倭战斗也说不定。

    这件事就先藏在记忆力，大和将缠绕赤雷的黑刀，朗基努斯收了起来。

    然后，安下心来。

    ……朗基努斯会将自己这边的魔力愚蠢的被扼杀掉。

    作出黑刀原本就是魔王的魔力构成的半灵体，让它缠绕朗基努斯的话，黑刀理所当然也会受到影响。也就是说，展开朗基努斯的时候自己这边的魔力会持续的被扼杀掉。就算魔王的魔力也并非无限的东西。像这样大消耗的常期展开的话，总有一天会枯竭。所以大和因为能回避与强敌的战斗而感到安心。

    对，现在不是能做无用功的场合。

    「青磁！尼娅！过来！坐上去！！」

    大和迅速叫起了尼娅，自己也跳上了青磁的摩托车。

    「收到！――东先生、这样行么？」

    尼娅首先作为程序，向现场指挥官的东报告请示了大和提出的让自己这边三人突入的作战。

    不过，这是连尼娅自己都知道答案的质问。

    突击人员在这里除了尼娅他们之外，东别无选择。

    「……知道了，责任我来承担」

    敢于担下问题正是东作为指挥官的立场使然。

    「非常感谢！」

    尼娅获得许可，朝大和后面要抱上去似的跳上了车。

    「冲吧、发蜡猩猩！」

    「上啊啊啊啊啊啊啊！！」

    瞬间、青磁的Drag Star前轮浮了起来，发动了。

    想要直指上杉财团本社大楼，一口气突破战线。

    不过――――

    『防卫线内出现入侵者』

    『米斯特／赫瓦拉尔／紧急应急体制』

    『击破入侵者』

    感知到大和他们进入防卫线的英雄，让龙根系统介入。这些都是一瞬间的反应。

    她们立即以电光火石的速度瞄准大和他们飞来。

    从大和他们的后方，以摩托车数倍的速度突进。

    「库――――！这样下去会被追上的啊！先停下来迎击啊！」

    坐在最后面的尼娅通告道，不过

    「没关系！就这样继续推进！！！」

    声音被另一个狂野而强力的声音盖了下去。

    中途，一个巨体插进了大和他们与逼近的女武神中间。

    是巡逻组大奖狮童。

    女武神门马上左右分开，想挥剑剜去狮童的首级，继续追赶大和他们。

    可是

    「讨魔极真道奥义――金刚钟楼！！」

    斩过来的刀刃，在碰到狮童的瞬间粉碎了。

    瞬间放出裂帛的气息，将收到的冲击与斩击统统弹开。

    这就是讨魔极真道的奥义・金刚钟楼。

    被面前的障壁挡住去路的女武神，一时停止了行动。

    无法突破的话迂回就行了。这个变更的演算时间只在刹那之间。但这也足以致命。

    「客人就要整好着装！！」

    狮童将88mm口径炮与『NailPunisher』【注：NailPunisher，铁钉制裁者】指向了左右悬空的女武神的脑袋

    「才能入场啊！！」

    发射出去。

    Percival炮口零距离的穿甲弹连击。

    轻易的贯穿了女武神的魔法障壁，将追及大和他们的两台头部吹飞。

    「嘿！感谢你了，NASA派大叔！――青磁」

    「偶哟！就这样冲进去了！！抓紧了！」

    青磁呀地喊了出来，强力的转动着油门。

    排气音嘎啦的咆哮起来，铁驹开始加速。

    卷起一阵风，就这样――――朝上杉财团本社大楼的自动门冲了过去。

    啪铃！！如割开世界的声音，破碎的玻璃四散开来，大和他们冲进了杉财团本社大楼的第一层――接待大厅。

    除紧急照明以外的灯光一片沉默，宛如黑暗沉淀的泥沼一般――――

    正因如此，伴随着轰鸣以及碎玻璃冲进去的大和他们才没能察觉旁边巨大质量的低吼。

    ――――除了拥有野性之力的尼娅之外。

    「…………！！」

    刹那间，尼娅看到了那个。

    那是――――拳头。非常巨大，让无法联想到人类的拳头，瞄准了摩托车的侧腹挥过来的光景。

    尼娅仅仅一瞬间的判断。

    ――兽性解放・人浪形态……！！

    呼唤着自身沉睡的野兽之力，四肢开始兽化。以远远超过人类的臂力

    「咕！？」「G！？」

    抓起了大和与青磁的衣领，蹬起了座位，离开了摩托车。

    瞬间、愚蠢的顿音间不容发的炸开――――无人的Drag Star飞向了空中。

    然后就这么撞向了墙壁，落在大理石地面的同时，爆炸了。

    赤红的火光照亮了黑暗。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？！？」

    失去爱车的青磁尖叫起来，虽然大和他们倒不关心这点

    但瞬间开始搜索袭击者的身影、――发现了。

    「哼嗯……夜视眼、还真是、方便呐……。足下、是、猫么」

    如噪音般，不成声的声音。

    而这声音的主人，在火光暴露的黑暗之中，像铜像一样伫立在接待大厅的中央。

    高达两米的巨体，如钢铁般肌肉的轮廓，长着两只水牛的角，脸像狒狒一样邪恶。漆黑的皮肤披着龙一般的鳞片，有着蜥蜴一般的尾巴，还有一对能让人联想到蝙蝠的翅膀。

    异形。

    要称呼这异形的话，除了恶魔这个词之外无法形容。

    尼娅想起了这个姿态。

    「您是…………那个时候的人狼」【注：这里人狼泛指合成兽的统称】

    是坑掉特务局副局长浅井的时候，在他旁边的黑衣巨男。

    「逆十字教团、――『小队』……所属。『混沌之兽』加德扎、是也」

    对大和他们报出姓名的加德扎，向前一步

    「尔等的、到此为止了。…………为了、凯旋门、我等的、夙愿…………尔等、就在这里成为、新时代的、基石吧」

    对入侵者张开了拳，摆开架势、不过中途――――

    「畜生！！！！！！！！！！！！！！！！――――！！！！」

    从侧面不由分说揍了上来，将那巨体吹飞出去。

    施暴的是，如鬼一般形象泪流满面的青磁。

    「你小子！！！！！！！！对人家的爱车做了什么！！这、这个、这个才做过全面保养的啊…………！这些、这些！！！！！！！！！！！！！」

    青磁的闹钟闪过与爱车共度的甜蜜岁月。

    对于这个年龄的男人，摩托车就像挚友一样。――――所以，青磁也不例外。

    不过此刻，青磁失去了它。

    这份愤怒随着追忆温度更上一层，

    「还不够啊、呆子！！！！！！！！！！！！！」

    喷出火来。

    青磁对着变成碎片的爱车愤怒的咆哮起来，朝被揍飞的加德扎跑去，施以更强烈的制裁。

    「咕……！明明是个人、还这么听喋、喋不休的……手贱、了么、猴子！」

    加德扎立刻爬了起来，摆好了迎击的架势。

    青磁虽然也是大个子，但仍不及加德扎、毕竟对手是来路不明的人狼。

    「一个人冲过去太危险了，青磁先生！」

    尼娅马上向青磁那边做出了援护，不过

    「走吧、尼娅」

    大和朝着青磁他们不同的方向，拽起尼娅的手，朝接待大厅的电梯跑去。

    「要撂下青磁大人么！？」

    「啊、就放任那家伙发飙，我们先走吧」

    「不过、很危险啊！对手是人狼……！单单人类根本没有赢得可能啊！还是说，青磁大人非常强么？」

    「不。那家伙完全不能跟哥比、毕竟哥没输过」

    「所、所以…………！」

    那就更应该所有人去战斗啦――尼娅正准备这么说的时候

    「确实哥一次也没输给过他。……不过、也没有一次没有手下留情过呢」

    被大和的声音盖住了。

    这句话中有一种强烈的信赖。

    大和明白。

    对于拥有超人这种稀有的身体能力的自己不管多少次都要靠过来，不管多少次都要发起挑战的男人的力量。

    青磁在每次胜负之中，都朝着能够打倒以前让自己败下阵来的大和不断变强。

    因为大和自己也在不断变强，所以顺位一次也没能改写――反过来说，如果大和停下一步，马上就会变为追上。两人的关系就是这样。

    大和明白，这个理由，正是自己总能在干架上强过青磁的秘诀。

    「那家伙没事的。毕竟那家伙是――」

    正要说出的瞬间

    「――――什！？」

    「唉！？」

    电梯前的大理石地面突然像泥一样开始熔化――陷了下去。

    ◆

    本社大楼地下广阔的仓库

    是收纳正在外面对的护国课进行压制的英雄，以及其他攻壳兵的地方。

    大和与尼娅两人掉入了这个广阔的空间中。

    错不了、地面会抽开一定是敌人将两人招入了称作地下仓库的地底战场之中的陷阱。

    那么，两人敢情没有等着一起中招的道理。

    「大和大人！！」

    尼娅在下落之中，呼唤着大和的名字，右臂大幅度的挥了过去。

    「――――――！！」

    在这个动作之下，大和察觉了尼娅明白了自己的意图。

    在下落的滞空中。大和蜷起膝盖，足心对准了尼娅的方向。

    「呀啊啊啊啊！！」

    对着足心，尼娅任凭力量打了上去。

    强烈冲击的同时，大和伸直了缩起的脚，有违重力地飞了起来。

    将尼娅的手当做踏板，瞄准了自己掉下来的大洞入口。

    「大和大人！马上就会追上来的所以，前面见！」

    「收到！！」

    做出了再会的约定，尼娅确认了大和平安无事的冲出了洞口，自己的身体在空中翻转过来。

    四肢的肉球，以及全身的弹性吸收了冲击，着地了。

    与此同时，尼娅对着周围的黑暗磨亮了神经。

    用猫的耳朵捕捉到风的流动，用猫的眼睛从黑暗中汇集光芒。

    然后感觉到了。

    黑暗之中，……有一个小小的气息。

    身材很小，比尼娅还要小。

    阿拉伯舞女额服装。从身体的曲线看来，恐怕是名少女，那张脸藏在漆黑的防毒面具之下。

    「…………请问、是谁」

    「……小队、…………『毒蝎』莎乐美……是也」

    将尼娅拖到地下仓库的逆十字，在防毒面具之下报出姓名的之后――摘下了面具。

    冷酷面具之下，是与身体相称的幼小的脸庞。

    不过少女的琥珀色瞳孔，如泥沼一般黑暗、浑浊。

    ◆

    与青磁和尼娅告别，大和一个人乘上了接待大厅中央的电梯。

    大楼的电源被切断了，不过只有作为大楼大动脉的中央电梯幸运的能够运作。

    「总之先到屋顶上去吧」

    从下面感受不到魔法的气息的话，上去就不会放过了。

    大和按了下最上层的按钮。

    然后，为了不放过飘过的魔力气息，将精神集中在了周围。

    大和研磨着精神，精神越来越细，越来越尖锐。

    在这中途――――――大和回忆起来。

    东云静马。

    她和大和分别时，最后的表情。

    对不起，大和君。………………不过、这是为你好。

    因为大和君想让很多的人得到幸福。

    ……感谢你，至今都把我当做女性朋友。

    「开什么玩笑…………」

    大和喀喇地咬住臼齿。

    开什么玩笑。

    全部都是那家伙擅自决定的，擅自去做的。

    如果这些都是京骂自己的事情，也不打算说什么。

    不过，不是这样。

    静马是为了大和，想着大和被小队带走的。

    剥去大和的獠牙，也是为了让大和远离魔法的世界。

    在自己与大和邂逅之后，大和被带入了神原天童与藤间诚、乃至藤间真白一直隐藏的魔法之暗。静马也是为了承担起那失败的责任才会这样。

    也正因如此，大和心里才不能够平静下来。

    愤怒。

    烈火一般的愤怒在大和的心中翻腾着。

    ……随便的、就决定了哥的生存方式。

    为了自己而做出这种自己不希望的事情的这种不愉快，会让人难以忍受啊。

    对于从前因为同样的理由失去了神原天童与藤间诚的大和，则更是如此。

    「绝对要把她带回来。……把那个笨蛋」

    神原与诚的那时候没能做到

    没能抵抗得了魔王的意志。

    不过，现在的大和不同了。

    从那一天、从师傅和父亲死掉的那天起，大和一直在磨练自己。

    为了对自己重要的东西不再撒手。

    那么――――现在展示这成果的时候到了。

    「……一定要夺回来。这一次」

    大和凝视着电梯的天顶，小声鼓励着自己。

    电梯向上向上不停地上升。

    徐徐的、感受到了强大的魔力气正在靠近。

    敌人要布阵的话，无疑会是在最上层。

    不久，电梯在上杉财团本社大楼最上层的一楼停了下来

    「――――――！？」

    几乎是停下来的同时，还没等打开，白色的闪击就破门而入穿过大和，将世界烧成了一片白色。

    ◆

    「愚蠢啊。特地跑进盒子里上来。不就是嚷着请快来狙击我么」

    在烟尘漫天的电梯中，透过闪击造成的孔看去，可以看到轻蔑大和莽撞行为、在最上层埋伏等待大和的长发女性军人――天城紫鹤。

    能到最上层的路线总共7种。

    其中4种所需要的电梯现在都处于停止状态，现在能用的就只有旁边的楼梯以及中央的电梯。

    天城将入侵者上来的所有方面都做好了先手应对的准备，不过没想到的是，没选选择逃生道而偏偏选择了电梯。

    在天城看来，这就跟带着『棺材』上战场一样愚蠢的行为。

    「……不过、还得感谢你的愚蠢呢，因为这边也没什么功夫」

    入侵者已经被光吞了进去，应该就这样穿过电梯的墙壁，推到了大楼外面。

    与此同时，唯一能够移动的电梯也破坏了，就算入侵者还活着，到这里也需要一些时间。

    天城觉得，只要能够争取到为凯旋门的术式积满灵子的时间就足够了。

    天城接受了这个战果，正准备转身的时候――――

    「喝。好危险好危险，真是千钧一发啊。能感觉到真是太好了」

    「…………！」

    听到声音，天城停了下来，转过身去。

    在腾起白烟的电梯中

    大和站在那里。

    电梯在闪击之下里面被破坏殆尽，可是这腾起白烟的电梯中的少年，仅仅是衣服和皮肤被烧焦而已。

    大和瞬间展开右手――朗基努斯，将魔法消除了，回避了奇袭。

    「……连这种程度的力量都没能蒸发掉呢，还真是拥有难对付的力量呢，你的话。在准备阶段调查这块地域中的魔法师们的时候，应该没有拥有这种力量的数据才对…………是『解咒』的魔导刻印还是什么呢」

    「天知道，哥也不太清楚呢。只是刚刚从拖欠房租额家伙那里拿了很NX的东西罢了。嘛、能随便拿真是太好了。…………不过说回来，突然射出破坏光线什么的，这个公司就这么对待客人的吗？这位接待姐姐」

    大和一边说着俏皮话，一边从自动门熔化形成的洞里钻了过去，落到了地板上。

    然后，右手做出了黑刀，摆开架势。

    「进来的时候把入口完全破坏，还能拿刀指着别人的，不是客人，而是强盗之类的吧。」

    「那还真是失礼了。莽撞之处还请所包含。不过怎么说哥来到这御宅的游乐园被这么自大的眼神看着也会要抱怨，要求赔偿的啊。………………嘛、玩笑就开到这里。看来上去，姐姐就是最后的守卫了么？」

    「一般正确，一般错误。确实队长就在这上面，不过说我是最后的守卫的话……，发动奇袭的人可不是我哦」

    天城如此回答

    「呐、是这样吧？」

    对着身后的黑暗喊去。

    作为喊声的回答、从没有灯光的屋子深处出现的是――――披着病态白发的美丽魔女

    「…………静马……」

    正是东云静马本人。

第五卷 相克的摩天楼 第二章 相w的摩天楼

    黑暗的接待大厅。

    在那里不断响着啪咚、啪咚地大锤敲击地面的顿音。那便是――

    「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！！！」

    因爱车化作废铁而任由怒火中烧的青磁，不断殴打加德扎的声音。

    怒号与不断重复的拳击，叩打这加德扎的胸板、腹部、侧肋、腿、还有胳膊――――

    除了手够不到的头部以外，打遍了身体各处。

    不断响起的重低音，证实了这一击一击的沉重。

    ――不、从体格上考虑，这是异常的强。

    毕竟、他的拳头是不行使任何魔法的加护，就能一击将人型攻壳兵化作废铁的铁锤。

    而在这铁锤之前，加德扎正愣着让他打。

    简直就是――――加德扎单方面的被青磁痛殴。

    「原来、如此。单单、人类的、拳头、不错嘛…………」

    20秒左右，无言的沐浴在青瓷打击之下的加德扎，开口了。

    「不过、――也超越不了的、人类的、程度。」

    加德扎首先将看清对手的战斗力作为头等大事。

    与那一眼看上的去粗犷相反，他在战斗方面对知性非常慎重。

    所以，为了看清他的器量

    首先让青磁随意了一把。

    结果、在青磁重复无数次的拳中，没有任何一次能将覆盖加德扎全身的漆黑鳞片、如钢铁般强度皮肤剥开，根本无法造成伤害。

    换言之、青磁并没有打倒加德扎的方法――而与此同时、也意味着加德扎没有输的可能。

    那么――――

    「少、看不起我了――――！！」

    已经不需要观察了。

    加德扎将圆木般的巨腕挥了上去

    「咕！？」

    击中的青磁的下颚。

    然后就这样向天上挥去，将青磁的身体打上了空中。

    就像将车打飞那时一样，青磁的巨体轻轻地在空中飞舞起来。

    不过、加德扎的攻击并没有结束。

    他展开了背后的黑色翅膀，搔动着空气，压起自己巨大的身子飞向了空中，追上还在空中飞舞的青磁。

    「你我彼此还真合拍呢，像垃圾一样、去死吧」

    如恐龙般巨大坚硬的尾巴，打中了青磁的身体。

    青磁朝着大理石的地面飞速坠落，猛地撞了上去。随着轰鸣，卷起了尘埃。

    ※※※

    加德扎感到了确实命中的手感，悠然的降落到地面。

    「没劲……」

    小声嘟哝一下的同时，加德扎也觉得这是理所当然的。

    毕竟――――自己是犯规的存在。

    人狼。

    动物强度的肉体，以及人类高性能的头脑并存的，进化过的人类。

    为了达到如神存在的睿智之下，诞生的魔术生物的名称。

    虽然大和他们的同伴结城尼娅也是人狼，但是加德扎与尼娅那种普通人狼有着一些差异。

    他是从制造结城尼娅的技术之上，还要先进的技术中诞生的，进化的人狼。

    而这技术，并非只有一种，而是将多种生物的DNA理想分配、融合的东西。

    于是便制造除了凌驾野兽之上的究极的肉体。

    不过，人狼这种生物也有缺陷，DNA情报的混乱会让精神变得不安定，于是制造加德扎的逆十字教团，通过实验体的脑髓本身替换的方法将其排除了。

    在胎儿的时候遗对传因子实施改造、将受到也受影响的脑髓替换植入普通人类的脑髓。

    没有比这更荒谬的了，不过这个术式漂亮的分成功了，做出了拥有多种类的野兽特性并存的、兼具非常理性思考的行为的人狼。『混沌之兽』加德扎便诞生了。

    不过――――

    这个术式仍有缺陷。

    作为变身进化的人类，看着自己样貌的加德扎，出了如此的感想。

    ……多么丑陋的巨物啊。

    加德扎对自己如此的丑陋绝望了，这份绝望，让他变得憎恶这个让自己诞生的世界。

    这让自己变成丑陋巨物的世界，轻蔑自己为丑陋巨物的世界。

    对这两边，露出了暴力的憎恶。

    ――于是其结果，就是作为对这个世界的报复，他对『凯旋门』的期望。

    他现在是作为世界的复仇者站在这里。

    在这份憎恨面前，青磁绝非对手。

    「………………」

    加德扎摆出一副无趣的表情，看着在地板上砸出大洞的青磁的样子。

    对手是没有移植铃管的，单纯的人类。

    那么、应该活不了了吧。

    即使万一还活着，也应该不是能够战斗的状态了。

    所以加德扎，追寻起下一个敌人。

    入侵者有三人，战斗还没有结束。

    「有、一个人、用了电梯么」

    那么他无疑会成为在上方埋伏的天城的饵食。

    关闭着的电梯也正好适合埋伏。

    那么首先不是该去收拾残局。

    「……我还是、去莎乐、美那边、帮忙么……」

    加德扎嘟哝着、正准备抽身离开的时候。

    「啊―……、好痛啊、可恶…………」

    青磁蓦地一下，立起半身。

    然后拍了拍挂在衣服上的大理石碎片，站了起来。

    从受到猛烈打击的头部流出了血。可以看到明显受了伤，不过

    「头嗡嗡的响啊，血也流出来了啊。……嘛、虽然这样，但因为摩托车弄坏了而充血脑袋也冷静下来了啊」

    青磁露出獠牙般的攻击性的笑容，那双眸中寄宿着斗志，和在愤怒驱使下胡乱挥拳的之前所无法比拟的强烈、鲜明。

    这件事让加德扎顿时不知所措起来

    「冷静了、吗。……那么、彼此之间的、力量差、也应该理解到了吧。那么、继续战斗也、没有意义了。乖乖地回去吧」

    之前足以证明对手与自己那压倒性的力量差。

    正因如此、加德扎小小的挥了挥手，用懒散的声音说着战斗的无意。

    「………………」

    不过、青磁将那无视掉――――走了起来。

    喀拉喀拉、随着脚后跟发出的声音，站在了还在冒火的爱着面前。

    接着，深深地叹了口气。

    「哈……。伙计、这么残忍的样子……。难度太高了啊，这个。真的…………修补好了啊。…………可恶。」

    与其说青磁在哭、实际他已经泪流满面了。

    半新时候以半价入手的便宜Drag Star。

    忙里忙外重新整备了半年，总算能动了。但是之后中途，又遇到了如此悲剧。

    让人后悔，又让人后悔不起来。不过

    「…………嘛、现在也不是该受打击的场合呐。因为我是为了夺回静马同学才到这里来的啊」

    血液冲进脑袋，喷涌而出，青磁想起了这件事。

    「我想比任何人更早地来到静马同学身边，成为救出静马同学的骑士啊。……明明是这么预定的，头脑发热让大和抢到先机什么的，真是失策啊……。虽然这么说，不过应该还赶得上！」

    青磁朝着加德扎直冲过去――、脱掉了上衣。

    从裤子的口袋中取出一个小瓶

    「已经不能再磨磨唧唧的了。就用我这来这里来之前藏得一手，果断把你了结了！！」

    咬了下去。

    一口气将里面的东西吞了下去，把空瓶丢在了脚边，咆哮起来。

    「来吧、放马过来吧、你这个大家伙！！！！」

    他喊出了加德扎奇怪的敏感词汇。

    虽然并非经过深思熟虑的话，但是一听到『大家伙』这个词――――

    「――――现在就、宰了你！」

    加德扎的感情瞬间爆发开来，用马一般强韧的脚，蹬碎大理疾跑起来，打算打碎青磁的脑袋。

    「太慢了！！」

    「咕噢！！」

    相反、右手直拳的反击，陷入了胸部。

    如铁般一般的胸膛被贯穿，冲击让骨头咯吱作响。

    ……什、么！？

    先前的冲击明明没能贯穿到里面。

    「――――――！？」

    怎么回事？加德扎看向青磁，青磁的气场与之前有着明显的差异。

    肌肉隆起，看起来简直就是身体大了一圈。

    从内在飘散出来的威压感，以及热能，是之前无法比较的。

    好像马上要喷出整齐一般…………

    ……怎么回事。

    ……冷静。我有头脑，只要思考一下就行了。

    魔法？不过从青磁身上并没有感觉到灵管的气息，应该不能使用魔法。

    那么是――――

    「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢――――！！」

    可是，在思考之时，青磁便已经靠近，跟刚才一样挥起右手直拳。

    ……冷静下来加德扎。不要胡乱迎击，首先看清对手力量的变化。

    在心里自言自语这，加德扎变化了自己的身体。

    皮肤和鳞片开始硬化，变成了强化对抗外力冲击的状态。

    「兽性解放！装甲兽形态！！」

    用最坚固的防御力，挡下青磁的拳头――――

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    「咕唔啊啊啊啊啊！！」

    没能弹开拳头。

    拳头再次深深地刺入了加德扎的内脏。

    ……不、不行啊！这个拳头防御不了！！但是不要乱……！冷静下来！

    真是预想之外的苦战啊。

    遭受如此事态，以头脑派自居的加德扎，比起身体，首先选择了思考。

    而这推导出的答案是――――

    「不要得意忘形啦啊啊啊啊啊啊啊――――――！！」

    对打过去。

    青磁出拳的同时，加德扎也向青磁打出了拳头。

    豪腕互不相让，相互冲击。

    如两车相撞一般发出了惨烈的轰鸣，响彻了整个大厅。

    ……这样就了了

    虽然不知道青磁用了何种手段来提高力量，不过，论肉体强度无疑会是人狼的自己占上风。

    那么就来消耗战吧。不计防御的互殴，先倒下的应该是对方！

    况且青磁因为身高的问题无法瞄准加德扎的头部。

    而加德扎却可以摇晃对手的脑袋。

    优势。绝对优势的互殴。

    能赢。没有不赢的道理！

    本该如此

    「～～～～～～～～～～～～～～～！！」

    为什么、这个男人还不倒下！？

    已经交换了20发以上等同铁锤的打击。

    而且加德扎将那所有都集中在了头部。

    如何计算，给予对方的损害都要在自己之上。

    明明如此，但对方的交还的拳之笼越愈发威猛。

    「咕！」

    加德扎的肋骨，发出『啪叽！』地讨厌声音，碎掉了。

    这种互殴，要持续要什么时候啊！

    ……思考！我有头脑！这急剧的PowerUP之中应该有什么玄机！这让这玄机暴露出来，正是打倒这个男人的关键。

    随后，他想到了一个答案。

    战斗之前，青磁灌进去的那个小瓶。

    ……就是那个！

    恐怕，那是某种魔法药。

    只有喝下去才会发动的一类魔法，可能是强化肉体，将伤害无效化之类的。

    和这种施加了正体不明魔法的对手互殴，简直愚蠢至极。

    首先追查青磁服下的药物才是重中之重。

    ……那么先调查一下瓶子！

    「咔啊啊啊啊啊啊啊！！」

    加德扎收起思绪，用连续打向青磁头的手，抓住了他的肩膀、

    然后全力朝旁边甩去，青磁就这么被挥到一边，

    「…………拿到了！！」

    捡起了青磁丢下的瓶子。

    瞬间、加德扎确信了自己的胜利。

    「呵呵、呵……。魔法之种、暴露、的话，你就不过是、人类之流了，马上、就你搞清楚！」

    「魔法？捡这垃圾扯什么呢，你这家伙。」

    「装傻、是、没用的。哪怕、留下一滴，也能、解读出术，再怎么装也――」

    加德扎将视线落在了瓶子上、

    「…………………………哈？」

    思考完全停止了。

    瓶上的标签这么写着。

    《F公子》【注：根据祖传汉方医学，中国传说中的帝王使用的营养滋补药品】

    「………………」

    怎么看都不是『种』之类的东西，反而只会觉得是营养剂。

    「……怎么、回事。你不是、喝下、这个才PowerUP的么！？」

    面对这个问题，青磁无耻地笑了出来。

    「――――――嘿。暴露了啊，真没办法。对、那就是我的王牌。来这里之前去FamilyMart入手的」

    「不可能……！居然、不是肉体强化的魔法药。」

    「你说什么啊，F公子可是很强的药哦」

    「不、贵公子应该没有这种效果吧！？」

    「魂淡。这东西不单单是F公子。好好看清楚了，这是一朗………………用过的秘方啊！！」【注：这里一朗指铃木一郎，棒球运动员】

    「那又怎样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    完全不明白。

    加德扎已经是稀里糊涂的了、――转了一圈，想到了一个可能性。

    ……难、难道这个男人、

    「不明白么？就是说――现在的我可是超量级的啊！！」

    只用自我暗示就能得到魔法加护同等的效果么――――――！？

    「大联盟打！！」

    「咕哦！」

    面对一瞬的动摇所产生的空隙，青磁的拳头冲向了加德扎无防备的胸口。

    至今所没体验过的冲击蹂躏着内脏，加德扎的身体弯成了く字。

    也就是说――――至今为止所没能瞄准的要害陷落了。

    青磁当然没有放过

    「上级――本垒打啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「～～～～～～～～～～～～～嘎！！」

    用上浑身的力气，将加德扎的下巴、连同意识一同击碎了。

    ※※※

    「好！！怎么样！！」

    青磁拳头感受到了打加德扎的手感，确认了胜利。

    实际上，加德扎的巨体被打飞浮上了3m的高空，然后坠落下来。

    已经浑身抽搐一动不动了。

    打倒犯规体格的狼人，是青磁自我暗示的力量。

    虽然觉得不可取，但也不是什么笨蛋都能用出来的。

    原本魔法的肉体强化也是一样，通过接入人类的意识，以催眠的形式将肉体的潜力一点不剩的引导出来。

    也就只是不使用灵子，原理上是相同的。

    而且青磁从小时候就开始和超人的大和干架了。

    不会输给那家伙。

    自己能打赢那家伙。

    变强、变强、这份思念，一直听着这自言自语。

    也就是说，他从小时候起就不知不觉的一直在磨练自我暗示的肉体强化的技术。

    于是又受到了自身成长的影响，一刻不停地持有着能让肉体远超常人的方法，在特定的条件下引发出来，到达了让身体能力爆发性提升的自我催眠魔法的领域。

    这既是击破加德扎的玄机所在，也正是大和所说的，青磁不会输给犯规等级对手的理由。

    全然不知道自身界限的犯规等级笨蛋――――这就是青磁意义上杰出的才能。

    当然，就算把这种是摆在本人面前，他也全然不知。

    「哈、魔法神马的完全不懂啊、又不重要的东西！……静马同学、等着我啊！你的青磁来了！！」

    笨蛋半裸着跑了起来。

    为了必答和更早的，来到静马的身边。

    ※※※

    正在青磁打得加德扎眼冒金星的时候，在地下仓库与『毒蝎』莎乐美对峙额尼娅陷入了苦战。

    在这宽敞的混凝土牢房的战场上，死斗不断扩大的两人正好相反。

    莎乐美停在地下仓库的中央一动不动。

    尼娅则在其周围顺时针高速移动，寻找空隙伺机而动。

    随战斗推移，对着自己只是站在原地的莎乐美，尼娅几次在人狼形态下释放爪击，单方面的展开，可是――――

    「哈！哈、咕、哈！！」

    受伤的却是、尼娅这一边。

    损伤最为明显的是桃色体毛包括者的半兽的双腕。

    毛被剥落，皮肉绽了开来，这里那里到处都变成了黑色。

    而这理由是――――

    「吓！！」

    「…………没用的哦。姐姐……」

    从莎乐美的褐色肌肤涌出来的液体在空中形成了半固体状的膜，阻挡了尼娅的爪击。

    尼娅的手碰到淡紫色的膜的瞬间

    兹――――――――！！

    发出了这种声音，并伴随着分出恶臭的烟，尼娅的手被烧烂了。

    「啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    实在不堪忍受这剧痛，

    尼娅发出了惨叫，连忙后跳拉开距离。

    ――从之前开始就一直重复着。

    尼娅总之是奔跑起来扰乱对方，尝试攻击莎乐美的死角。

    不过、每次那液体的膜，都会从莎乐美的手上，背上，脚上――乃至身体的所有部位涌出，自动地排除了尼娅的攻击。

    尼娅的手腕几次突入液体的盾中，皮肤已经剥离、肉也烂掉了。

    「…………这个力量，是什么啊」

    尼娅怒号般的问向莎乐美，而莎乐美毫不隐瞒的回答了这个问题。

    「我…………在小的时候就被逆十字教团掳走了，施以了『肉种』移植手术……。这个力量，…………正是那时得到的恶魔之力」

    嗖的一下，莎乐美朝10m之外的尼娅伸手抓去。

    「库！」

    尼娅的野性感知到了危险，蹬起地面往旁边跳开。

    与此同时，从莎乐美的手上涌出的胶体、以子弹的势头，朝尼娅落地的地方射去。混凝土的地面慢慢开始溶解。

    「恶魔之种已经在我身体里扩散开来…………重塑了我的身体构造。……然后我的体液…………变成了就算钢铁，也能够瞬间腐蚀掉的拥有强烈毒性的溶解剂…………。然后、将这体液通过魔法半固体化之后，作为盾、子弹使用。这就是作为『毒蝎』的我的力量」

    「原来是这样、……那么最开始混凝土地面被开的洞，也是这个力量吧……」

    「是也……。…………于是，我的呼吸也是一样…………是也」

    「唉？――――――！」

    等注意到的时候已经太迟了。

    紧接着，尼娅感到地面开始急转，一阵无法抗拒的眩晕感袭来，让尼娅倒在了冰冷地面上。

    「呀、咳！咳！」

    接着，尼娅激烈的咳嗽起来，吐出了黑色的血块。

    ――那是

    「难、难道是、毒…………瓦斯！？」

    「……感觉不到也是情有可原的。因为我呼出的毒气无色无味，等到症状出现的时候就已经太晚了……。毕竟…………这是杀伤力极高的毒素是也。」

    想来莎乐美平时……从来没有露过脸，总是戴着防毒面具。

    她戴着那装模作样的防毒面具，并非为了防止吸入外界的毒瓦斯，而是为了不让毒瓦斯泄漏东西。

    所以与敌人战斗时的时候就没有必要了。

    「…………姐姐、因为你已经跑了好多圈……瓦斯应该已经深入了肺部…………是也。放任不管的话、应该只能撑10分钟……是也。如果再…………摄取更多毒液的话……10分钟都挨不过去。」

    做出死的宣告，莎乐美在这场战斗中，第一次动了起来，慢慢的走向了伏倒在地的尼娅。

    「～～～～～」

    ……糟了

    尼娅的处境糟透了。

    无论怎么想起身，售价都不听使唤。

    骨头熔化般的热与痛苦夺走了尼娅的一切知觉。

    这样下去，会被杀掉的。

    压倒性的不利。

    敌人、莎乐美……处于压倒性的优势地位。

    原本这场战斗的开始就不利落。

    有风的地方还好说，而这里是地下仓库、闭锁空间，面对使用毒瓦斯的莎乐美毫无胜算。

    也就是说，在掉到地下仓库的那一刻，尼娅就已经钻入莎乐美的几算计之中。

    从一到十、从头到尾，尼娅痛感自己掉入了莎乐美的剧本之中。

    痛感…………不过有个疑问。

    如此完美地设计了自己，一切都如其所料的运转，然而少女为何――――……会露出如此悲伤的表情呢。

    俯视着尼娅的莎乐美，脸上贴着苦恼的神色。

    好像马上就会哭出来一样――苦闷的表情。

    「………………」

    突然

    尼娅感到胸口一阵剧痛。

    毒瓦斯…………不对。痛的不是胸口，而是心。

    看到莎乐美那苦闷的表情，尼娅的心像碎掉一般，发出了悲鸣。

    不明白。

    她会露出难过表情的理由也是。

    她的表情也是，为什么自己的胸口会痛也是，都不明白。

    接着，对着因不可思议的伤感而感到困惑的尼娅――

    「……人狼姐姐。……能不能放弃讨伐我们，就这么离开呢？」

    莎乐美恳求似的说道。

    ※※※

    「…………同意离开的话，就马上给你注射血清……。这种世界…………怎么样都、…………无所谓了吧。这种――将我们造出来、让我们饱受煎熬的世界，根本不值得去守护啊…………。姐姐是人狼，所以应该和我是同样的心情吧。我们对这个世界的憎恨，明明不是自己希望的，却要变成这幅身体的心情，我们是一样的吧！」

    言语越来越激烈，悲鸣的感觉也越来越强。

    「我……不要。东躲西藏也是……被利用也是…………。已经腻了……」

    这是莎乐美发自内心的哀叹。

    这个世界――――没有可能会允许像人狼或者人造恶魔这种魔法的存在被世间所知。这就是世间的规则。

    在这规制之下，这类存在横竖都不会被顾虑到。

    歌颂着『为了世界』的『正义』论调，教会和学会一直揉虐这莎乐美。

    莎乐美不断地逃着。

    结果从这『正义』额黑暗世界逃了出来，也无法获得安宁。

    投以饵食、利用莎乐美这存在的组织，并不在少数。

    对于莎乐美，这个世界毫无常理可循。

    无论怎么样，无论逃往何处，只要还在这世界中，莎乐美总会继续被敌视。

    ――莎乐美寻求着这哀叹的尽头。

    而那尽头便是宣言打开连接世界与魔界大门『凯旋门』额逆十字教团――『小队』。

    「这个世界，不能允许我活下去……。那么，就只有改变世界了……！所以无论如何，我都要将凯旋门打开！」

    将魔界大地与这个世界相连的话，隐藏魔法存在的行为将会没有任何意义。

    世界将会诞生与魔法共存的新架构。

    如此一来，就没必要害怕的东躲西藏了。

    莎乐美也是一样。――他也是一样的立场，人造恶魔也是，人狼们也是。

    「拜托了……是也。请离开吧，我没有和姐姐战斗的理由…………！」

    身为人狼的尼娅，应该也有同样的感觉，应该能够理解。

    莎乐美如此认为，所以恳求着。

    莎乐美他们是影子般的存在。而让我变变成影子的，正是那散发出炙热光芒太阳。

    他们的计划――正是让这样的太阳崩落的『落日计划』，自己想守护这个计划。

    于是――――这份祈愿，确实传达到尼娅的心中。

    这是当然的，尼娅……也和莎乐美一样都是人外的存在，无论怎么努力都无法变成普通的人类。

    所以，尼娅回答了。回应了莎乐美的愿望

    「……非常、抱歉，这种事情、做不到。」

    直言的的否定。

    ※※※

    啊啊、是这样么。

    莎乐美为什么会露出这一幅难过的表情。

    以及为何自己的胸口会隐隐作痛。

    在尼娅在听到了莎乐美吐露的心声之后，一切都明白。

    ……这孩子，或许是另一个『自己』也说不定。

    那个时候，在那个下雪天，如果没能与结城笃相遇的话，如果没能触碰到他人温暖的话，自己也一定会变成这样吧。

    从单方面无理压迫的世界逃走、逃走……最后疲惫不堪…………。

    莎乐美一定是这样，诅咒着这个世界的一切。

    ……我能明白，这份痛楚。

    不过、正因如此才无法赞同她的话。

    「是、这样么……。我本想你应该会明白的…………」

    莎乐美伏下脸，从心底感到遗憾，叹息了出来。

    「不过…………也是呢。虽然不知道姐姐是怎么能回去的，但毕竟人们能允许你活着呢，你一定很珍惜这个世界吧――――」

    「……跟这、没关系」

    「唉？」

    「虽是允许活下来……不过护国课基本上对鄙人是又害怕又厌恶，真正意义上能认同鄙人是对等生物的，也只有结成小队的大家了，虽然大家在相遇的时候也想要杀掉鄙人…………。但正因如此我才知道，莎乐美小姐的痛苦。所以……鄙人同样痛恨着，将人狼、人造恶魔无差别施虐的这世界的正义。所以…………鄙人不肯离开的理由是并不是支持这个世界或者组织。」

    「那么、为什么还……」

    「为了鄙人自身的『正义』」

    果决的回答

    尼娅撑起被毒素侵犯的身体，站了起来。

    然后直勾勾的盯着莎乐美

    「……鄙人总会想起这条被队长拯救的生命――所以鄙人也想拯救同样境遇的生命，成为拯救他人的存在。于是现在鄙人眼前就有一名与自己面经历着相同痛苦的女孩子。……对她撒手不管，将是背叛鄙人正义的的行为」

    想成为你的力量，这么说着。

    听到这话，莎乐美一个踉跄后退了一步。

    「……不懂啊…………。你这是、在说什么啊？姐姐是为了我……、才要阻止我的么……。不过、这让人……很困扰啊。如果真的可怜我的话，就请不要妨碍我。……为了在这个世界中坚持地活下去，只有依靠凯旋门了啊！」

    「为了这个，造成怎样的灾难都无所谓么？」

    「……、是的！因为我只能这么做了――――」

    「那为什么要摆出这样一副悲伤的表情呢」

    「――――！」

    尼娅的指摘，像利箭一样刺中了莎乐美的心里。

    「其实知道的。做这种事情，也只会让莎乐美留下后悔罢了。为了自己的愿望，践踏他人，让更多的人感到不幸，只会留下罪恶感罢了！毕竟…………毕竟莎乐美小姐是连妨碍自己实现夙愿的敌人的性命都会去牵挂，希望别人活下去，如此温柔的人啊。」

    「～～～～～～！」

    莎乐美寻着尼娅的话、脸色变得铁青起来。

    为什么、这位女性能如此确切的看穿自己的内心呢。

    啊啊、我白了了。

    我明白了，我大概是、后悔了吧。

    我真的明白了。

    …………可是、

    「………………可是、这样一来，我该怎么办才好啊！？」

    莎乐美发出悲鸣的瞬间、兹！地一下，毒液从她全身流了出来。

    半固体的毒液，好像附有生命一般，歪斜、扭曲，最后变成了一个形状。

    那是、…………流着泪的巨人的上半身。

    是莎乐美的攻击冲动，以及动摇不安的内心形态的具现化――『拒绝』的偶像。

    「认为我不是只能依靠『凯旋门』的话，那就告诉我！！我该怎么活下去――――！！」

    毒之巨人响应了莎乐美吐血般的叫喊，抬起了巨大的拳头――――向妮亚叩了下去。

    连铁都能熔化的液块

    杀掉

    任由激情，杀掉、杀掉

    莎乐美对自己的行为感到战栗――――

    「……这、不是鄙人能够回答的问题」

    因为这几乎无法听到的声音，莎乐美颤抖起来。

    而在这无可能出现的声音之后、――吹起了风。

    绕着桃色光芒的风，将毒之泥吹开了。

    在那风，那光的中心，尼亚站在那里。

    先前只是耳朵和尾巴，以及四肢程度的半兽化的尼娅，如今则是保持全身双脚直立的人形的完全兽化。

    结成尼娅的王牌，兽性解放――――『超兽形态』。

    这个能将人狼的特性『作为野兽的力量』1000%地引发出来，且能在制御之下的形态，正是魔学者们所追求的，理想的人类进化形态――『进化』这一概念的体现。

    这个『进化』的力量，能迅速『适应』莎乐美的毒，产生『抗体』，之前受到的伤，也能在瞬息之间痊愈。

    「…………这是、什……么…………」

    尼娅对中邪一般瞪圆眼睛的莎乐美继续说道。

    「该怎么活下去。――这个答案，只能自己去寻找。就像鄙人寻找自己的『正义』一样，挣扎着、痛苦着、……为了不死而努力着。直到贯彻自己，才能找到它」

    尼娅将从前结城笃对自己说过话，说了出来。

    毕竟，尼娅她们不能否定自己并非人类的事实。

    如果选择这种方式活下去的话，只能到死之前不断努力。

    努力忍受这份不合理，不公平。

    因为这才是――――叫做生存的东西。

    「所以…………」

    对、所以

    「……直到莎乐美小姐找到自己的生存方式……找到自己应有的形态之前，无论有什么敌人，无论多么不合理，鄙人都会守护莎乐美小姐」

    尼娅如此起誓。

    为了自己的正义，为了自己憧憬的人努力吧。

    「――――――啊」

    这份宣告、这份誓言，让莎乐美由心而生的『拒绝』的偶像动摇了。

    巨人黏糊糊的，好像无法形状了一般。

    而在这心灵动摇的瞬间，尼娅结束了一切。

    『潜行猫』以用眼无法捕捉的速度，绕到了莎乐美的背后，对着后脑咚、地一下，切断了她的意识。

    尼娅接住了将要倒下的莎乐美，让她原地睡下。

    看着这张睡脸，尼娅想到

    「…………这场战斗，越来越不能输了」

    绝对不能输。

    为了…………能让她重新开始

    「一定要阻止凯旋门！」

    直指夜空中高高的挂起的凯旋门

    妮亚道出了自己的决心。

    ◆

    正在青磁和妮亚击破小队成员，开始向上移动的时候，先一步达到最上层的大和，因为遭遇到意象不到的敌人而困惑起来。

    东云静马。

    大和的同伴，战友。

    不过，她摆着一副让人联想到蜡像人一般的面无表情的脸，对大和露出了獠牙。

    「…………魔弓闪・雷鸟」

    「真危险啊！！」

    大和数次退步躲闪光的空爆。

    在设有隔板的最上层广阔空间中四处逃窜的大和，意识发生了大大的混乱。

    这样是理所当然的

    「喂、静马！你想干神马啊！哥来这里之后，你应该没必要再帮那帮家伙了不是吗！」

    为什么静马还要攻击自己呢。

    无法理解。

    自己来到了这里，也就意味着对静马为自己付出的行动，自己作出了答复。

    静马为了她和不再接近魔法之暗，牺牲自己，与漆原交易，最后从大和那里夺走了右手。

    不过即便如此，大和还是来到了这里。

    即使手臂被切断，打倒魔王，直到获得新的力量，来到这里。

    这些正是答案。

    大和因为她多余的顾虑、因为她的牺牲而无法安宁。正是为了对静马表达着一切，大和才会有这些行动，追到这里。

    对这些、静马应该不会不知道。

    然后既然知道，就应该没有继续战斗的理由才对。

    相反，应该是帮助这边，与小队战斗才合情理。

    可是

    「…………」

    静马没有停下来。

    就算大和几次呼喊，光之矢也没有停止发射。

    「可恶！到底想搞神马」

    「没用的。现在的她什么也听不到了」

    「！？」

    突然，从直侧传来了声音。

    从雷鸟的爆击掀起的烟尘中，出现了另一个敌人，天城紫鹤。

    ……糟了。太过注意静马那边，疏忽了从侧边发动的奇袭。

    天城将手搭在了脑后，将绑着自己头发的结解了开来。

    瞬间、天秤的长长黑发迸发出金色的光辉，然后一根一根像有着自身意志一样开始活动。

    式发。

    用自己的毛发当做承载灵子的媒介，日本自古以来就有的魔法之一。

    「式发演武――――荒狮子舞」

    「咕！」

    天城的头发变成了数根如野兽獠牙般的棘刺，以目光无法捕捉的势头施展技能，想在大和身上开出无数的洞。

    大和勉强的做出反应，操纵黑刀欲将刺突化解――

    ……好快！而且好硬！绝对不是头发的强度！

    令人吃惊

    大和别开的头发前端，竟然像切豆腐一样贯穿了水泥地面。

    「还真是吓到了呢，不要以为对手是女人就可以大意哦。……毕竟我在葬魔局时代就是担任队长右臂的No.2哦。除开王权的使用者或者恶魔之类的，在这白刃战中恐怕没人能赢过我哦」

    声音明明平坦，缺乏抑扬顿挫，攻击却如烈焰般凶猛。

    完全不给大和并没有逞强调侃的余裕。

    ……不能留在这头发的射程之内！否则会被插成奶酪的！

    判断之余，大和继续向后逃跑，但是――

    「不会让你逃的。发式演武、大蛇舞」

    「啧！！」

    嗖的一下，天城的头发像蛇一样伸长展开。

    等注意识到的时候已经为时已晚。

    天成的头发捕捉到了大和的脚踝

    「喝！」

    大幅一摆，将大和扔了出去。

    大和朝着楼层的尽头、巨大的玻璃墙飞去。

    ……可恶，这样下去的话――――

    会穿过玻璃、被丢到外面去的。

    大和迅速的做出判断，他向着比地面更为接近的天顶刺黑刀，借此减速。

    大和削去了天花板，留在这层楼中。

    「不过、这样会被阻击的哦」

    说完、天城用那像毡鹿一般修长美丽的脚猛地一挥。

    「讨魔极真道奥义――――疾风『M刃』」

    瞬间，从天城的脚所描绘的弧线中生起了风。

    这个技能大和知道。

    在MarineCosmos的时候，山杉辰拳所用过的，气压的炮弹。

    ……不过、这家伙……！

    放出的不可视的攻击，无法通过肉眼计算其威力，不过、大和还是感到背脊发凉。

    他的第六感告诫他，不要尝试接住，踢向天花板，往地面逃。

    就在毫厘之间，大和逃开的刹那，之前他所在的空间被不可视的刃剔去――――好像听到有什么落入海中的同时，在方形的地板一边，强化玻璃被一片不剩的吹飞了。

    ……原来如此，确实很厉害呢。

    简直和上杉的疾风不在一个次元之上。

    恐怕连明日奈的『飞龙闪』都有所不及，对以人类为对手已足具破坏力。

    ……不过，还有更重要的事情。

    「……你们对静马做什么神马！？」

    大和用充满敌意的视线刺向对方，问道。

    ◆

    被敌意的矛头直指的天城，如冰雕一般，表情毫不动摇地回答道

    「并不是特地这么去做的。只是在抽取『小钥匙』之后，稍微做了些手脚。」

    「手脚？」

    险恶的声音让大和的报请严峻起来。

    「G、队长对你有很高的评价哦。藤间大和，你会成为我们小队的『障碍』也说不准。所以就我使用东云静马这颗棋子，迎击可能到来的你」

    说完，天城督了下静马

    「她并不希望你去战斗，并不希望你与魔法世界再有关联。所以与你战斗，夺走你战斗的手段。这一切的行动，都是出于她那份『想保护你』的强烈思念。――于是我只是将这份决心用魔法从心灵深处引出，放在了理性之上的位置罢了」

    「保护、我…………」

    「是啊。在神原神社队长没有对你痛下杀手，正是因为有着与东云静马的契约。不过，到下次的话就没有制约或者契约了。队长会毫不犹豫，不是砍下你的胳膊，而是砍下你的脑袋了。而且，这种事情她也知道，所以她不会再让你介入了。因为这就是她那比什么都要强烈的感情。而且――――更重要的是，她原本的感情在她的心中不断地变强，她的思念比一切都更加灿烂辉煌啊。所以我只是将这份感情表面化罢了，并不是对她进行了洗脑。这一切，全都出自东云静马自身的意志。」

    这就是东云静马，最强烈的愿望。

    「所以――――现在的她因为这份思念缘故，超越了自己能力的极限」

    静马动了。

    符键――静马所用的收纳武装的『仓』的符键飘向了空中，解锁。

    白银的细剑群在空中展开。与此同时

    「…………炼金／剑制」

    严肃的低语着。

    于是、在空中漂浮的近100只白银的细剑溶解了，形成了水银一般液体，然后向一个地方反复地膨胀、压缩……最后做成了一把称手的剑。

    虽然小巧、但感觉其中包含的能力量能与静马武装中的『巨人的宝剑』匹敌……不对、应该是在它之上。

    压缩炼成。

    将物质一度分解最小的情报单位，直到临界在进行再压缩，塞入本来体积的物体所不可能有的质量与灵子量，高等的炼金术。

    从奥德丽・伯恩斯【Audrey・Burns】那里除了『剑制』什么都没学到的静马，原本无法使用这个术，但现在的静马无论肉体还是灵魂都超越了极限，用出了这个术。当然――

    「――――」

    其代价就是，静马自己的身体，出现了伤口。

    从伤口中喷出了朱红的液体。

    不过静马并没有因此停下来。

    她没有停下来的打算。

    毕竟现在的静马，就算舍弃一切也要成为大和的守护者。

    「…………」

    静马将那把剑，搭载了魔弓闪上、――――朝大和拉开。

    那刃端喷涌而出的压迫感，是之前所不能比拟的。

    简单来说，静马现在的一只箭矢，有着至今静马射出的魔弹近100倍的能量。

    「舍弃自己的生命也想要守护他的生命。……虽然我并喜欢这样的想法，也不能理解。但是我给你一个忠告，转过身去、然后赶快离开这里。即便你右臂上的解咒术式非常优秀，在消除如此能量之前，身体也会不保的。毕竟，这力量就是她对你思念的意志本身啊」

    想要消去的话，这能量也太多强大了。

    爱这个东西，比什么都要温柔，比什么都要严苛，同时比什么都要强大。

    正因直接接触了静马的心，将它重新安置，天城才了解它的强大。

    所以对大和忠告。

    于是，收到了这个忠告，大和…………

    「……也就是说，静马没有被操纵、脑部也没有被替换，通过静马自己的意志站在了哥的面前，然后打倒哥么。原来是这样啊」

    嘴角笑了起来

    「…………很好啊。这不是拼尽全力了么，静马。」

    没想到的是，做出了宣战通告。

    ◆

    这句话，让天城的表情稍稍险恶起来。

    「你打算辜负她的一番良苦用心么？还是说、你没听懂我刚才话的意思？」

    天城不解的询问起来

    而大和对这个问题一笑置之。

    「不、哥明白啊。正因为能明白，才认真的地这么说的啊」

    大和向着架好箭矢的静马走近一步

    「哥有点天真呐、静马。……非常天真呢，以为追上你之后，就能顺利的把你带回去。可是――――哥弄错了么？」

    「…………」

    「你也有你不能退让的坚持呐」

    静马不能退让的，就是――――两人的相遇。

    以及从夜之底那天起的这些日子。

    静马在神原神社夸耀过那个。

    夸耀过在她那无疑是笨拙的人生中，唯一值得夸耀的东西。

    所以――她才会死命保护它。

    就算背弃信义，就算偏离正道也绝不想让那次邂逅成为一个错误。

    大和领悟了这一点。

    「所以…………」

    如果你要期望过去――――――

    如果你要挡住我的去路――――

    那么

    「你是哥的――――敌人！！」

    瞬间，金色的火焰从大和的身体中喷涌而出，

    轰！！地一下

    能量的暴风从大和身体迸发了出来，最上层的玻璃被全部震碎。

    再生加速・最高速

    「那就上吧，静马。我们不需要让步也不需要忍下这口气，我们需要的只是击溃对方，向前突破而已吧！」

    真真正正地认真起来的大和，将黑刀指向了静马

    「这次老子一丁点也不会手下留情了。老子要用真正的认真起来，把你的温柔，把你的贴心，把你的固执在你面前击溃――――老子贯彻老子自己的道路！！即便如此也要阻止老子的话、就抱着杀了老子的觉悟上吧！！」

    「…………」

    静马的表情没有动。

    动的是――弓

    弓绞的更加用力了。

    这是开战的信号。

    「很好」

    「上了、静马――――――啊啊啊啊啊啊！！」

    为了贯彻各自的坚持。

    大和跑了起来、静马射出了箭矢的闪击。

    ※※※

    大和与静马对峙达到力量最高峰的瞬间，天城战栗了起来。

    ……这是、何等的力量啊

    藤间大和。

    天城看错了他的力量。

    毕竟她并不知道他是如神者，没有想过他会拥有这等魔力也是理所当然的。

    其实天城也和上杉一样，心里总想着漆原因为大和是神原的亲人而做出了片面且过高的评价。

    不过现在她能感受得到。

    起源所说的，都是真的。

    ……不能让他通过。

    这个男人的存在，会成为落日作战的巨大障碍。

    ――――不论如何也非得在这里阻止这个男人不可。

    想到这里，天城没有迷茫。

    「！？」

    天城在奔向静马的大和放出，与放出的特大闪击之间，插了进去。

    「发式演武――――――女郎蜘蛛之宴！」

    将自己的头发用魔法突破延伸的极限，10重，12冲的将大和缠住、捆了起来，封锁了他的行动。

    杀掉他、为了能让静马的魔弓闪能『杀』掉他。

    通过魔法强化的毛发，能与电缆的强度比肩。

    任他胡乱用力也无济于事，就算用右臂将接触的部分头发强度消除，其他部分的依旧存在的话，在戒备着弹之前的这短短时间里，也不可能将其会开。

    为了最优先的保证捆住大和强度，连自己也困在了静马魔弓闪的射程之内，无法逃脱，不过――

    这样也罢。

    在魔弓闪着弹的数秒，能紧紧地困住他的话，无论什么牺牲，都在所不惜。

    「对于搅黄这次决斗，我感到非常抱歉。不过正向你们有你们的坚持一样、――我也有我的坚持！」

    ――愿意追随我么？

    在那个遥远的夜里。天城眺望着化为异国的日本，对这这问题做出了回答。

    是，当然。

    没有多余的回答。

    现在了解那个动乱时代人越来越少，所以决定了一切。

    我要去的地方，就是指引我们道路的那人的身边，谁随他。

    对漆原定下了目标，死命地追上去，没有更多的奢求。

    无论天涯

    无论海角。

    就算前方等待两人的是破灭，也要朝着目标不断前进。

    这就是天城『爱』的表现。

    所以――――在这里

    「抱歉呐」

    白光还在变强之中，声音透了过来。

    瞬间，紧锁着大和的头发，软了下来。

    ……为什么！？

    天城惊愕的看着大和，然后察觉到了。

    从大和黑色的右臂根部竟然空无一物。

    ……糟了。

    没能想到右手可以自由消失。

    大和并不是蛮力抗争、而是一度切断了右手的邪气，从封锁中逃了出来――――然后再次构成了右手之后、斜着一刀挥下。

    「啊…………」

    砰！的一声，天城听到了自己败北的声音。

    被刀背打了。

    然而她也确信了。

    自己对于使出真本事的大和，根本就是不值得杀死的敌人。

    在身体和意识慢慢地之中，呢喃着

    「…………非常、抱……（歉）……」

    看着大和冲向跃过慢慢倒下的自己的白雷，天城深感自己的无力，对这不在这里的男人表达了歉意。

    ※※※

    大和一刀放倒了天城，回刃切断了她的头发。

    接着冲向了飞过天城的光之矢。

    大和没有回避。

    这是静马全心全力的一击，这是她守护大和的意志。

    既然这样、就不能逃走。

    只有这一击不去正面接下就没有意义了。

    大和理解这一点，不过

    「让你见识一下，哥新入手的力量！」

    本打算在见到漆原之前需要节约的，现在已经毫不吝惜。大和将朗基努斯的赤雷缠上右臂，挥向了紧逼而来的白雷。

    瞬间、破坏之力与消灭之力发生了正面冲突，白雷与赤雷吞没了整个楼层。

    无视法则、能将灵子一触即灭的朗基努斯将白雷的计量慢慢消减。

    朗基努斯对魔法是无敌的。

    正如其名，就连奇迹什么的，王权什么的都不例外。

    所以，静马注入全心全力、放出的箭也不足为惧。

    可是――――

    「库、啊…………！」

    大河的身体也不例外。

    就算是如神者、就算再生机构达到了最高速，但他毕竟还是人类的身体。

    亲身跳入这个熔铸炉中的蛮行，不可能没事发生。

    莫大的损伤与修复在瞬息时间反复、中和，着实侵蚀着大和的体力。

    可是、

    「唔、啊、哦哦哦哦哦、来吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    即使如此，大和还是没有停下脚步。

    大和顶着、高吼着，碾碎着静马的力量

    即便被白雷灼烧着身体，大和仍不断向前，向静马逼近。

    看着这幅情景，看着大和的样子――――――

    为什么。

    本应被『思念』支配的静马，内心动摇了。

    为什么这个少年不停下呢。

    为什么为了贯彻自己的道路，要做到如此地步呢。

    在那道路的尽头有什么呢。

    到底、为了什么――――

    不明白。

    不明白。不明白。

    就算只是一丁点，静马她也――――

    时之王权的担当者、漆原雄一郎。大和只留下了没能赢过那个男人的事实。

    初次与他战斗的时候是两人协力，而且大和的手也没有受伤。

    不过第二次与他战斗的时候是大和一个人……大和在压倒性的力量与技艺面前则是手足无措。

    不在一个次元啊。

    就算堵上意气的战斗，剑也不会因为心灵的强大而强大。

    赢不了。

    大和的右手，无疑是朗基努斯。

    这是大和来到这里之前，自己超过了寄居体内的那东西的证明。

    不过就算拥有这个也还是不够。

    所以――――会死。

    静马如果从这层楼让开，再次让大和与那个男人兵戎相见的话。

    大和这次已经会被漆原杀掉的。

    而这是绝对不允许的，绝对不允许发生的事情。

    神原天童、藤间诚拼上性命为他留下了安稳生活。

    可将他原本拥有的安稳生活夺走的，不是别人，正是自己。

    在这之上，还要夺走大和的生命的话、我

    ――一定会怨恨自己直到超越极限。

    后悔着与大和的邂逅。

    不过、只有这点――――只有这点不想去讨厌它。

    因为、和大和的相遇，……

    ……是在我人生中所得到的，唯一可以炫耀的事情。

    所以、守护、我要守护…………明明是这样、

    「…………为、什么」

    突然，静马的唇别扭的抽动起来。

    用那没有交点的双眸，看向分开白雷，朝自己迈进来的大和问道。

    「为、……什么、…………做到、这种地步……也要继续前进呢？」

    这场战斗

    输了的话、大和就会死，即便赢了、拥有魔法武装『朗基努斯』的大和的立场也非常危险。

    在眼前等着自己的，明明只有受伤。

    为什么在神原神社没有选择回到平稳的世界，而来到这里呢。

    「……这么做、到底、能得到什么…………？」

    大和继续迈进，对这个问题做出了回应

    「有什么？嘛、硬要说的话，应该是海水浴吧？」

    那是这个场合毫不搭调的回答。

    ◆

    「海、水…………？」

    「啊啊、把你绑回去，然后重新来一次，就是这么回事哦。怎么样，这次决定就算逼着你也参加呐」

    「竟然…………就为了、这种事…………」

    以前静马拒绝了泳池的诱惑，所以要重来一次。

    大和说、只是为了这个。

    「就为了、什么无聊的事情――――」

    ……不值得、么。

    虽然大和也是这么认为。

    毕竟拼上性命、只是为了能和朋友们一起去玩这种事……

    真是的、完全划不来啊。

    不过――――

    「在哥看来呐、静马，像你这种没有追求的人才更不可思议啊」

    「…………唉？」

    「觉得自己留在这里，或许这里才适合自己。像这样一个一个不算『正确』的东西就不去追求，还有那对过去的『正确』死咬着不放，而将未来全部舍弃这种事。…………才让哥无法理解啊！」

    说着，大和右手朗基努斯的输出急剧上升。

    脚、一步一步的咬住地面，在放手一击之下，被压垮的白光被整个吞了进去。

    然后紧接着

    「所以哥要击溃你，打飞你的坚持，继续前进！哥才不要建立在你牺牲之上的安稳。穗波也是。真白也是，十四还有常磐也是…………嘛、那个发蜡大猩猩爱怎么地无所谓。这帮家伙，都想成为你的朋友…………都想和你共度未来！所以哥为了入手那家伙，就先走一步了！正是为了这样，哥才会站在这里啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    赤雷将白吞噬殆尽了。

    大和的意志也将静马的坚持吞噬殆尽了。

    在大和的视线中留下的、只有哑然的静马一人。

    现在的她――――仅仅只是站着的障碍物罢了。

    所以大和用消灭魔弓闪的右手捏紧了拳头，强势地向前走去――

    「所以啊、给我让开啊啊啊啊啊啊啊！！」

    一拳打在静马的脸上――贯穿了天城刻在大脑里的魔法。

    ※※※

    脸部受到大和认真的一击，静马感到脑中有什么被剥离出来。

    天城的术破坏了。

    与此同时，自己如海啸般猛烈的感情收束了起来，静马的意识急速的觉醒过来。

    就在这刹那之间，她看到拳头刺到眼前的少年的样子，回想着他说的话。

    像这样不算『正确』的东西就不去追求才是不可思议。

    ……真实的、还真说中了呢。

    语言的利箭刺中了静马的心。

    什么事情，无法保证『正确』就无法安心下来。

    友情、归处、面对这一切，首先就是『这里不适合我』，消极的思考模式。

    简直就是――追求『正确』的恶趣味。

    虽然有这样的误解，单这东云静马这个人的真实。

    ……我、只是在害怕。

    害怕再一次犯下错误。

    那时的自己被追求贪欲所驱使，追求想要的东西，对兄长犯下了错误。

    所以一直对自己的追求感到害怕。

    不过…………这份对『正确』的坚持已经被大和粉碎了，现在想来……那还真是无聊的自尊心呢。

    ……我只是，不想伤害自己罢了。

    因为自己的追求而伤害他人，到头来只是逃避自己的伤害罢了。

    所以…………我在逃避啊。

    看着眼前因陶醉于自我牺牲的『正确』之中的自己而受伤的大和的样子。只能感觉到

    …………我真是一个无可救药的胆小鬼呢。

    我不会再逃了。

    我不想因为逃避而后悔了，明明在目送冬马的时候就已经发过誓了。可最后――――

    ……最后，我还是回到了从前啊。

    真不像话。

    真是太没出息了啊。

    每次都刚好因为懦弱而退缩了。

    可是――――

    对这样的我，也有人愿意以朋友相称。

    对这样的我，也有为了追寻未来，特地赶到这里的人。

    ……即便如此，我还是逃逃避了。

    「静马」

    突然，大和叫出了那个名字。

    被叫到的静马，马上抬起了脸――

    「是哥赢了呐」

    看着露出牙齿，如孩子般笑起来的大和，静马注意到了。

    ――――还要，逃走么？

    这种事，怎么可能做到。

    无聊的坚持已经被粉碎了，逃离『过去』这个临时归处的线路也被切断了。

    正因如此，静马现在才能确信。

    啊啊、――――我、再也不会逃避了。

    ◆

    「脑袋还在嘎啦嘎啦的乱叫啊。不带这样什么都不想的就直接打过来的吧。」

    静马因为勉强发动了自己实力之上的魔法而疲劳的瘫坐在了地上，擦着泛红脸颊开始非难起大和。

    「哥是认真的啊，因为说好的啦。说回来、才不会这样一下就东倒西歪的吧，怎么看哥这边都要痛得多啊，不知道么。看这个、虽然不会死，但是超痛啊」

    「这是你自作自受吧。把我的好心当做驴肝肺，还特地追过来」

    「让我感谢还是真难般啊，还有不要随便决定哥要走的路啊」

    「明明是自己狠狠的一头扎进别人的事情里」

    「这不是被逼的么」

    并没有逼他作出决定。

    静马那时也是，尼娅那时也是，都没有逼大和越过界线出手相助。

    而是大和自己拉开了线。

    别人的事情，大概他都会尽量伸出援手的吧。

    支撑自己站起来继续前行的，真的是自己的脚么，大和应该很清楚。

    「自己要如何活下去、如何结束，这些都是只有自己才能决定的东西啊」

    「…………是呢。真是这样呢」

    「所以在这之上，哥对你也不打算说什么。不过……你作为朋友你实在太笨了所以哥不得不说。打比方你自己骗自己的时候就是呢」

    「……还真承蒙照顾了」

    静马厉声说着

    「大和君的话让我醒了过来。如你所说……留在这里、或者寻求与人保持关系，并不是需要什么理由呢…………我真是笨蛋」

    静马认识了到了自己的谎言。

    因为害怕追求自己想要的东西，一直欺骗着自己，瞒着自己。

    「我以前只是一味在逃避啊，但是这次、我决定不再后悔了，我要留在这个小镇里……一直。」

    不过

    「……就连我的坚持也被你粉碎了呢，总感觉无论如何也修不好了呢。所以……从现在起、我要追寻自己想做的事」

    「是吗」

    静马的表情开朗起来，还没等大和露出表情，就先赶到一股安心的感觉。

    「嘛、随你喜欢就好不是么」

    「G、所以呢，我要对刚才被揍的事情，进行稍微复仇一下呢」

    「是这样啊…………哈！？」

    说着说着、话锋突然一转，作出危险发言的静马，开始朝大和的眼睛刺去。

    「接下来、该怎么让你尝尝厉害好呢，还是应该先用剑刺进你的脑门看看？」

    「等等！哥确实揍了你，虽然之前也想这么做做看，可那也是为了救你不是么！？再说就这种程度就嚷着要复仇的话，你早就死了啊！难道哥要在所谓复仇者的手上血祭吗！」

    「男人的脸与女人的脸价值不同哦」

    「不要扯这种牵强的理由！」

    「不管怎样、复仇已经是决定事项了哦。我要让你好看，请不要做好心理准备」

    督着越来越来劲的静马。

    感觉她也不会撤回前言了。

    「哥知道了啦、随你便啦，这个不知感恩的女人」

    ……嘛、这种程度就能让她高兴起来的话，那还真是各种打折的廉价品呢。

    这么想着，大和留下了放弃额发言。

    这里…………还有一个问题。……虽然这一个也很难对付不过……

    「哥先上去了，你打算怎么办」

    「……很抱歉，我暂时动不了」

    「是呢。那么现在这里休息吧」

    说完，大和向前迈开了步子。

    继续朝着连接天顶、最后的敌人所待的地方的楼梯走去。

    「大和君」

    从他背后，听见了静马的声音。

    她还是老样子留在原地，看向这边。

    「既然你让我放弃了坚持，说出了能得到未来这种大话，那么无论如何也要赢下去。我还要报复、还要揍你，跟尸体做对手就太没意思了」

    「…………变成尸体的话可是没法还手了呐」

    「这不是当然的么。所以没事才不想钻进墓里呢。」

    「你想钻进去对我的尸体做什么啊！？」

    「首先准备搅拌机」

    「OK、我懂了！恐的小京的气氛传达到了啊！所以不用再说了！」【注：原文，きょうふのキョ`ちゃん】

    「讨厌的话，就好好地赢下去」

    ……真是的，这鼓励还真绕了一老圈呐。

    大和呆呆的笑了起来

    「不用你说啊」

    这不是理所当然的么

    大和留下这句话，从楼梯爬了上去。

    脚下感到不可思议的轻盈。

    ◆

    打开楼梯口的门，大和来到了屋顶。

    因为之前不停的下着雨，地面稍微有些积水。

    在空中漂浮的魔法阵的照耀下……这个四方的空间，显得毛骨悚然的寂静。

    不……有战斗的声音。

    炸药爆炸的声音，大楼崩塌的声音，巨人移动的回音，以及……人们的怒喝、悲鸣，奏起了的战斗的交响乐。

    外面明明是这样，可是这里却如清晨却如湖面一般散发着静谧的感觉……紧张感无法允许注意力分散到外面骚乱中。因为造就如此紧张的存在就在这里――――

    「来了么、少年」

    佩刀在明月之下泛起淡淡碧波的剑士姿态。

    正是逆十字教团『小队』的教主、漆原雄一郎。

    仅凭他的这份存在感，便足以支配覆盖整个屋顶的空气。

    「我想，你会来到这里来的，毕竟是天童先生的遗志啊」

    「天童…………啊啊、臭老头就是叫这个名字来着啊」

    不过、大和并没有畏惧漆原的威压感……与他针锋相对。

    不久、两人之间再无声音，有的只有视线中映出的对方身影。

    当两人交汇的瞬间，屋顶就会变成为两人特设的决斗场。

    这种极限的感觉――――简直就是在刀刃上行走一般的紧张。

    「……这种事可没听过呢」

    大和以轻浮的话语，对伫立着的漆原放声说道

    「你跟那臭老头是什么关系」

    「…………什么关系、么」

    漆原稍稍地垂下了眼睛，

    「是啊。……我们是同僚，剑的师徒，同为国家的守护者，饱经岁月的同伴，…………还有各种各样的说法、不过、我觉得最能体现的就是――――第一、也是唯一能够互相理解的人，这样的关系」

    「哼，…………从真白那里就听说了，臭老头以前是护国课的人呢」

    「啊啊、……他是第二次世界大战中，被圣书教会派遣到葬魔局『葬魔局』、相当于现在『护国课』的关机里的使者。战争结束后，他违背了圣书教会的回归命令，破格自主保护起日本的魔法家系，以及建立起了护国课这个组织。……嘛、我也是在结社的时候间接听说的」

    「那么你也是护国课的？」

    「错。我原本就不是这个时代人。我是从1945年的日本，借用这个王权、Aeon【注：永世】的力量，穿越到这个时代的时间流浪者。以及，我是当时『葬魔局』正规部队的指挥者」

    「嘛、太复杂的东西我不明白啊」

    不过、有一件事情可以确认

    「也就是说，你就是和那个『葬魔局』一起行动咯。…………虽然是这样，可臭老头在守护这个国家，而你却在破坏这个国家。…………到底是谁走错路了？」

    如此质问的大和并不知道其中的深层意图。

    不过、……同样追求着正义、交流剑术、关系良好的两人，为什么会南辕北辙。

    纯粹发自兴趣的质问。

    「并没有谁走错，毕竟原本、我们所走的就不是同一条道路。…………只是这样罢了」

    可是、对于这则质问，漆原却没有多说什么。

    「不过、天童先生一直实现着我们之间的约定。对我来说、那些话……约定之类我并没有说过，但他却一直遵守着单方面的承诺。――――真是堂堂正正的男人啊。虽然他与我的道路的直到尽头都没有一处交点，但因为他的崇高，让我对他的尊敬一刻也没有停歇过。」

    「……哼。对老子来说不过只是个臭道理说不完的老头罢了」

    不过并不认为从话里的种种，流露出来的贴心会是假的。

    「……于是现在，你带着他的遗志，出现在了我的面前」

    突然，漆原的语气发生了变化。

    大和从他回答声中，感觉到从认真的声音变成了严肃的声音。

    「…………我问你、你为何而战、少年」

    漆原用血色的双眸，直勾勾的盯大和，询问道

    「……………………」

    大和一度阖上了眼睛，仿佛能听到自己的鼓动

    「……哥、有个朋友啊」

    慢慢地，开始编织话语。

    「她是个性格麻烦的家伙呐。不管是这样那样的事情都自己背负着，动不动就会消失的笨蛋啊。不过就在刚才，她已经不会再害怕追求什么了。……虽是这么说、…………到底怎么样呢？哥不认为她在勉强哦。如果人总是能这么轻易改变的话，也就不用劳心费力呢。那家伙的恶癖，也不是这么简单就能消除的吧」

    这里就说出来，也知道是静马。

    「像这次这种情况，那家伙把一切都自己都压在心里，压到最后就一个人自爆了。就是这种感觉啊。真是、笨到无药可救的烂好人啊」

    不过――――

    「……不过、该怎么说呢。像那种家伙，哥很喜欢，想和她在一起，想和她一起做傻事，这种感觉啊。…………不过，个好像因为右手还有体内的那家伙的关系弄得立场很麻烦了」

    成为了世界之敌，被世界所敌视了么――――

    不管怎么说，今晚的状况也不会送他回到日常的的生活中去了吧。

    在这激变之中，也无法保证会失去静马…………亦或是其他同伴。

    那么，只能说抱歉了。

    这可不是闹着玩的。

    接下来、怎么办才好？

    面对这毫无道理的发展，应该怎么应对，才能不失去重要的东西呢？

    方法、有一个，…………而且仅有一个。

    「明白了么？哥啊、非变强不可啊。变得像你这种货色的不管几十人，甚至几百人都能全部打倒的强。不然、哥就会失去了他们，失去和他们共度的未来啊。……所以、为了不失去他们，为了今后可以在她的身边，在哥的朋友们身边…………」

    为了留在朋友们的身边――――

    「哥今天就在这里、超越给你看！」

    哥要打倒你……。

    大和揭起了黑刀的刃尖，做出了宣战通告。

    直截了当。

    「不错的动机，……那么」

    瞬间

    「就展现出如这话相符的实力吧。将我这个大日本帝国陆军356师团『决起队』队长――――漆原雄一郎打倒！！」

    轰地一下、以漆原为中心卷起了风。

    从他的身体里，发出了与剑相同的碧色月光，剑气像燃烧地火焰一样猛烈，大气开始发出悲鸣，逃散。

    这般风卷残云的力量咆哮，让大和确信了。

    不拼上性命说不定就赢不了。

    不让灵魂燃烧起来可能就无法企及。

    啊啊、真是……最棒的对手啊。

    正是如此，这场战斗才有意思啊！！

    「让我给你见识下？哈！这可不用你来说――――！！」

    大和挑拨道，瞬间将再生加速跳跃到最高速。

    于是，小队所引发的一切事件，其最后的战斗拉开了帷幕。

第五卷 相克的摩天楼 第三章 巅峰的死斗

    从剥下MarineCosmos恶魔化的外衣开始，发生了逆十字教团『小队』称作落日作战的事变。

    而这演变成的最终局面，现在、就在小队本部的上杉财团本社大楼的屋顶上拉开了帷幕。

    藤间大和与漆原雄一郎的对决。

    做好准备的挑战者、藤间大和全身绕着金色的光芒，架起黑刀，为了自己决定的未来，向眼前碍事的障壁，发起了挑战。

    「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    金色的大和踏着风，踩着屋顶上的积水，飞奔起来。

    「真快呢――――」

    发出感叹的是，浑身环绕着如月光一般碧色剑气的迎击者、漆原。

    大和的哦你工作，比起数小时前在神社看到的，还要更深一次的锐利。

    ……在短时间，身体能力不可能有如此提升。

    那么、这原因，就应该是动机的差别。漆原如此判断。

    一时的丧失没有将他压垮，反而精神成长超越了先前，成为了他的动力。

    ……成长竟是如此耀眼。

    真是青春啊。

    漆原怀念起自己也曾拥有的时光的同时，也在思考着如何应对对手的攻击。

    大和的姿势是――突刺。

    是将黑刀对准漆原心脏的，一条直线地冲过来的姿势。

    突刺是日本刀所能用出的最快的一击。并且心脏是人体的要害，不同于眉心，不易丢失的部位。

    这是致命的一刀。

    作为最开始的一招看似非常乱来，可是没有比这更能表达他的用意的了。那么、

    ……我接受了，这场死斗！

    「时间为伍支配、时间加速10秒！」

    漆原一开始也对自己使用了10倍速的王权加护。

    时间加速――

    将自己作出『动作』的时间本身加速。时之王权Aeon的概念解放。拥有这个，漆原就能与最高速状态下大和的超速比肩，瞬时作出迎击。

    「库哦！」

    将大和将突刺挥开――踢出了左脚。

    前踢捕捉到了大和的腹部，他的身体弹向了后方。

    ……不过并没恩能够造成伤害。

    漆原明白，大和的再生机构，现在正处于最高速的驱动之中。

    这种状态下的大和，无论怎样的攻击，让他受伤的『速度』，都无法超越他再生的『速度』，完全不会受伤。

    而且最高速的肌肉能发挥出100%以上的力量。同时兼具攻击力提升的『矛』与绝对防御的『盾』。

    不过、――――漆原是时之王权Aeon的担当者。

    拥有切断这层铠甲的手段。

    之前斩下大和胳膊的时候，干涉让大和再生的『速度』，让他停止、剥离。这是其一。

    其二就是――――

    「切断吧！Aeon！」

    ◆

    处击失利，被弹回去的大和，视线捕捉到了漆原的动作。

    漆原想对自己一记侧削。

    不过，没有问题。大和如此判断。

    漆原的王权能让大和再生的『速度』暂时停止的概念的力量，所以无敌化用不出来。在攻防之中先是被踹上一脚，拉开了大和与漆原之间的空间。

    这个位置，就算用剑侧削一挥，也无法够到大和。就算够到，最坏也就是胸口被深深撕裂的程度。

    这种程度的伤，就算接下一次，马上就能治好。这一点，在神社的时候已经充分证明过了。

    只要不是吧手脚或是脑袋砍飞就没事，那种程度的伤杀不了大和。

    所以大和决定在漆原挥剑的时机，进行反击

    「～～～～～～～～！？」

    看到Aeon挥动的瞬间，本能驱驰着背脊，拒绝着反击的方案。

    ……总觉得、有什么――――不对！！

    大和的第六感领悟到了。

    敌人能输出在这个距离也能将自己的胴体一刀两断的技能。

    从领悟，到完成动作仅在刹那之间。

    「喔噢噢！」

    漆原为了横向一线而压低了Aeon，大和则抬起脚，对着Aeon的侧腹向上踢去。

    中了

    结果、Aeon的剑闪向上偏移

    兹乓、的一下。

    偏移剑闪的延长线的储水箱被切成了两段。

    「喂、喂……怎么可以这么锋利啊！」

    飞翔的斩击本身，大和知道。

    正是土御门明日奈的得意技。

    不过、就威力来说，光这锋利程度一点，刚才那一刀就远远凌驾于明日奈之上。

    「次元斩。Aeon是司掌『时间』的王权。干涉第四次元，让时间停止流动，可以借以斩断空间本身。知道么、在这个力量面前，怎样的防御都将脆弱无力」

    「……啧」

    漆原已经摆出了放出第二击的体势。

    大和理解到，这时已经错过了反击的机会、夺回战斗主导权的时机。

    稍稍站稳了了些脚步、

    「意志混乱了么、太嫩了啊！」

    随后漆原谩骂起来。

    视线的焦点捕捉到了大和――――下达命令

    「时间缚锁！」

    瞬间、

    「什么！？」

    大和发现自己的身体突然无法动弹。

    简直就像是困在看不见的牢笼之中。

    察觉到了。

    不能动的并非自己的身体――――

    「…………混蛋！你把哥周围的时间停止了吗！」

    「正解」

    回答的同时、斩击随之而来。漆原为了确实进行第二次攻击，向上挥起了Aeon。

    「糟了」

    「没用的。我的时间缚锁是建立在王权之上代行的神之力。人类的方法根本无法破解！」

    漆原发出自信满满的声音，挥下了Aeon

    「唔哇啊啊啊啊…………这种东西！」

    好像要刺破这份确信、这份傲慢一般，大和瞬间发动了朗基努斯。

    赤雷缠绕的黑刀，斩裂了停止的空间，防住了漆原的一击。

    「――！」

    战场上，没有肉体撕裂的声音，只有钢铁相合的铿锵。

    「时间缚锁竟然！？」

    「不要得意忘形了！！」

    大和的黑刀弹开了Aeon的苍刃。

    这次反击，让漆原的身体大大的迟缓下来。

    因超出预料之外的反击，漆原产生了空隙。大和也不可能将它放过。

    一闪、漆原的脖子在这抽剑一挥的轨道之上。

    完美的反击。人类的肉体的思考根本来不及。

    可是、

    「啧――――――！」

    漆原的『认识』瞬间追上了反击的速度――『思考』出来。

    于是下一瞬间，本应在大和眼前、黑刀轨迹上的漆原的身影，消失了。

    简直就像从一开始就不存在一般

    「！？」

    大和惊讶了――――与此同时感觉到了。

    这个技能的玄机。大和以前就认识它，正因为认识的缘故，他迅速地做出了正确的判断。

    借由挥剑产生的惯性，向前方逃去。

    ◆

    漆原在思考出来的同时，让Aeon概念解放。

    使用时间的支配权进行了四次元移动――四次元步法。

    这个瞬间，能让自己移动到『平行世界中，自己或许会在坐标』的力量。

    漆原会从数个『刚才』的坐标中，选择挥刀的大和背后。

    然后他会跳跃到那里，挥刀剜去无防备的大和的首级。

    可是

    「！」

    比Aeon的斩击更快，大和的身体划过一条曲线，向前弯下。

    简直就像是因为刀太重，挥出去无法收势的前倾动作。

    不过这个暂且不提，漆原瞄准的大和头部下移，让Aeon挥了个空。

    ……四次元步法是在之前展示过过次的技能。

    大和将那个时候的记忆，瞬息之间在自己的经验之中找了出来，采取了适当的应对。

    ……了不起的判断力啊！

    漆原如此称赞

    「不过――――你还是太天真了！」

    噌！的一下、利用手腕的按扣将挥空的Aeon的收了回来。

    一次不行的话，就来第二次。

    与大和不一样，漆原拥有在稍远距离也能叫对手切断的『次元斩』。

    利用向前压低的姿势逃过一劫的大和，在这个位置也能切断。所以漆原再次敕令。

    「切断吧！Aeon！」

    「谁会让你使出第二次啊！！」

    大和的叫喊盖过了漆原，瞄准了漆原的脑袋，利用刀身侧摆的推进力，反转起身体。

    然后对着迫近眼前的『时之斩击』挥出了黑刀。

    「老子要宰了你！！」

    那黑色的刀身缠绕起赤雷，扼杀了漆原作出『时之斩击』的王权的『理』。

    魔式・朗基努斯

    与王权对抗需要神域的理。

    「……居然两次妨碍了Aeon的力量！？」

    不知朗基努斯存在的漆原愕然了，于是便产生了空隙。

    「不要给老子发呆！」

    「库！」

    不过、对于大和的第二次反击也做出了冷静的应对。

    没能使出四次元步法，漆原用Aeon接下了黑刀，护手相抵。

    「…………还真是带着有趣的力量呢。解咒、不、崩咒系的咒文之类的么」

    「不、哥也完全不清楚」

    「是吗，少年是魔法的新手呢。那么就好好撒泡尿照照自己吧！」

    漆原向后大大的跳开，与自己拉开了距离。

    接着，Aeon划破了夜空。

    瞬间、Aeon的刀身添上了一层苍劲的光辉――――出现了龙卷风一般的光之漩涡。

    凶猛狂劲的苍之力吞噬了整个天顶。

    「镜面世界」

    在这道敕令之下，光所达到的范围――――整个大楼天顶的空间，被构筑成了多世界统合空间。

    与此同时，在这个次元中，召唤出来了平行世界中的6个自己。

    ◆

    「切、又增加了啊」

    大和看着七个漆原，露出了头疼的表情，叹了口气。

    镜面世界。

    这个也是大和见过一次的技能。和静马两个人，不、依靠静马的力量才将其打破的技能。

    不过、静马不在这里，以前攻略的王牌――神话武装『十拳剑』也不在。

    「接下来你要怎么办呢，少年！要怎么超越我！？还是就这样结束掉么！」

    发问的同时，7名漆原对自己施加了10秒的时间加速。

    加速之中的七人击中同时攻击。

    是奥义・幻影剑舞的预备动作。看到这里

    …………首先只能耍点聪明，但不能以这种人数挨个做对手。

    「……哥拿这个力量没辙什么的这种话，还是别说了呐」

    大和逞强地笑了起来，同时

    「要怎样？做到得到么？」

    说完、漆原蹬起地面。七人同时。

    然后，欲将大和一齐五马分尸地斩了过来

    「比如这个――――怎么样！」

    大和将赤雷缠上黑色的右手，接着叩向了脚边的地面。

    ◆

    漆原看到，在大和的拳头叩下去的瞬间，夹着赤色雷光的黑色冲击波，以他为中心扩散开来。

    这又是、

    「什么…………」

    自己在屋顶展开的平行世界的自己，以及对自己施加的『加速』，在触碰到冲击波的一瞬间，在眼前幻灭了。

    漆原瞬时想要施加时间加速，可是

    「――！？」

    对漆原的敕令，王全没有回应。

    不、回应的意志能感觉到。不过，没有结成事像。

    漆原四下张望，寻找着理由。

    能察觉到的，只有先前席卷整个天顶的冲击波，化成的圆形的包围圈。

    ……解咒的结界么，不、亚种程度的东西，应该是无法妨碍到王权之力――神的代理权限的。

    漆原注视着在结节表层奔驰的赤雷。

    ……那个，好像是在之前切断次元斩的时候，刀上也有的东西。

    大和如黑炎一般的灵气里，寄宿着强力崩咒力量的赤雷。

    漆原，从这件事情上，导出了一个答案。

    「――是么、是这么回事么。麦克拉根与结社的狒狒一起寻找的寄宿着魔王的超人。……那就是少年你么」

    「嘛、虽然那时我也不知道就是」

    笑着，大和向漆原投去了找碴似的目光。

    「在这东西里面，你那把剑的力量就用不出来了哦」

    朗基努斯所碰到的一切灵子会被皆杀。

    体内灵子的『灵魂』，因为有肉体这个容器，或者像在场的漆原也有着魔导机械的融合，也就是现界的物质所覆盖、保护，只要不是长时间逗留其中，是不会造成干涉的。不过、没有这一类屏障的灵子，也就是存在于这个天顶大气中的灵子会被根绝。

    所以、以这个外部灵子作为燃料的魔术或者王权展开的『术式』或是『奇迹』，都必须确保作为燃料的灵子。当燃料被切断的时候，自然就陷入不能运作的状态了。

    「确实，不过少年你也是一样的吧」

    漆原指出了事实。

    大和的黑刀不需要外部灵子，而是纯粹的体内灵子的产物。

    所以Aeon并不是本身的动作无法完成。

    不过、展开这个的期间，其代价就是，持续被朗基努斯消耗着魔力，想要维持右手的邪气也需要相当的劳力。如果伴随着再生加速那样的术式魔法发动、维持的话，将会造成难以想象的疲劳，甚至还会将灵魂连根拔尽、绞杀掉。

    这一点，大和相当明白。所以

    「啊啊、所以从现在起，就是这家伙的决斗了！」

    ◆

    大和斜着架起黑刀，再次向漆原扑去。

    相对的、漆原对应了大和的剑闪的角度沉下Aeon，予以迎击。

    清脆的声音响彻了雨中的空气。

    而且，这有一下并不意味着结束。

    两下、三下、四下…………

    声音层层相叠，苍刃与黑刃擦过的火花四处飞散。

    这场战斗比之前的速度要慢。

    因为、两边互相都是以失去了魔法加护的状态在战斗。

    可是、也正因如此，这场对决变成了剑的较量。

    不依赖魔法，而是作为『剑士』的真正价值。

    于是――――

    「噢噢噢！！」

    「啧、」

    生身的对决，取得优势的，是大和。

    每一次刀剑相交，漆原都慢慢地被压的节节后退。

    想要回刃还击又感觉太过迟缓。

    这一切都是力量的缘故。

    漆原，确实地被大和刀上的力量，压制住了。

    大和是作为魔王容器的超人。所以普通人的身体能力和他无法比较。

    还因为，出生的时代有所不同。

    平成时代出生的自己，与在成长期摄取到充足营养的大和不同。因为漆原的环境过于残酷，身体在成型阶段没能摄取到足够的营养。

    当然、在这种影响状态下，想要搭载高性能的肌肉也是不现实的。

    虽然他的身体大半是魔导机械，不过肉体部分还是很多。在肉体的部分，不能用魔导机械的扭力拉扯、或是牵引，毕竟魔导机械的扭力与他的肉体水平从来都是不相符的。所以、漆原的身体能力相较大和要差上且许多。

    而这份差距，在这里也成为了大和优势的策动力。

    这一点、大和通过剑也能理解。

    敌人、无法赶上这边的身体能力。

    ……那么就压制下去，就这样，把他压垮！

    大和如此决定，挥刃的力量更上了一层。

    乓、的一下，两刃相接，发出咯咯的钝音……漆原的Aeon被大大地格向了外面。

    就是这里。

    大和看准了时机，想在一瞬间决出胜负。

    于是、将黑刀收进了腰上挂着的破锭的鞘中

    神原一刀流奥义――――五闪・樱散华！！

    以要踩破地面的架势，扎了下去，在没有行使再生加速的状态下放出了最快的5连击，招呼过去。

    不、正确的说…………是打算招呼过去。

    不过

    「这样也不坏。――――作为一介剑士的话」

    漆原发出了声音

    「因忌讳Aeon的力量而作出拖入剑技的对决的判断。可是…………这种程度的剑技也想来做我的对手，真是可笑！」

    伴随这嘲笑一般的声音，剑技同时飞来

    「讨魔逸刀流奥义、壹闪・煌」

    大和的五闪在漆原的一闪面前，败下阵来。

    ◆

    先丢技能的是大和。

    不过――被弹开的是是大和的樱散华。

    ……不可能！

    对拼的话，太开与否应该取决于力量的高低才对。

    「啧！」

    没有作出疑问、或者思考它的功夫。大和果断收刀入鞘，放出了第二次拔刀术。

    伴随着裂帛的剑气，大和挥出了黑刃，仿佛要连同漆原的灵魂一起斩断一般。

    可是、却传来了坚硬、沉重的钢铁的触感。

    大和的这一刀，再次在漆原的一刀面前被弹开。

    ……奇怪。我刚才的力量应该不可能挥开才对。

    但是、被弹开了。

    压在通过力量取胜的可能性，消失了。

    用了什么魔法来提升力量么，不过，这是在朗基努斯的结界之中，要怎么样才……！

    感到疑问的大和，第三次挥出了剑。

    「理由很简单、少年。斩击分为初速、加速、最高速三个速度领域所描绘的运动。然而剑术，需要达到其中的最高度领域，才能发挥它的真正价值。那么答案就很简单了。――――在它达到最高速的领域之前，击溃就行了」

    第三次的拔刀，在出鞘之前便被击溃。

    「混蛋、竟不让哥出剑！」

    「明白了么，再强的力量在『速度』面前都是无意义的」

    说着，这次是漆原摆好了拔刀术的架势。

    大和也一样，想用拔刀术防御拔刀术，可是

    「…………！」

    好快！

    在这边收刀之前，漆原便已经进入了拔刀的动作。

    赶不上了。既然这样，大和迅速将左手握住的刀鞘刺了出去，想要用鞘防御漆原的拔刀。

    可是、

    「苦肉计啊」

    「切！」

    就算不用一一指出，大和也知道这是一招坏手。

    连用拔刀对抗拔刀术都赶不上。

    但是要使出拔刀术，非使用腰间插着的刀鞘不可。

    为了防御而将刀鞘拔出来，那就意味着大和一旦拉近距离，战斗的流势就会切断，不断沦为后手。

    当然，漆原不会给大和这种余裕。

    两次、三次四次――――多重的斩击塞满了双手，大和在被逼退之前，已经来不及逃走了。

    接着，大和被压制住，逼近了天顶的一角。

    ……这样下去就糟了啊！

    一直被压制的话，最后就无路可退了。

    那样的话，会被切成生鱼片的啊。

    对着正为了要做什么而奔走思绪的大和，漆原毫不留情地说道

    「看错你了呐」

    这不是侮辱，而是用失望的口气指责着大和的愚昧。

    「速度能抹消力量，而力量却无法抹消速度，少年想用力量与在速度上无法胜过的对手一决胜负，这便是最致命的」

    「啧！」

    「少年、你原本就无法用这幅身体达到七闪・槛姬的程度吧。可我以教授天童先生之身，当然达到了秘闪・八裂的极致。明白么？也就是说，少年与我之间的速度差有着天壤之别」

    漆原渐渐将大和逼入死地。

    「本来、讨魔逸刀流并非追求斩击数，而是追求一刀的速度的流派。在技术上升之后，斩击数也会随之只能加，而这一切，都是在壹闪・煌的的练习法为背景，不断磨练出来的。也就是说，这个流派、存在着打倒极限速度的必杀一刀……，能有在拔刀之时让对手毫无知觉的一刀，其他的技能也就不再需要了。嘛、那也是等同奇迹的行径、照理说应该无法做到就是。」

    「因为把哥逼退了就叽叽喳喳的么，还有完没完啊！」

    在火化飞散、猛烈的连击之中，大和展现出了一个动作。

    右手的黑刀瞬间消失了。

    然后用于黑刀同等强度的空恐地右手，平伸插进了Aeon的轨道。解咒，用自己的手指，接下了Aeon，将刃抓住。

    「这份犹豫哥就收下了！」

    刀鞘作为武器，朝着天顶笔直砸下的话，还是很容易放倒人类的。

    大和左手抬起的刀鞘，迅速地照方抓药起来。

    「――――犹豫？」

    「！？」

    咚、地一下

    「强者的余裕，不要说成是犹豫」

    ――听到了胸口，被沉重而锐利的一击，深深刺进去的声音。

    是漆原漆原的左手。……拿着刀鞘的手伸了出来，将刀鞘的前端刺进了大和的胸口。

    对、就是朝着人类的要害――心脏。

    没有再生加速加护的现在，本应一击无法干掉的大和，也被一击干掉了。

    如果在斩击之下受到重伤上的，还可以果断去掉结界，用再生加速来应对。

    可是…………要害的打击就很不妙了。

    意识被切断的话，再怎么加速，都会处于无防备状态。

    不妙啊。

    对着这想法，大和用力锁紧了眉头。可是――――

    「…………啊……」

    瞬间，眼前变得一片漆黑，大和的意识，陷入了在黑暗之中。

    ◆

    大和在溅起水花，倒下去的同时，覆盖天顶的黑色结界解除了。

    从隔绝在外的大气之中，外部灵子流了进来，Aeon的力量恢复了。

    确认了这一点，漆原确信了自己的胜利。

    这种程度，真没意思。

    虽后漆原这么想到。

    果然还是如上杉他们所说，只是自己对神原的遗孤做出了过高的评价么。

    漆原叹了口气

    「…………结果、这个时代还是没人恩能够够阻止我么」

    漆原将恢复苍光的Aeon对着夜空向上举起，朝着倒在脚边的大和，以剜下脖子的要领挥下――

    「――――――！」

    肉被撕裂的声音传到了耳朵里，喷涌而出的血液照进了视线中。

    鲜红的血……是从漆原自己的胸口中喷出来的东西。

    漆原将视线移动到自己的胸前，发现了。

    从自己的胸口，生出了一只、覆盖着叶柔一般体毛的手臂。

    ※※※

    尼娅从西边楼梯跑上天顶。在她眼前出现的是，伏倒在地上、马上要被砍去脑袋的大和的身影。

    「～～～～～～～～！」

    瞬间、尼娅的身体比思考更快的动了起来。

    将四肢贴近地面、压低体势，爆发地推进过去。

    在发动这个动作的时候，一切的『声音』都会消失，这就是尼娅所拥有的技能『猫袭』。

    尼娅用这个一口气冲到了漆原的背后，从背后贯穿了他的心脏。

    因为人狼的『野性之力』将一切的气息排除干净。

    这个『猫袭』变成了无声的奇袭。

    还有加上『超兽形态』那惊异的身体能力。

    将这一切融合在一起的究极的奇袭，确实地贯穿了漆原的心脏，将大和从凶刃之下救了出来。

    尼娅将贯穿漆原的手臂拔了出来，看到浑身都是鲜血的漆原，尼娅确信了自己的胜利

    「…………败招、啊……人狼小姑娘」

    「――！」

    听到了被血打湿的声音。

    那是一边不停喷出鲜血，一边转向这边的、漆原的声音。

    然后下一瞬间，尼娅看到了不敢相信的事情。

    「什！」

    喷出来的血、被捣碎的肉、以及魔道机械的零件，像是录像回放一般，吸进了漆原胸口的大洞之中

    「伤、竟然…………！」

    与手臂一样大的洞，竟然完全合上了。

    「真是漂亮的奇袭，人狼小姑娘。不过，要确实的杀死我，刚才那一下就应该弄碎我的脑袋哦」

    要说为什么

    「我是时之王，只要意识还在，思考还在，就算刺穿了心脏，也能将所受伤的事像逆转回来，将它否定。千载难逢的机会就这么溜走了哦」

    「还是、……不明白啊！」

    说完，这次瞄准了脑袋，挥起了爪子。

    不只是脖子，打算连这个脑袋都环切下来。

    可是、

    「现在知道了吧」

    即使尼娅的身体能力再优秀，也无法没有达到凌驾漆原的动态视力之上的程度

    「――――――！」

    尼娅看丢了。眼前漆原的身影，消失了。

    与此同时

    「啊咕！？」

    咚、地一下，一股灼热的感觉，在背后奔驰起来。

    看过去，背后是持刀挥下的漆原的身影。

    四次元步法。

    初次与漆原做对手的尼娅，无法逃过这一击。

    尼娅的血喷洒出来，与大和一样，倒了下去。

    「尼娅――――！！」

    听到喊着自己名字，尼娅看到了从与自己所用的西楼梯相反的、从东边的楼梯跑上来的猪V青磁。

    「你这个混蛋！！！！！！！！！！！！！」

    青瓷看着受伤倒下的尼娅，咆哮了起来。

    愤怒充斥这双眸，青磁向漆原突进过去，然而

    「不、可以…………快、逃…………」

    赢不了！

    无法使用，魔法的青磁，拿这个对手毫无办法。

    可是，即使声嘶力竭的叫了出、

    「时间缚锁」

    青磁还是保持着拳头加速，挥向漆原的姿势，被囚禁宰了时间的牢笼之中。

    「神、神马啊、这是！动不了！？」

    「当然、因为周围的时间静止了」

    说完，漆原自己也捏紧了拳头

    「……虽然想问问为什么像少年你这种普通人也会出现在这里――――」

    瞄准了青磁挥了下去――在10秒的加速之下。

    束缚青磁的时间缚锁，在拳头的直击到的寸前，解开了。

    「想打架的话，也给我稍微选下对手」

    咕哧！的一下，盖遍耳朵的怪声，青瓷的面部被强力的打击贯穿。

    青磁的身体就保持着这个姿势，被吹飞、在地板上几次弹起、溅起水花，最后冲上了天顶的围墙――――仍没能停下来，就这穿过了围墙。

    「青磁大人！！」

    尼娅叫了起来，不过已经来不及出手了。

    青磁的巨体在夜空中飞舞，在失去惯性作用的瞬间，就这么朝着数十米高的地表开始坠落下去。

    已经救不了他了。

    正这么想的时候，青瓷的身体，突然被空中的黑洞吞了进去，消失在了尼娅的视线之中。

    与此同时

    「跟初学者做对手，下手还真够狠的呢」

    天顶，响起了白之魔女凌然的声音。

    

    静马在东侧的楼梯口前出现了。

    在她脚边倒着失去意识的青磁。

    「静马、大人……！刚才那是！」

    「转移魔法哦。没事的，他还没死。他没事的」

    「太、太好了……」

    听到了尼娅安下心来，静马重新审视了下天顶的状况。

    大和昏迷，尼亚也是重伤，恐怕他们都不能继续战斗了。

    ……形势真是不妙呢。

    不过最不妙的还是…………天空。

    天空中漂浮的巨大魔法阵、『凯旋门』的光辉正无时无刻的变强。

    恐怕，只有不到20分钟了。

    让它充满光辉的话，『凯旋门』就会打开，魔界的住人就会进到这个小镇里。

    ……那就是我们的时限。

    而且

    「新手么，新手可能将其他的队员打败么」

    漆原悠然的转向了静马，伦刀的话，不可能超越这个男人。

    20分钟。

    考虑到双方的战力差，这还真是一个严酷的时限啊。

    ……不过只有上了。

    这个方法…………静马所能想到的，只有一个。

    于是她握着符键

    「担心的话，就去看看他们的怎么样。其他的暂且不提，天城小姐就下楼梯下面哦」

    「不用了。我们『小队』是以打开『凯旋门』为最高目的集结而成的集团。所以不管是谁掉队、或者谁死掉的――――只要让门打开，就是我们的胜利」

    漆原将静马的提案一脚吹飞，开始施加时间加速的加护，与静马缩短了距离，斩了过去。

    可是――――绽放苍色月光的刀身，只撕裂了空无一物的空间。

    就在漆原释放剑击的刹那，静马的身影被她脚下突然出现的黑洞吞了进去

    「阿拉、你在瞄准哪里啊」

    出现了在漆原的背后，有着相当距离的地方。

    正好就是大和与尼娅倒下的位置。

    「转移魔法」

    静马为了躲开最初的一刀，而在脚下设置了符键。

    只是这种小伎俩，而且要让对手犹豫才能成立。

    事实上，这也成功了。

    静马瞄准的，是他在背后绝对的弱点，胜机，对漆原一方而言绝对的MISS。

    就这么发动符键，放出细剑的话――――

    「原物奉还，你才是、在瞄准哪里？」

    「！」

    从背后发出的声音，把静马下了一跳，身体抖了起来。

    被看穿了么。

    手中的符键已经没有光忙。

    对、静马手里的武器，已经一件不剩了。

    因为仓中所藏的一切，都在对阵大和的时候倾吐了出来。

    观察着静马没有任何动摇，气息仍没变化的沉默着

    「……果然是想争取到让少年醒过来的时间么。嘛、现在的小姑娘也只能做到这种程度了呐。不过」

    漆原将Aeon朝自己脚下刺下。

    瞬间。从被刺中的地面开始泛起苍煌的波纹

    「时间大缚锁」

    就像刚才一样，但不仅仅是对象的周围，出自己周为的天顶整个空间都停止了。

    然后漆原，一个人在停止的实践中悠然漫步，朝静马缩短着距离。

    「啧」

    「什么、还有这么荒唐的力量么……」

    「荒唐是应该的。……要不为什么要说王权是神的奇迹的代行权呢。在王权面前，竟然空手出现，真是无谋透顶了，小姑娘啊」

    「……还真是和你说的一样呢」

    没有反驳的话语，但这不也是没办法么。

    ……因为我逃跑的路线不是已经切断了呢。

    「那么、只有空手和你对抗了」

    「是吗、随你高兴了。凯旋门也快要打开了。在做什么都没用了」

    「哼、那岂不是你马上就能得偿所愿了」

    「正是如此啊。在我们亲爱祖国的尸体上建立的，这个可恨的国家，马然就要被魔界所吞噬，消失的无影无踪了。繁荣这个虚伪的太阳将会陷落，再也不会升起了」

    「既然如此，为什么要露出一副完全不感兴趣的表情呢，时之王」

    瞬间，漆原的脚步停了下来。

    这个举动，让静马确信了一点。

    自己的疑问，并没有错。

    「…………那是什么」

    「事到如今，装傻是没用的哦」

    静马果断无视掉漆原敷衍的话，继续说道

    「我一直有一个疑问。这个计划……是叫做落日作战吧，有太多不可取的地方了。你说看是吧，只是以打开门为目的的话，选在护国课介入不了的山里不就行了，可是你却没这么做。甚至还大费周章的使用海魔，将护国课引到了这个方向来」

    为什么。

    静马现在，稍微能感觉到某些隐藏意图的存在。

    ……连作为心腹的天城都不知道的，漆原真正的意图。

    所以

    「你，真正的心愿是什么？」

    静马如此问了出来。

    对与这个问题

    「…………我的心愿、吗。好吧。能察觉到这个份上，作为带去冥土的土产，我就告诉你吧」

    漆原――――回答了。

    「我只是想完成没能完成的责任罢了」

    远方、……漆原的双眸，望着遥远的远方。

第五卷 相克的摩天楼 第四章 漆原雄一郎

    ※翻译注：第四章前半部分 有涉及激化名族矛盾的内容，故做出一些删改。作为一个有爱国精神的人还请谅解！

    曾经，这个国家陷入了巨大的战争之中。

    这场世界被一分为二的战争，之后被称作第二次世界大战。

    国民们，或自愿、或强制，不管愿不愿意，都被吞入了这个漩涡之中。

    ……而在这之中，有一帮被搁置在一边的人。

    葬魔局。

    从平安时代以来，一直以日本的灵地守护为主要目的的组织。

    因为不能认同在战争中使用魔法，所以他们没被允许参战，而被封锁在了京都的山中，处于半软禁状态。

    有力使不出。

    明明是为了国家而获得的力量，却不能行使。

    年轻人的一腔热情热情，仅仅只是被关在这闭塞的空间之中。

    所以、他们渴望着『英雄』。

    渴望着，能够解放他们的滚滚热情，能够为国家尽忠，引导他们去往战场的存在。

    而这个英雄就是――――葬魔局的实行部队队长，漆原雄一郎。

    被称作在历代队长之中也是首屈一指的实力者的武士。

    被关押的年轻人们、还有他自己都有这个梦，于是、他带领他们违抗命令，为了他们自己能够获得『对美战』的参战许可，去往了大本营。

    不过，正在这个活动的日程中，他在京都的料理屋的一间房里，与一个异邦人相遇了。

    他就是从葬魔局局长、土御门张义那里介绍而来的，圣书教会的男人。

    ※※※

    「这是十二使徒议会的一席。圣安德烈的使徒」

    鹰钩鼻的异邦人享誉着圣人的名字。

    「在这个国家，我叫做神原天童这个名字」

    「虽然一个月之前就到这里来了，不过因为各种各样的手续，推迟到今天才作介绍。从这个月开始，他就正式成为葬魔局的观察员……」

    说的出来的东西让人感到很无趣，黑绿的眼镜也给人以疲乏的中年男子、土御门张义停止了发言。

    漆原察觉到了这个理由

    「我虽然自负为爱国者，但也没有否定敌国言语的意思。G、也请不要认为这是刺探敌情之类的愚蠢行为」

    「…………哈哈、在这不知道哪里就会出来赤鬼的世上还是别说这种话了好么？好么？」

    对这般坦率的发言，章义铁青着脸，擦去了额上流出的讨厌的汗水。

    不过，漆原不以为意

    「然后、……这是对『我等』先发制人么。局长」

    将尖锐、责备的话语投降了眼前的中年男人。

    毕竟是了解到了自己被叫来这场宴席的真正含义。

    瞬间、居心不良的章义将视线逃了开来，果然没错。

    「这不是明摆这么，真是的。我和陆军交涉过关于特务部队作成的事情。军部那边也对战争之中介入魔法有着颇多意见，根本看不到通过的希望啊…………为了对这次行动作出牵制，才有今天的免谈。没有错吧」

    察觉到的理由非常简单。

    十二使徒是圣书教会的最高战力，也是组织的门面。

    也就是说，其存在本身就具有价值，有价值的东西应该一直留着。

    所以、他们他们不会在随便的场合报上名号。

    能让他露面或者报上姓名，大概仅限这个国家的权利人物了。

    可是、自己算什么。漆原不禁思考起来。

    就力量而言，充其量不过是个武官。

    使徒级的人，不是那种会为了自己这种地位的人特地跑来明着会面的立场。

    搞出这种不合身份的会谈，绝不会错、一定是这个中年男子唆使的。漆原如此领悟了。

    这个敏锐的中年男人、章义是从久远以前就开始从事着灵地守护的土御门家族的末裔，也是现任的族长。而且，他还是葬魔局的最高责任人。与十二使徒有联系一点也不奇怪。

    也许，是有着什么适当的理由，让土御门作为领头人将十二使徒的一人推向了『反战派』，招徕了葬魔局。

    ……这是要给我们上钉子么。

    「狐假虎威么。还真是用了够无耻的手段呢」

    被漆原督着，章义的眉毛沉了下去。

    「但、但是啊、你们根本不听我的话不是么？」

    「哦？也就是说，借助十二使徒展现的威光，让我们知难而退么。――――你能有这种程度的觉悟还真让人意外啊」

    「啊、啊勒？难道是我自找麻烦～？怎么办啊小天」

    章义难为情的寻求着救援，鹰钩鼻的老人用茶润了润嘴唇，说道。

    「启用魔法部队，不能弥补什么战力差。白搭而已」

    「……这句话可不能当成没听过啊。对美战已经开始了，可能不会持续三年那么久吧。就算所言不虚我们也不能逃避。还是说，十二使徒阁下的意思是，我们国家还没开始，就要输么」

    「就是这样」

    ……这家伙

    令人气愤的回答，刺激着漆原从座位上站了起来，将手放在了腰间垂下的刀上。

    「唔、漆原君！？」

    漆原无视掉慌乱的章义，对着眼前淡定地喝着茶的男人问道

    「能让我听下根据么。如果是无根无据的中伤，那就还请做好受到报应的心理准备了！」

    「又不是很复杂的事情」

    男人连一秒的疑惑都没有，回答了。

    「美国很大，日本很小，只是如此罢了」

    「哈哈、真会开玩笑啊、十二使徒阁下。你用国家的大小来衡量国家的强弱么。那么美国原来还不是――」

    「你能拿过去的美国与现在的美国相比么，拿历史相较于现今，无非是愚者的想法罢了」

    「…………」

    被抢占了先机，漆原语塞了。

    在这段时间里，十二使徒继续说着

    「大并不单意味着广阔，还包括有国土、人口、军事实力、生产力、以及影响力，这一切含义包含在的大。对这一点，你应该没什么可说的吧？言归正传，关于之前所说的魔法部队的创设这件事，为什么没有价值，你应该也明白了的吧」

    你应该明白的吧。

    这一句，仿佛被看透一般的话语，让漆原的肩膀，微微的颤抖起来。

    毕竟那是、――――确实的切中时地了。

    漆原是率领葬魔局参战派，于反战派的土御门正面谈判的人。

    不过事实上、却不认为魔法部队有着存在的意义。

    就算有再大的力量，毕竟也只是战术水平上的事情。

    只要是从事军事的人都知道，战术水平的胜利并不能拯救战略水平的失败。

    能拯救的，只有败家之犬的梦想而已。

    当然，漆原也明白这些。

    ……原本这场战争就已经很勉强了。

    再这样下去无法逃避对美战。需要位置对苏战线，也是需要以来美国输入原油的现状。那么，可以回避与美国自身的战争么。

    答案是否定的。

    不过，漆原即便明白，也有着必须贯彻参战姿态的理由。

    这个理由就是――

    「在这种情况之下，给予年轻人们以指向性，防止叛乱，守卫国家。是这么会是么」

    「！」

    这句话，让漆原感到自己的心脏跳了出来。

    ……这个男人，为什么连这种事都…………。

    我应该没有对任何人都说过才对。

    这并不是随意将人聚集起来，而是放手不管会失去统制力。

    把人聚集起来，让他们拧在一起，旗帜是必要的。

    也就是，需要让他们足够信任的存在。

    漆原自己担起了这面旗帜，起到了比任何人都又能动力的价值，将一个个想要参战的狂热士兵聚集了起来。

    他们都相信着漆原能够引导自己来到战场。漆原将内部流出的，对祖国有害的脓水，留在了一着急的指挥之下，维持着秩序。

    然而这一点被看穿的漆原、他

    ……动摇了。

    说给自己的这般话，在场的反战派笔头局长也听到了，现在决不能示弱。

    「…………大概妄想的时候都会想着去实现它吧」

    「妄想？」

    「G、就算丢掉也无所谓的东西」

    「那么就把它当成年老之人的妄言吧。只是话还是要说的。」

    只是，漆原的虚张声势并没能组织神原的继续深入

    「……然而这样的方式，内压实在太高了，总有一天会爆发出来。然而这场爆发，会诱导你们前往无为之死，甚至、会危急这个国家自身的立场。这就不是你所期望的东西了吧。――我就是为了回避这件事情，而来到这个国家的。也就是说、…………可以把我们当做是协力者」

    「啧」

    神原的话，深深探入了漆原的肺腑，让他感到战栗。

    然而与此同时也察觉到了。

    那就是、视线。

    神原那灰色的瞳孔直勾勾的对准了自己的双眸。

    ……这个男人，不一样。

    他和上杉、天城、以及至今为止周围的那些人都不一样。

    漆原总是比任何人都要走在前面，大家都是跟着自己的人。

    遇到的人也基本一样，只是跟着他，接受他背影的引导。

    这也就是说，任何一个人都不会理解去理解漆原的内心。

    ……可这个男人却――――直直的看着自己。

    直到现在都没有任何一个人踏入过的漆原的内心，暴露了出来。

    这件事，让漆原感到了莫名的恐惧。

    ……这样下去，留在此处会很不妙啊。

    一切都被看透了，所以

    「……你想对这个国家做什么，我没有干涉的权力。于是还请随意。――失礼了！」

    「啊、漆原君！？等等！」

    漆原无视掉叫停的章义抽身离去，从那个地方逃了出来。

    漆原没有待在能将一切都砍头的眼睛前面，继续虚张声势的自信。

    ……圣安德烈、神原天童…………。

    即便逃出了店里，那凝视、贯穿自己的灰色瞳仁，却一直无法忘却。

    毕竟，这是漆原雄一郎，第一次能与自己站在同一地平线的人的邂逅。

    ※※※

    以那次相遇为契机，圣安德烈的神原天童，开始在葬魔局实动部队的屯所中频繁露脸。

    公开的理由好像是找漆原学习讨魔极真道的剑技的武官交流。

    『我有的是『不死』的圣痕，战而战斗力上远不及其他的使徒。所以我来到了这个国家，学习武士之剑，不管对圣书教会还是我自己都有好处』

    神原是这么说的。

    不过章义想用用十二使徒来牵制葬魔局的实动部队的想法，也落下了口实。 

    当然，漆原也承认了，他是认真的去行使着教官的职责。

    这也是有理由的。

    在教授东西之余，在哪怕只有少许的讲习间隔之中，就来拜会自己。

    在禁止闲聊之下，将神原对葬魔局的实动部队的干涉进行了牵制。

    不过，神原的存在，果然没能受到了实动部队中血气正盛的队士们的欢迎。为了不让队士们有所行动的缘故，漆原不想让目光从他们身上移开。

    特别是副官天城的手下，他们原本就是一些血气方刚的家伙，让他们接受神原的差使，不知道会受到什么样地刺激。

    处于这种打算，漆原与神原保持着微妙的距离的同时，也与基本与之一起行动。

    在这过程中――――――漆原感觉到了自己的心中正积蓄着某种感情。

    那虽只是缓缓积蓄着但也是确实存在的――

    对神原天童的好意。

    不管怎么说，漆原那时不管对谁都是有事才会接触。

    对信赖自己的人也是，对疏远自己的人也是。

    而且，维持这两者之间的平衡也是他工作的课题。

    当然，他也没有让放松的空闲。

    他有着许多的同伴，有着许多信任他的人在、――――可能是将一切倾诉的好友却没有一个。不管是谁，都只是跟在他的身后罢了。

    ……但在这之中，只有神原一人是不需要应酬的对象。

    因为他是站在同一地平线上，对这场战争持有与自己相同见解的家伙。

    于是，在演练完毕的空余时间与神原的会话，成了漆原唯一能够放松的时间。

    就这么一点一滴的积累下来，转眼就过了一年，两人变成了在谁看来都能称作忘年之交的关系。

    漆原、――――突然想到

    自己的想法能够理解。不过，他到底是怎么看待我们的交情呢。

    正如教会的方针，以维持世界的魔法秩序为目行动的话，在最初会面的时候、也就是漆原拒绝向神原妥协的那个时点就已经没有了协商的余地，可以通报本国，将漆原他们作为拥有力量的世界之敌加以排除就行了。

    像这样的权限，十二使徒应该是有的。

    可即便如此，神原却并没这么做。相反，他强忍着，与漆原一起协助、摸索着度过这个战争时代的方法。

    这一切、又都是为了什么呢。

    ※※※

    ……于是神原已经不知来到这里几年了，在那一天的傍晚。

    败北的脚步声确实地不断接近这个国家，不过当前还是牢牢素裹着胜利的吹嘘的时候。

    演练终了之余，两人进到了小酒馆，吃起了东西。

    「在战争中使用魔法，也会诱发敌人使用魔法，这样的行为完全违背了这个世上的魔法隐秘理念，只会这个国家将来的立场也会变得险恶罢了。这一点能明白么？」

    平时、像这种酒席之上，一定少不了神原劝说漆原放弃参战运动的说法。

    「……我知道啊、天童先生。不过、让我现在抛弃他们，跟着天童先生的话……上杉那帮年轻的家伙势必会失控的啊」

    神原的说法是正论。可是漆原也有着漆原的理由，只能反驳了。

    「所以这个方法不行也同我和章义交换思考之后再说啊」

    「……可遗憾的是，这不行啊。仅是我与天童先生共处就尚且会让队士们有些不满。如果再与反战派笔头的局长扯上关系，那个时候，我就制不住他们了啊。结果明摆着、他们会无计划的发起乱，成为危害这个国家的存在啊。他们总是要露出獠牙的，想要回避着一点，还不如设置陆军魔法部队，只要不是对着这个国家，而是敌人进行就行了。我是这么想的」

    结果，围绕战争话题的两人渐入了平行线中。

    所以，也差不多吃饱了吧。

    漆原随意的在这场绘画中，问出了他一直都在思考的问题。

    「天童先生。……我的部下们说，天童先生是教会派来的间谍，而我却不这么认为。因为长时间看着天童先生，所以我确信着天童先生是真心为这个国家的将来着想而行动的。…………不过、……天童先生为何能为作为异国的这个国家如此热心劳碌呢？」

    这是，至今为止都没能说出口的质问。

    也是从漆原这边，踏入神原心里的最初的问题。

    于是，神原欲言又止，仅仅是垂下了目光

    「…………我啊、实在是羡慕你们啊」

    叹息般的说着。

    「羡慕我们？」

    「你们有着自己明确想要保护的东西」

    「是说、国家么」

    「啊啊、……我就没有这样的东西啊。虽然也应该有，但是迄今为止我都没能想到。我现在仅仅只是机械地守护着这个世界的魔法秩序而已啊。…………像这种依靠」

    是酒喝多了么、神原的话有些饶舌。

    「我想，这并不是我自身的意志，不过就连是不是这样我也不明白。我只是在恐惧着，恐惧着并非去完成使命，而是自己真正的心意会随着这悠久的时光流逝、沉溺其中。所以，我羡慕着有着东西可以明确想要守护的你们。这也就是说，你们自己知道自己能够去成就什么。而这是与不知自己为何来到这里，不知为了达成的什么而存在的我，大大的不同。」

    于是

    「不过正因如此，我才觉得不可失去。因为我自己不曾拥有，所以能够明白，『为了祖国』是何等值得尊敬的热情。看到你们的这份热情，就越发的觉得，让这场战争结束，对这个国家是多么的必要。如果因为无为的行动而失去他们的话，就太让人惋惜了」

    这就是自己与这个国家扯上关系的动机，神原说道。

    对自己没有的东西感到耀眼，不忍看到尽心投资的东西付之东流。

    「是这样么…………」

    漆原随声应付了一下，思考起来。

    被不知自己要守护什么，有什么要去完成这种问题消磨着。

    那不是连60年都没活到的自己所能共感的感受。

    不用想，那一定非常孤独吧。所以

    「总有一天――――能找到就好了」

    漆原说道。

    「我想，天童先生和我们一样，为了守护祖国愿意拼上性命」

    「……是呢。虽然不知能都找到，…………不过为了找到它的那一刻，现在就先将你所传授的剑技磨练至极吧，在时间允许的范围里呢…………要是在找到那个东西的时候，没有能够保护他的力量，那就不好办了呢」

    神原说着，柔和的笑了起来，将酒盅拿到跟前，喝上了一口。

    看着这张侧脸，漆原想到。

    在无限的时间之中，神原对自己的存在怅然若失，而这让自己成为了耀眼的存在，值得他夸奖的理由。

    在自己看来，那只是因为年轻就不懂约束的胡乱暴走，不是什么值得夸奖的行为。

    ……不过要是这个男人的话，就可以去那么去理解了。

    想要保家卫国，想要为祖国做些什么，同伴之间的热情，不再仅仅是毫不吝惜的愚蠢的行为，而成为了光彩照人的东西。……而这些东西，说不定就能为让这位老人走上新的道路。

    两个人一起协力，思考的话，说不定就能有――――。

    这时、漆原确实这么想着

    这个男人的思想，不会将这些满腔热情即将爆发的同伴们带去死亡的战场，而是能将他们引导来到生的战后也不一定。

    可是、――――现实却并不如漆原所愿。

    临近1944年的冬天，处境、形势，一口气急转直下――他们迎来了命运之日。【注1】

    1945年3月10日。【注2】

    日本的首都烟尘缭绕。

    【注1：10月20日-26日，人类历史上最大规模的海战莱特湾海战，日军惨败，此役后日本海军基本丧失作战能力】

    【注2：1945年3月10日，美军轰炸东京，十万人死亡】

    ※※※

    「于是这一天，――――我背叛了天童先生，率领『决起队』，打动了叛乱」

    ※※※

    背叛了。

    在月光你凝结的结界之中，坦露着自己过去的漆原将话语告一段落。

    「…………为什么？」

    发问的，是白之魔女的声音。

    她在静止的时间中，将自己的疑问换成了声音。

    「你们不是想要守护日本这个国家么，既然这样、为什么又要选择与神原天童短戈相见的道路呢？将魔法介入到战争之中的意义，与神原天童一起摸索新的道路的意义，这些你应该都非常清楚不是么？」

    「啊啊、很清楚。……所以我直到那个命运之日来临，都一直与天童先生一起摸索着让同伴们的热情保留到战后的方法。可是那一天……我看到了天城拿来的报告」

    「报告…………？」

    漆原点了点头

    「……今天这个时代的人类应该无法想象吧。东京大空袭，燃烧弹的爆炸席卷了首都圈约40平方公里，将那里变成了一片灰烬。当然这次灾难之大，波及到了我的部队的家属，――――队士们的家人也去世了

    而这其中的一个人任由愤怒侵袭，为针对反战派的笔头、章义局长，投来了要将局长和他身边的天童先生杀死的报告」

    看着这一发过剩地火种，漆原苦笑了。

    「当然、我的部下们――――『决起队』的家伙们都燃了起来，以死难的队士相同境遇的人为中心，事态会一味的朝着叛乱的方向开始转变。正因为看到了这份未来的蓝图……所以我才为了阻止他们竭尽全力，带着天城急忙朝实动部队的屯所赶去」

    「阻止……？你不是这次武装政变的首脑么？」

    面对这一问――――漆原什么也没有回答。

    不过他继续说着，述说着在命运之日，发生了什么。

    「在我到达屯所之后看到的是、……已经在道场正坐着，等待我到来的队士们。…………最初感到很惊讶，本以为会是更加杀伐的气氛。然而实际上……大家没有发出任何声音，只是摆着一副认真的表情等着。这个理由，马上就明白了。」

    说着，漆原从装甲服的袖口取出了一张纸条。

    那是被血侵染的白纸。

    他将它展开，视线落到了上面，读起了上面的文字。

    「――我即使以命相拼，也会扫除背叛国家的土御门和教会的先锋，做出一条道路。队长请务必领导大家走上这条道路」

    这就是，向章义挑战、在神原面前凋零的队士，在他屯所中的房间留下的遗书。

    「……他是年轻的队士，还没到15岁的孩子啊。他的思想就不能再成熟些么」

    可是

    「可最愚蠢的还是我啊」

    漆原苦笑起来。

    「我以前坚信着，我充当平衡器、防止叛乱是为了国家，为了他们。――不过这样事态的发生，让我终于察觉到了。我的责任，是给于他们梦想才对」

    「所以…………你就和神原天童对立了么」

    漆原稍稍点了点头。

    「我也有劝解的这个选项。虽然做到让全员都都放下兵戈不太现实，不过四成以上我还是有自信的。如果只是六成的叛乱，这种程度我和天城两人应该可以轻易地抑制下来。为了国家的话，这应该是更为适当的做法。只是……我思考着，如果将这次叛乱平息的话，为了这场叛乱舍弃性命的人，他的灵魂又由谁来慰藉呢。正在这么想的时候，我察觉到了。察觉到了我真正该守护的东西，并不是国家。…………我该守护的，是在我身后的同伴们」

    想到这里，漆原不再迷茫。

    因为比起真理、比起正确要更为优先的事物，正摆在的眼前。

    「写下这个东西的家伙，直到最后、直到死去都相信着我…………，还有他们，还有一直被我欺骗的他们，也深信着我、等待着我，相信我会给他们带来梦想…………。所以我只能为他们不停地带来梦想，直到最后。除了让他们坚持理想之外再无其他。这就是为他们带来梦想的我，唯一的正义。――所以，我决意了，为了实现他们愿望，为了让他们能够展示对祖国的忠义，在那天夜里，我带着决起队全员离开京都，奔赴战场」

    只是

    「只是――――我并没有得到满意的结果……」

    漆原的牙齿深处咯吱作响，漏出了悔恨的声音。

    对、他并没能得到结果。

    决起队中途遭到了神原的妨碍，被无力化。漆原自己也在和神原的决斗中――被Aeon带往了这个时代，这也等同于，他抛弃了他想要守护的同伴们。

    于是

    「在时间裂缝中最先收入眼底的是，与我们自豪的祖国又相像，有不同的异国……」

    漆原的视线投向了右边。

    那边是如群峰一般，耸立的高楼群。

    这是从他的时代来讲，无法想象的铁与石的街道。

    在抛弃荣耀之余，发展、建设起来的虚荣只都。

    「我想过了哦，幸存下来的他们，会是持着什么样的心情看待这浮光镜，又会持着什么样的心情死去」

    所以，漆原问过了天城和上杉，她们是如何看待这个国家的。

    回答、只此一个。

    这个国家，并不是自己想要守护的国家。

    那么，其他的人也会是同样的回答吧。

    他们无疑会沉浸在一时的繁荣与和平之中变成烂醉之人，在这失去气节与荣耀的国家失意而死。

    要在那时，为祖国而战死的话，就不会陷入这份屈辱与后悔之中了。

    「那么，我继续将他们欺骗下去，最后的正义只有一个」

    毁灭这个国家什么的，代替什么的，这些都无所谓。凯旋门会打开还是会关上也都不清楚。……只是想展示出来，这个窝囊的国家面临前所未有的危机，能展现何种程度的强大，能展现何种程度的价值、……这个他们赌上荣耀、青春、生命所守护的这个国家的未来，到底有没有值得他们献身的价值。……将这些展示给他们，正是穿越到这个时代，身为决起队队长的我，最后的责任。」

    「……原来如此，总算明白了。……所以你才作出特地将有力者招徕的不合理的行径。这全是为了你的愿望，为了你自身的败北」

    「对、这场战斗、落日作战，不管我的责任会迎来哪一个结局，都将成为我献给他们的灵花。为害这个国家的恶是我自己，而守护这个国家的是新兴的力量将我体无完肤的击倒。这场败北，正是慰藉他们梦想的唯一方法。――――可是」

    表情陇上阴霾的漆原，朝着静马

    缓缓地、踏出了一度停止的脚步。

    「看来…………这也无法实现了呢」

    漆原吐出了失望的叹息，举起了苍之刃。

    在如冰冷月光一般的刀身面前，被时间束缚的静马一动不动，焦虑的表情浮上了她的脸庞

    「这可不好说呢」

    瞬间，伴随着玻璃被击碎吹散的声音，包围天顶的Aeon那苍茫的夜空，云消雾散了。

    ◆

    随着声音响起，漆原的时间大缚锁被斩裂，消灭了。

    能做到这种事情在，在场的只有一个人。

    「少年……」

    漆原嘟哝着的所看到在静马身后的地面仰天躺着，缠绕朗基努斯的黑刀刺向虚空的大和的身影。

    静马也同样回头看向背后，接着半眯着眼睛发出着抗议

    「……醒的还真够慢呢」

    不过从她的声音中能感到某种莫名的安心。

    相对的，翻过身来的大和露出了若有所思的下流笑容

    「啊啊、本来从刚才开始就想起来的，不过能从这个位置低位一览你的胖次感觉真是不错呢。只有用一半！？抬起来一点，在抬起来一点啊！」

    「别说蠢话了，醒过来了就快点给我站起来」

    「好的、好的、」

    大和被催促着站了起来，将手搭在了静马的肩上。

    「Thank you咯，能争取到时间真是帮大忙了」

    「……真是的。对别人牛皮不是吹的很好么」

    「就别太责怪了……。虽然实际上让你看到了哥的衰相也没什么好反驳的…………尼娅也Thank you呢了，感觉你真的是很努力了呢，伤不要紧么？」

    「啊、没事、毕竟小生是人狼。不过帮不上什么忙了就是……」

    「『帮不上什么忙』这种话，还是给那个在中途被痛揍一顿然会退场的那块木头一样的家伙说吧」

    「大和大人真的没有晕过去了么？」

    「别提了。嘛、虽然只是不知道这是哪里地那种感觉。不过说回来，那个大猩猩是过来做神马的啊」

    「大和大人，这样对待赶来救你的朋友是不是太过辛辣了啊？」

    「大概、和明明自信满满的超过了我，上来之后却被KO的大和君也差不多哦」

    「嘛、这么说的话，只能从现在开始挽回了」

    大和将搭在静马肩膀上的手拉响了后面，将静马的身体诱导到自己的身后。

    静马的身体毫不反抗的被拉了过去。

    失去武装的自己，能做到的只有争取让大和醒来的时间这一点。

    静马明白，不过作为交换

    「可没有第二次了哦，大和君。这次一定要赢。……我还没报被揍之仇这件事暂且不提――――你说过要一起去海水浴的哦，要给我信守诺言」

    这句话留在了大和的心里。

    「…………」

    大和因为静马提到的海水浴的约定，眼睛一瞬间瞪圆了

    「喔！」

    果决地点了点头

    向着挡住自己未来之路的敌人的面前，迈去。

    ◆

    接下来

    大和再次目不转睛的看向了敌人。

    「不过听起来，你还是个预想之外任性的家伙？」

    对着摆出一副与其说呆然，不如说吃惊的微妙表情的漆原说道。

    「哪里任性了？」

    「就是引发这场愚蠢骚动的理由啊。

    之前在神社听到盗国的疯狂妄想的时候，还只是『啊、夏天来了啊――真是个这个让人变得奇怪的季节啊』这种感觉啊。可真正听了有关这次骚动的全部之后，知道了你和老头子在那个时代拿着竹枪保护国家的事情。但是为了测试现在的年轻人是否与你们的荣耀相称什么的……不过只是找人打架不是吗。带着这种理由来过来揍人，完全让人搞不明白啊」

    「哼……。嘛、在少年你们看来，好像是被撒疯的那种感觉呢」

    「知道是在撒疯能不能拜托收敛一下呢？」

    「你觉得我会退缩么？」

    面对起源的回答，大和『想来也是』地半笑着

    「所以…………只有再来干一场啦呐」

    架起了黑刀。

    漆原是为了对同伴们负责。

    大和是为了超越漆原，彰显自己是能向未来前进的人。

    两人都有不折的目的，在互不相让的情况之下，只有折断对方的意志。

    所以、大和摆出了继续之前决斗的姿势

    「等等」

    着突然出现要求停止的声音，让大和头上冒出了大大的问号。

    「怎么了啊」

    「我还要问你，为何摆好了姿势」

    「哈？不摆好姿势，怎么打啊」

    这理所当然地回答

    「和你的战斗已经不具意义了」

    被漆原的这么一句话，却又如锐利的斩击，切断了声音。

    「少年、与你之间的胜负已然尘埃落定。你不是实现我愿望价值的人。继续战斗下去也没有意义了。…………带着同伴走吧。你所期望的东西已经不复存在了」

    说完这些，漆原转过身去，背向他们，缓缓地、悠然的吹着夜风，离开了大和他们。

    凝视着这个背影、

    ……原来如此、呢。大和小声的笑了起来。

    确实，漆原说的话差不多明白。

    大和自己也明白，剑技的较量胜负已分。

    双方的能力差距，在先前已经便足以确认。

    而且这个差距很大，不是靠耍小花招，或是一朝一夕能够填上的。

    那么、我在漆原看来，是个已被自己赐予败北的存在，

    ……已经没有用处了。

    事实上，从漆原的背后也感受不到战意或者是霸气了。

    于是，他认真的这么认为，认为自己这边要怎么样，已经无所谓了，没有与其战斗的价值了。

    「哈哈、笑死人了、军人先生！」

    大和说完、――――突然没有犹豫、不带放水地奔向漆原，瞄准了漆原的天顶将黑刀挥了下去。

    简直就是必杀的一刀。

    当然这无法击中，漆原为难的防住了攻击。

    「你想做什么」

    「……哥才要问你想做什么啊？你这家伙，以为让哥昏过去这种程度就算赢么？」

    「通过刚才那一战，连外行都能了解到双方的实力差了吧。少年」

    「不过、哥还活着啊，哥的头还紧紧的连着身子啊，哥还能战斗啊。知道什么意思么？总是――――个还没被你杀掉啊！」

    大和看到了第一刀被防住了、又将因为跳起而浮空的脚，对着漆原脑袋侧面扫去。

    于此，漆原瞬间做出了判断。利用加速步法的交换，拉开了间隔。

    「哥的胳膊还能动，退还能动。这样就觉得自己赢了还太早了啊……太早了啊。当军爷当的连常识都不知道了吗？」

    大和对着消极下去的漆原摆出一副嘲笑的表情，睥睨着他，吸了口气

    「对哥失望的话，就来杀了哥啊――――！」

    瞬间，裂帛的剑气与声音提东迸发出来，自己的身体包上了黄金之炎。

    再生加速的最高度。

    大和摆出临战态势，对漆原的这般态度，表现出坚定不移的意志。

    对、这场战斗对大和来说，是检验自己现在是否超越诸多困难的试金石。

    即使现在漆原改变了心意，也并不能成为就此退却的理由。

    对方消沉消去的话，只要把他拽上来就行了。

    为了超越他。

    漆原总算接受了这份意志，架起了剑、

    「真这么想死的话我就成全你吧。反正也不费什么功夫呢！」

    准备作为对方的对手，作出最后的迎击。

    就在这时――天空飘浮的凯旋门的灵子集束，已经渐入尾声。

第五卷 相克的摩天楼 最终章 要超越的人

    台东市、神原神社。

    在这附近的高处的位置的院内，有着众多的视线望着东边的天空。

    「呜哇！那是神马！天空在发光！」

    「虽然在漫画里看过，那个难道是魔法阵？」

    「喂、喂！快看、为什么商业街的大楼之间有个巨人啊！」

    「难道因为白天说过的毒瓦斯，让人类发生了突变，变成了生化巨人…………」

    「你、你说什么！这是怎么回事啊木林」

    「不、我是佐藤……」

    「阿叭叭叭叭叭。阿叭叭、啊呀、啊呀、叭叭」

    如尖叫般骚乱着的，是得知邻镇上空出现了异变，赶往方便围观的地方的围观群众。

    以及在这喧嚣之下，站在崩塌的神社瓦砾之上，俯视这些的两道视线

    戴眼镜的美少年|十四郎，以及活泼的小个子，常磐京子两人。

    「总觉从他们这么起劲来看，这里感觉完全被围上一圈了啊，怎么会这么热闹啊。这块土地不是没用的遗迹么，起初作为神社也没什么访客的不是么？」

    「不过呢、小|。谁都没有往钱箱里面添补香油呢。这也能叫客人喵。从神社来考虑罢了」

    「什么收入也没有呢，毕竟，神社本身就是这个状态呢」

    说着，常磐对着踩在坍塌神社之上跟在旁边的|，露出了『说的也是的呢』的苦笑。

    「不过啊、小|。总感觉，事情都各――种大条了呢」

    常磐捡起碎掉的瓦片，想到。

    已经无法复原的，恐怕不只是这个神社而已了。

    在MarineCosmos被卷进混乱之中的自己也是，还有今天在这里眺望松原市异变的人们也是――――再也无法回到，那什么都不知道的时候了。

    这个世界，有着自己所不知道，但确实存在的什么。

    如果已经知道了的话

    也能看到有拿着手机、照相机，将这过程记录下来的人。

    公开消息称，是海湾游轮泄露的毒瓦斯飘了过来，可是――，事件发生的片段会以网络为中心，使用现在发达的情报传输技能，向全世界传播的吧。

    「看来，像今早一样欢乐的时光……已经一去不复反了喵」

    就在常磐如此叹息之时，从他的身后，感觉到来自自己身体后方，包裹自己拥抱。

    「什喵！？小|、这个身体接触是什么意思啊！」

    对脸红常磐的询问，|若无其事的回答道

    「嗯。有那么吃惊么？我和常磐的设定什么的，好像是婚约者不是么」

    「诶、那是认真的么……？」

    「不、没什么。……只是、不知为何，我现在只想这么做」

    说着，|拥抱的力量，稍稍变强了

    「――放心吧、常磐。什么都不会改变哦」

    「小|？」

    「那些事情，我们只是不知道罢了，这个世界确实一直隐藏着什么。实际上，应对那个什么的能力啊、机构啊、人类啊都一直存在的。也就是说啊、我们今天只是和从很久以前一直住在我们身边的邻居，初次见面，初次打招呼罢了。什么都不会改变哦。――――我们、还会像往常一样，一直生活下去哦」

    「像往常一样、一直生活下去…………」

    常磐反刍着这句话，|则是点了点头。

    「那个男人已经去证明这一点了吧。从现在这一刻，我们有了像往常一样继续生活下去的『力量』，有了改变明天的『力量』」

    「……是啊」

    一定，还是会有变化的吧。

    而且还是很大的变化。

    不过、即便是如――――只要有保持以往的意志就行了。

    ……我们，还要想今天早上一样，享受海水浴的快乐时光呢……。

    相信、大和也已经得出这个回答了吧。

    为了完成之前所想的快乐的未来蓝图，将那个冷淡的转校生夺回来，迎来最后的和平。

    ……全部都考藤间君，吗。

    常磐想着，将视线投到了焦急等着他归来的雨森穗波和藤间真白。

    两人在离喧闹稍远的地方站着，祈祷一般地仰望着天空。

    「哥哥…………」

    「真白」

    穗波，温柔的包住了真白颤抖的小手。

    说着鼓励的话

    「没事的。大和虽然是笨蛋、嘴巴刻薄、又粗鲁，但还是个遵守约定的人」

    「……嗯」

    「哎呀、『嗯』什么的，呐、呐、小|。虽然我这么觉得，那两人是在用温柔分担残忍的事情呢」

    「有什么不好的。……根不用担心的啊，跟猪V比起来的话」

    「………………啊――」

    「两人好像已经把猪V忘得一干二净了啊」

    「……那、那么我们就祈祷猪V君的大活跃吧」

    「我拒绝」

    「太过分了啊！」

    「我是不做无用功主义。就算可以那种形象能在迷之力量的杂鱼废物对手面前活跃，可在最后关键的决战上，一定还是只能充当狗屎一样的角色」

    「好、好像亲眼看了喵……」

    不过无法否认这点的自己也够过分了，常磐如此想到，摆了摆头。

    ……即便在这种状况下还是只能往常一样，嘛、反正从现在开始，什么也做不了嘛。

    ◆

    白光的凯旋门下

    在高层大楼天顶的战斗，响彻了天际。

    火花四散，，两名武士舞动着，奏起刃音乐章。

    两人踏着脚边的积水，跃起，赤雷与月光的剑戟相交、咬合。

    他们是藤间大和与漆原雄一郎。

    将再生加速・最高速和时间加速・10秒护身的自己，都使用着最高加速的全力在战斗。而这激斗处于压制一方的――――是缠绕赤雷的黑刀，藤间大和这一边。

    单核的战术很单纯。

    剑的手腕远不及对方，那么，大和眼前的胜机就是力量。

    ――这个选择，自己并没有错。

    之前的战斗，搞错的只是过于过于依赖这一点。

    只要不是过于依赖，就方向性而言并不糟糕。

    所以，大和以远胜漆原的身体性能为基点，对胜利路线进行了再构造。

    要怎么才能用力量取胜呢。

    ――对手有着用速度扼杀力量的方式。

    那么，只有对这个速度下手了。

    但是、要怎么做？

    漆原说过，力量无法扼杀速度。

    ――可是，稍微想想就变得很简单了。因为力量胜利的关键，在于力量并没有扼杀速度的必要性这点。

    「啧！」

    看起来，赤与苍的剑戟每次交响之余，漆原的表情都会稍稍变得严峻――――一瞬间、漆原的行动停了下来。

    而这个原因，就是漆原所忌惮、凝视着的，大和的剑。

    黑刀。

    因为现在，它处于赤雷常期包围的状态。

    杀神之枪的常效高输出展开。

    这就是大和逆转的一手，扼杀漆原速度的战术，

    原理很简单。

    漆原的速度并非自身力量使然。

    而是在时之王权Aeon的概念解放之下，让周围空间的『时间』流动加速罢了。

    那么、就将这个术本身瓦解掉就行了。

    这即是，往构造术的Aeon本身，一击敲入朗基努斯，解除时间加速。

    不过、这也只有一瞬间。大气中充满了灵子，Aeon只需短短一秒的时间，就能重新构造加速。所以，加速被切断，仅仅只在一瞬之间。不过，就是这仅仅的一瞬之间，成为了漆原的阿基里斯腱。

    毕竟，他的加速是对包围的空间之中的『时间』进行加速。并不是漆原自身的运动速度。因此――他的速度，不存在惯性这种东西。

    大和是对身体强化下自己的运动进行加速，这种情况下就算解除这个加速的补助的术，加速的惯性依然保留着，速度并不会在一瞬间掉下去。

    可是，漆原不一样。没有了惯性，加速补助的术被扼杀掉的话，瞬间的行动速度便会落至1/10。而这一刹那，如果在战斗的漩涡之中被捕捉到，那将是相当致命的空隙。

    所以、漆原被压制了。

    漆原只能摆着艰难的表情，抬起咯吱作响的手腕，抵挡大和凌厉的猛攻。

    ――不过

    「噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    发出雄吼，猛剑挥下的大和，同样处于苦厄的战斗之中。

    这个理由在他的右手、朗基努斯的常效发动。

    朗基努斯所消灭的并不仅仅是对手的灵子。

    只有像在第一战那样，面对次元斩那种杀招的魔法攻击时才会瞬间使用，或是在扩散状态下输出微薄的状态的话，消耗也不至于激烈至此、不过……现在不同。

    现在的大和，将赤雷缠上了黑刀全身，在夜中描绘的大输出之下，使用着朗基努斯。

    所以仅仅是为了在剑与剑交锋的刹那，将Aeon的术蚕食干净，就让大和的消耗变的剧烈。

    就算是魔王的灵魂、灵子量多到犯规，也并不是无限的。

    所以猜想尽早干掉对方。但是、

    ……被缠上了！

    大和苦苦地压咬着嘴唇，视界中是被刚剑与朗基努斯停止加速，转过身来踏出一条直线的漆原的身姿。这是非常危险的。

    ……真是老道啊。

    大和扼杀漆原加速的瞬间，没有回刀的间隙。所以漆原只能在加速式在构成的瞬间，对大和的追及作出应付。

    完全是越来越糟，处于崩溃边缘的攻防。只要在漆原的集中力分散一瞬间，这场对抗就会崩溃。

    不过、漆原没有崩溃。

    这是如走钢丝一般的的防御战，不过必须凌驾于这危险之上。

    不会崩溃，这样发展下去――凯旋门会比漆原的崩溃更快打开。

    大和如此感觉。所以、

    ……这里就崩了你！

    如此判断，赌上了胜负。

    大和在漆原失去加速，回刃之际――右脚猛地向前踏出一步，追加动作。

    为了让对手在一击之下崩溃，不只是腕力，连脚力一同动员起来，抽刀一记猛挥。如果加速式构筑不完全的体势接下这一击的话，Aeon一定会从手中弹落，身体会被一刀两断。

    这是无法躲闪，也无法防御的一闪――――可是、对手是时之王。

    「――――――」

    在太过急于依靠这击猛挥一刀定胜负的大和眼前，漆原的身影消失了。

    四次元步法。

    漆原踏上了只有时之王可以走上的路，瞬间绕到了大和的背后，收刀入鞘

    「――――」

    吐出简短的叹息，兹、地一下，拔刀。

    使出了连次元都能斩裂的必杀秘闪・八裂。

    苍之刃滴水不漏地将大和撕裂了。

    ※※※

    鲜血的液珠在空空漂浮着的魔法阵晃眼的光辉下，四散开来。

    漆原放出的告诉刀刃，撕裂了大和的一副和皮肤、――――但是、被肌肉弹开了。

    「――！？」

    时之王震惊了。

    无法理解。连次元都能斩开的Aeon，为何会被肉身弹开。

    而这个答案，就在漆原的眼前，他看着自己斩上去的大和的后背。

    包裹大和的金色再生之炎――不知何时

    ……变成了红色！

    这无疑是朗基努斯的红光。难道

    ……不只是剑、而是全身都附着了朗基努斯么！

    漆原明白了，大为什么能将自己的次元斩弹开的理由。

    杀神之铠，在Aeon的次元切断术式到达大和肉身之前，就崩咒了。

    结果、传到大和身上的，只是普通的斩击。而且，普通的斩击无法贯穿最高速状态大和的肉体，因为比起切断的速度，再生的速度要更快。

    明白尽中原理了，不过――――

    ……为什么要做这种事。

    将朗基努斯附着全身，并维持最高速的状态，这沉重的负担就是超越无谋的自杀，无异于将油淋遍全身之后再点火引燃的行为。

    因为将朗基努斯附着全身的话，仅仅只是这样，朗基努斯就会吞噬掉难以形容的大量灵子。

    明明仅是如此就会造成过重的负担，而在这之上，还要使用再生加速的术式的话，简直就是玩命。当然，朗基努斯会持续消灭再生加速的灵子，于是加速无法维持。所以，大和被消灭的不只是应该被消灭的部分，而必须是从灵魂中挤出来的灵子。

    对于普通的人类，这就好比在桶底凿出一个洞，灵魂会如水一般的流出来，哪怕万分之一秒都很难保证，灵魂就会被贪吃殆尽。就算是魔王的灵魂，用这样的方法胡乱使用，也不会平安无事。

    不过、眼前的敌人却就这么做了。

    这个防御，就按字面意思来说就是，燃烧灵魂。

    然后――

    「～～～～～～～！」

    ――下一瞬间，超越了漆原的认识，斩击将他的腹部横向一线撕开。

    这是，之前应该被四次元步法回避掉的全力一击。

    被斩的漆原醒悟了。

    ……最初，就是想让自己瞄准背后才猛挥的么！

    对、大和最初就深知自己的决定一刀会被躲开。

    漆原拥有着超高性能的回避技能、四次元步法。

    在这危险攻防的紧要关头之中，大和为了使出了决定的逆转一手，骗过了漆原。

    而且，四次元步法的转移之前是移动到自己的死角。这次会移动到自己的背后也能够预读。

    所以，根本没有去目视的必要。大和将全力一击绕着自己身体一摆，为了将一定会移动到自己死角切入进来的敌人环切，将自己周围全部切断。

    这次预读、这次赌局、――――都在大和的掌控之中。

    只是、――把腹部深深切开这种程度，并不足以让漆原败北。

    于是漆原那久经考验的战士直觉，让漆原不假思考，间不容发的向后大大跃起，作出紧急回避。

    跳跃中腹压爆发，鲜血从伤口中喷洒出来、……可是对于时之王权的担当者漆原而言，除一击致命以外，不存在致命伤。

    喷洒出来的血随着倒流的时光渐渐回到了伤口，撕开的伤口也阖上了。

    在战场的一端，身受重伤、正在接受静马治疗的人狼看着这幅光景咬牙切齿。

    她的致命一击，在这个时光回溯面前被无效化了。而同样的一幕再次发生，这种失望笼上了表情。

    不过、……其实不对。

    「…………」

    漆原察觉到了，自己的丧失。

    伤、的的确确治好了，痊愈了。不过――

    ……灵魂，被一点不剩的带走了么…………！

    对、妮亚与大和的攻击、……本质上并不相同。

    尼娅的爪击造成的伤，只是单纯的外伤。可大和的斩击所造成的砍伤，除了眼睛看到的伤以外，还有漆原自身的灵魂被朗基努斯撕裂，双重的伤害。

    外伤可以通过时间回溯修缮，但对被剜去的灵魂却不受用。

    于是、――――大和的剑在先前的一击中，削去了漆原大半的灵魂。

    再一击、……只要再受到这种程度的斩击，漆原便会沉没。

    就是这种程度的致命伤。

    ……啊啊、就是这个啊。

    漆原回想起来。

    想起曾经、在自己率领的决起队，背叛一切的那一天。为了阻止自己，虽然用着初学乍练的拙劣剑术，但仍燃烧着灵魂死咬自己，给自己施加的致命一击的年老的友人。

    他的身影，于眼前的这名少年重合了――――

    漆原咆哮起来。

    「我就是在追求这个啊――――！」

    现在确信了。

    这个男人，正是自己的期望之敌！

    这个男人，正是自己想要打倒，超越的人！

    所以――――――、

    「我赦令！！时之剑啊！！就是这里、就是现在、显现一切的力量吧――――！！」

    漆原赦令，在这一刀中注入了全灵。

    「概念全解放！！」

    瞬间Aeon分出了苍色的火焰，咆哮起来，周围的灵子聚集到了它的刀身之上。

    不只是这个空间，甚至连同存在于平行次元的灵子――也被啃食殆尽。

    更多

    还要更多力量！

    正如王的敕令，存在于时之领土的一切力量都汇集到了刀身之上。

    随后，凝缩苍之光芒的大剑，诞生了。

    漆原发挥时之王权的最大输出，手持大剑，高高跃起。

    从夜空中集束的全灵以及，挥下。

    来吧、来超越吧！超越着时之王的全灵――――！！

    「大次元斩――――！！！！」

    ◆

    挥之而下的苍之闪光，有着将大和所在的这栋大楼，直接一分为二的威力。

    即便拥有朗基努斯，想要将其消灭也极其困难。

    不过、

    ……只有接下了！！

    不可以回避。因为回避的话，这栋大楼就会倒塌。

    要是那样的话，拥有再生机构的大和没关系，不过在场的静马、尼娅、还有青磁就很难得救了。

    所以。只能从正面接下这全灵的一刀了。

    他和提起一口气，对着降下的苍之一闪，用赤色的一击向上迎面向上。

    瞬间，因为斩击被接下，冲击把大和脚下的大楼刺穿了，上杉财团本社大楼的玻璃窗，统统被碎成了飞沫、弹飞。

    「…………啧！」

    无法承受的重压，从上面压迫着肩膀，连同大和脚边的水洼也一齐蒸发掉。

    骨头咯吱咯吱的响起来，筋肉在内压之下撑破了皮肤。

    从之前就一直维持着再生加速的最高速，不过即便如此，这也不是能够容许的等级，损伤在身体各处发生、血喷了出来，碾碎了脚下的混凝土地面。

    「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！」

    但是、大和将其死死咬住，抵抗者。

    即使灵魂被蚕食的一点不剩，也要朗基努斯全开，将漆原的一刀抵回去。

    在先吃尽大次元斩呢，还是魔王的灵魂先枯竭呢。

    原本『枪』的矛头所向的漆原率先枯竭是必然的、不过――

    ――可恶！消不掉！！

    消不掉。光没有用尽。

    再这样挡下去，会挡不住的。

    大和在大楼中登向高处的时候，也以静马为对手进行了相同的攻防战，不过，这次对手的等级不用。

    这也难怪。

    现在大和的对手并不是用粗劣的炼金术压成的细箭。

    而是将时之王权所统治的领土、平行次元的灵子集束起来做成的宝剑。

    这个灵子的密度，依然拥有了质量

    「所…………！」

    崩溃了、大和，在纯粹的力量面前。

    被压垮的身体从中弹开。

    手腕麻痹了，刀并没有水平架起。

    如果剑尖落下，就这么让Aeon滑下的话――――那便结束了。

    所以、大和在一瞬间做出了判断。

    「以啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    他落在腰际的黑刀消失了，然后将下落之势无法抵挡的大剑、用附着朗基努斯的双手接下了。

    瞬间，赤色的极光增加了光度。

    会发生这种状况的理由，便是接触面。

    即便用剑刃承受，接触的只有刃尖那零点几个毫米的一部分而已。

    那么、不用刀刃而用空手向上接住的话，朗基努斯的接触面就会增加。

    虽然是瞬间的判断――――却正中靶心。

    不过、即便如此，苍之光也并未减弱。

    ……消、不掉…………！

    「大和君！！」

    「――――！」

    在攻防的正中的紧要关头，大和听到了静马声音。

    「不用管灵子体的刀身！强行用枪刺进去中骨，从中心破坏掉集束的术式！！」

    原理完全不明白。

    不过、大和比起自己去想，手更快地动了起来。

    因为…………照静马的话去做，就不会输。

    不管什么地方、什么时候，静马的话都是正确的。

    这就是对同伴的信赖。所以

    ……我相信你哦，静马！

    大和肩膀用力，将抵住次元斩的手超光的深处塞了进去。

    刀身形式展开的朗基努斯在指尖集束，捅了进去。

    瞬间、拮抗崩溃了。

    因为塞进去的动作，接触面一下子减少了。

    巨大的刀身，朝大和一条直线的落下――――

    「就是这东西吗！！！！！！！――――！！」

    这一刹那，大和确实地抓住了光中的实体――――Aeon的刀身。

    然后，消灭掉了――――将Aeon自身集束、维持灵子的构成术式。

    这个瞬间，伴随玻璃碎散的声音，大和眼前的光之刀身爆发了。

    「什！！！！？」

    集束术式粉碎了，刀刃失去了压制灵子的东西，不堪内压、向外侧爆发了。

    这爆风的速度与力量，痛殴着大和全身。

    ※※※

    突如其来的爆炸声，让商业街的战场上的所有人看向了空中。

    担任现场指挥的东也是其中一个。

    在他的视界中映出的是，可怕当量的灵子，在地之城、那个天顶上爆发的光芒。

    「真是无与伦比的力量呢」

    在天顶之上，大概正进行着这边队员所无法介入的激战，光从其中的余波就能够定论。

    「虽然不知道妮亚是否有事……但这边的情况并不乐观呐」

    说着，东将自己的视点回归了战场。

    战场的话，是奇妙的安静。

    在大和他们突入之前，纵横战场、蹂躏日美混合军额雷光，现在已经没有了。

    这是在那之后，东迅速的对女武神的高机动攻击做出了切合的战术。

    就是以能跟上女武神的鬼兵队队士们为中心，编制成班。对一台女武神，让4名鬼兵队队士组队连携，牵制其行动，然后控制背后的巡逻组与美MS部队的炮阵集中进行高火力射击，将其击灭，这样的策略。

    女武神的障壁非常强力，不是要散碎的攻击，一齐发动的集中射击才能使它破坏。

    虽然是临阵磨枪的团队协作、但作战的效果可圈可点，战场上的自律式人形攻壳兵与量产攻壳兵大半化作了废铁，难对付的女武神数量也减少到了4台。

    不过――――在这期间，女武神们作出了新的行动。

    她们停下了对巡逻组的攻击，开始在大楼周围盘旋。

    仅剩的一些量产型攻壳兵像是跟随她们一般，也朝着大楼外壁一点一点缩紧、后退，将枪口对准了这边，停止了行动。

    于是、只有突入大楼的，或者施加攻击的时候，它们才进行迎击。

    也就是说，伴随着女武神一边的战力低下，从战术积极的排除行为，变成了被动的摆除行为。

    虽然三次尝试了强行突破，但决定缩小防卫线、无需在宽广战场上驱驰的攻壳兵们那相当的猛烈反击之下，只得以甚大的被害而告终。

    机械虽有高速的自律判断但也单纯。

    机械通常无只能作出正确的答案。

    所以不会乱。

    但是不会乱的话，同样不会允许不规则的东西。

    所以在不规则事件多发的乱战之中，很容易产生不寻常的非效率的空转。

    可是、在只有『迎击』这个明确方针，很少发生混乱的单纯的战场上，采用机械的判断速度与效率，不知混乱所以能将突进瓦解。攻克兵们宛如坚固的钢铁之门，挡在了东他们的面前。

    总之，先组成第四次的突入班吧

    「……这可真是严峻啊」

    东带着苦厄的表情转过头去，稍稍远离主场的地方崩溃了。

    那里成了一片废墟与火海。

    高耸的大楼在中程被伐倒，最终崩塌。

    而在这火海中交锋的是，破坏中心的白之巨人与炎翼的男人。

    ……如果他能将持有统率女武神们的『Nilfheim System』的『英雄』打倒的话，说补丁能制造绝好的机会、不过。

    【注：Nilfheim，尼伯龙根，起源北欧神话】

    不过、这也太苛刻了。东如是想来。

    背后的战斗，从开始的时候就处于胶着状态。

    炎翼的男人、炎之王・火倭秋晴是蓄意进入这个胶着状态的。

    而理由就是――――火倭需要打倒达到英雄的话，就要使出能够打倒它的力量，但也因此，东京会连同一块被蒸发掉。

    所以火倭现在一个人牵制英雄，最为妥善，再无奢望。

    不管怎么样无无法通过自己的力量突破女武神的防御阵，冲到里面，剩下的只有――――

    这个瞬间――――

    「诶。啊…………那是什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    一名士兵仰望着天空，惨叫起来。

    发生了什么？东将实现抬了起来

    「――――」

    视线相交了。

    与凯旋门的巨大魔法阵中突出来的――――眼球。

    ※※※

    火倭用Ignis接下一边斩飞大楼，一边向自己逼近的『苍玉屠龙剑』，看到了凯旋门的变化。

    从白色光辉的魔法阵中，巨大的安丘冒了出来，并且――――闪耀光芒的细丝，零乱的延伸到了街道上。

    接着，那个细丝一般的东西，进入了散落在地面的攻壳兵的残骸中――――

    中途，从变成残骸的攻壳兵额损伤部分，赤黑色肉像气泡一般咕噜咕噜的溢出来。

    溢出来的肉填补了攻壳兵的损伤，

    「GIYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYY！！！！」

    从扬声器中产生的噪音迸发出来，随后又依次的的响了起来。

    这个数量，从1到2，从2到8，从8到40，之后用从40超过了三位数，光的细丝连接的瓦砾群，变成了一支军队。

    「这、这是什么情况！」

    「倒下的攻壳兵一个接一个的……！」

    「喂喂……！这不是和白天的『海魔』一样的受体么！？」

    「是光！从门里投下的光啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    随后，到处都开始了杀戮。

    混成军的布阵位置很不妙。

    原因在于踢散敌人的混成军，是背对的踩过攻壳兵残骸之山的阵型展开。

    「……糟糕。这完全变成了背后攻击了么」

    而且，因为来自背后的攻击而崩溃的阵列，又因女武神们的攻击，形成了被夹击的态势。

    这可不妙啊。火倭叹息着，了解到了事态的原因。

    门。

    开远门的灵子集束已然终了，现在已经完成了。

    然后――――凯旋门、与魔界相连的大门正徐徐打开。

    刚才落下的光之细丝，仅仅只是从门的缝隙中传过来的低级恶魔的末梢。

    要说的话，就是魑魅魍魉之流。

    这些魍魉从门里穿过来，伸长了脐带一般的细丝，依靠代用体的攻壳兵的残骸寄生，形成肉体。

    这也就是说――――现在已经不容犹豫的意思。

    虽然现在只有魑魅魍魉降下，不过――――那个眼球的主人、那个怪物总会进到这里。

    到那时就晚了，什么都来不及了。所以、

    …………只能对大和君说抱歉了，不过这也是无可奈何呢。

    「Ignis，概念全解放准备。――将那个门，连同东京一起吹飞吧」

    ◆

    被破解的大次元斩的灵子爆发了，暴力的爆风敲击着大和的全身、――将他的身体拍到了墙垣之上。

    「咕――――」

    受到前后夹击的冲击，全身像碎掉一般麻痹了，身体崩落到地面。

    感受到这份痛楚，已经无法维持最高速的状态了。

    ……灵子使用过度了…………！

    大和忍受着疼痛，抬起了眩晕的视线，赶快确认起敌人的现状。

    在视线中，在战场的中央，光的雾霭之中，伫立着一个身影。

    那个轮廓、错不了，一定是漆原雄一郎。

    敌人，还健在。

    着也就意味着，战斗还将继续。

    那么要站起来，现在、立刻，不然的话，追及就到了。大和如此思考着，向身体注入了力量。

    「啊」

    可是滋溜一下，大和的脚滑了，又摔了下去。

    被压垮的身体没能得到足够的调整。大和现在的到处是血，滴下血形成了的血洼。

    不妙……！

    再生速度显著下落了。这也没办法，毕竟灵子已经枯竭了。

    已经无法使用最高速了――――。

    也就是说……大和丧失了对抗漆原时间加速的手段，也意味着败北。

    …………到此为止了吗！

    放弃的念头从脑中掠过，大和连忙「不」地摇了摇头，将放弃的念头挥去。

    自己还活着，一切还不清楚，还没有分出胜负。

    大和对漆原说过。

    就算只剩脑袋还连着身子，也能咬死你。还没被你杀掉，所以还不能放弃。

    大和挤出力量，用颤抖的四肢支起身体站了起来。

    这是极其缓慢的动作，及其微弱的挣扎。

    对、简直就是一推即倒。

    不过――――

    「…………？」

    对于伫立着的漆原，濒死之敌面前，可他却一直没有朝着那个身体攻击过去。

    

    为什么。在战场的一端，盯着两名剑士的静马产生了疑问。

    为什么，敌人不先对濒死额大和进行追击呢。

    思考着疑问，静马目不转睛的盯着敌人。

    在散碎的光辉飞沫中，敌人毫无声息的伫立着――――

    ――难道、失去意识了么？

    在想到这个可能性的瞬间

    「…………！」

    如闪电一般的闪光，在静马的思考下奔驰起来，将脑海中记忆的碎片连接了起来。

    闪光连接的，一共有4个碎片。

    其一、从天城口中说出『发作』这个词

    其二、与漆原第一次对手时的情景

    其三、在神原神社看到的，漆原的身体。

    然后最后一点，在奥德丽・伯恩斯那里学到的炼金术的基础。

    将这些紧密连接之后，读出其中正确含义的静马，叫了起来。

    「大和君！站起来！刺向那个站着的家伙！怎么样的攻击都可以！对手无法反击也无法防御！趁现在可以轻易的打倒他！！」

    「呐、别说傻话了！这种事情――」

    做不到，正确的判断，通常的状况来说。

    毕竟大和已经身负重伤，破破烂烂的了。

    就算对手失去意识了，如果在脚下不稳就冲过去的时候醒来的话，将无法回避沉痛的反击。

    那就是The End了。可是――――

    ……只是在里的范围里，并没有这种事！

    静马确信的――――

    「那个男人从一开始就是死人啊！！」

    将那真相喊了出来。

    「哈？死人？怎么回事啊！」

    「本应该更早察觉到的，这个男人来到这个世界的时候，本就受了无法挽救的重伤」

    那是神原天童造成的，静马从本来那里听说了。

    「也就是说、――――负伤是在1945年的事情。他在那个时候受到了致死的伤，但是、Aeon的时间转移把他抛到了未来的日本，利用未来的技术保住了一命！明白了么！？也就是说、在历史的长河中，这个男人在1945年受到了致命伤，本应在没有治疗的技术的时代死掉！借用半机械化留下性命，也是神的奇迹的不规则产物罢了！于是，这个世界会对不规则进行『幻想劣化』加以修正！」

    与静马用炼金术做出的剑一样。

    是在这个世界上不现实的东西，将在它诞生的瞬间接受修正，回归尘土。

    也就是说，这同样的事情，也会发生在漆原这个男人的灵魂上。

    恐怕。漆原不管如何在这个世界的历史中穿行，2010的星之年代记上都不会存在这个人类吧。理由很简单。比如就算他没有发起叛乱而选择别的选项，没有受到致命伤，他在葬魔局的立场也是实动部队队长。作为副官的天城暂且不论，干部级别的人，在战后也不可能逃过GHQ的肃正。

    只是、被Aeon的奇迹打破了。

    其结果，就是让他成为了在灵被魂消灭的自灭之前将其拽住的亡灵罢。

    「最初相遇的时候，就在反复的想，这个男人的意识很不稳定。一定是那个时候不将集中力保持到极限，情况就会劣化，达到无法认识自己存在的程度。而且在刚才被大和君削去了灵魂，收到了致命伤，这个男人的灵魂剩余量，应该已经无法认识自己了！不管多弱，只要再一击，他就会――――」

    到此为止么。说到这里的瞬间――――

    「漆原！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    大和站了起来，咆哮着喊出了敌人的名字。

    「什、」

    将突然不知所措的静马抛到了一边，大和继续说着。

    「别犯困了，你个魂淡！给老子醒过来！！你这家伙为了向过去的同伴献上悼念才引起一场这么蠢的骚动不是么！！然后最后的最后，你这家伙要把自己也献进去么！！才不是这样吧！要是这么没志气的家伙，老子打倒他还有什么意义啊！超越他还有什么意义啊！！所以――――！！」

    大和深深地吸了口气

    「睁开眼睛看好了！！你这家伙的敌人，就在这里！！――――！！！！」

    喊出了这句话――――

    「……啊啊、是啊…………」

    本来已经变成尸体的漆原，回答了。

    「…………你就是、我的愿望………………」

    摆好架势。

    漆原并没有进行加速的余力，所以他只是纯粹的做好了讨魔逸刀流拔刀术的准备。

    「――啊啊这就对了、这样也好」

    于是，大和也作出回应。收刀入鞘，迈步向前

    「下一次就是最后一次了。让你见识下吧……你为这个国家留下的力量」

    摆出了漆原留下的，也是神原守护的神原一刀流的架势。

    看着这场对决，静马感到很无奈。

    ……对、大和君，连这个男人的愿望都想去拯救呢。

    而这理由，是什么呢。

    是身为神原一刀流继承者的使命么。还是作为剑士的自负么。亦或者是――――

    ……心里的规则么。嗯、应该是这个了。

    没错、静马接受了这个理由。

    他就是这种男人啊。

    正因为他是这种男人…………所以才喜欢他啊。

    所以

    「大和君」

    赠言一句

    「给我赢」

    瞬间，大和回应似的露出了笑容，同时踏了出去。

    为了于眼前的敌人进行最后的对决。

    还有――――为了超越这个障壁。

    ◆

    大和跑了起来。

    脚边的水花溅起，一条直线冲向了漆原。

    漆原在等着。

    等着一条直线冲过来的，自己的敌人。

    双方已经没有附着加速，带着的，只有一个信念。

    一人，为了留在过去――

    一人，为了奔向未来――

    不同的两个人来到了命运的分叉口，相见了、

    不同的两个意志――――――交汇了。

    瞬间，绽放鲜血之花是――――――

    ※※※

    漆原，看到了。

    看到了视线中舞动、盛开的鲜血之花。

    未来，以惊人的速度向自己身后飞驰而去。

    从正面，无法逃避的、笔直的――

    ……超越过去。

    漆原，露出了不可思议的笑容。

    ……真是的、他还真是个不得了的男人呢。

    再看过去、盛开鲜血的鲜血之花消失了……、眼前出现的、是一望无际的――――白色的、光芒。

    光的、花园。

    感觉漆正原站在那里。

    在那金色稻穗鳞次栉比的花园中

    再按捣碎之中，有一张怀念的面庞。

    那张脸对自己说着。

    是个了不起的家伙吧，我养出来的臭小鬼哦。

    「GG、真的…………敌不过啊，天童先生的话」

    听到漆原呆然的的回答，那张怀念的脸，转过身去、消失在了光芒之中。

    那就是，自己将要是过去的地方吧。

    大家、也一定都在那里吧。

    接着、漆原转过身去――――――

    「愿意追随我么？」

    对在他背后的天城问道。

    虽然觉得她在，但她会在何时来到这里还不知道。

    说不定已经走在了自己的前面，又或者会在后面。

    这里是不存在时间流逝的地方，所以什么情况都不奇怪。

    不过、――漆原确信着。

    自己在这里的话，她也会在这里。

    毕竟、不管什么时候，她都一直待在漆原的身后。

    所以问了出来。

    问出了那个、来到未来，在决定测试这个世界的时候，曾经问她的问题。

    那回答是――――伴随着如花一般绽放的微笑，短短的一句话。

    「是、无论天涯海角――――」

    ◆

    大和听到了漆原在背后倒下的声音。

    与此同时，他抬起黑刀，指向了天空

    「是哥赢啦！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    随着宣告，大和挤出了浑身的力气，向着天空、向着俯视大和他们的眼球，放出了『朗基努斯之枪』。

    从大和黑炎的右腕，缠绕赤色闪电的枪伸向了天空，正中心将眼球贯穿――――

    瞬间、世界裂开了，粉碎的声音四散开来。

    枪贯穿了凯旋门。

    从贯穿的洞中，产生了无数的裂痕，一会就遍布了门的整体，魔法阵如碎开的玻璃一般开始剥落。

    凯旋门开始崩坏。

    ※※※

    凯旋门在失去其技能的瞬间，从魔界伸出的脐带被统统切断，袭击商业大楼前的混成军的瓦砾与腐肉的恶魔们，如字面意思、变成了断了线的木偶，塌了下去。

    接下来就是、

    『『英雄』向全女武神通达』

    『落日作战预定路线B终了――――优先程序变更』

    『从即刻起、全机高速航空模式，离开交战区域』

    『脱离后、隐蔽航行返回俄罗斯――――完毕』

    保护大楼的白色骑士团，纷纷展开翅膀，飞向了崩落的空中。

    看到这里，有谁说了这么一句

    「得救了吗…………？」

    之后，又有谁回答道

    「不、还没有」

    回答的士兵将视线投向天空。

    那视线所指的――――是崩落的该院门的光的碎片。

    食尽了松原市天空全体的灵子的门的碎片，确实具有质量，被刺穿的中央，碎片的飞沫像从釜底倾泻出来一般降了下来，给街道带来了破坏之雨。

    有谁喊了起来

    「全员回避――――！！」

    

    像彩色玻璃一样咔嚓裂开的魔法阵的碎片，不容分说的朝静马他们所在的大楼天顶落下来。

    在破坏之音与卷起的尘埃中，静马冷静的作出了退避的指示。

    「尼娅！！猪V君就拜托你了！！」

    「收到！」

    在静马的治疗下总算可以活动尼娅，叼起身旁昏睡的猪V的背领，毫不犹豫的从崩塌的天顶跳了下去。

    以她的身体能力，在崩落的瓦砾与碎片中降落也不成问题，可以直接下到地面。

    静马也有自己优先要去的方向。

    「大和君！」

    取出了转移用灵符，跑向朝天高举右手，一动不动的大和

    「要耍帅什么时候都可以！现在赶快逃！！」

    拍了拍他的肩膀。

    瞬间、

    「唉」

    大和的身体，当场倒了下来。

    静马不知所措又饱含怒气的视线，投向了下面。

    看到了、

    在那里是――――在血泊中倒映出的自己的脸以及，那大量的血。

    「大和君！！」

    静马发出悲鸣、往血泊中蹲在下去，将伏倒的大和身体翻转过来、

    于是，看到了。

    他的身体，从右肩到左侧腹部刻上了深深地刀伤。

    ……为、为什么！？

    「不是、赢了么！？」

    对着静马抗议似的发问，大和笑起了那失去血气而青白的脸。

    「……啊、啊啊？你眼睛长哪里了啊、静马。赢了啊…………哥」

    「可、可是、这伤又是什么意思啊！！」

    「……哈、哈。真拿你、没办法…………。我和那家伙的剑技，有天壤之别啊。……不是小手段、或者、一朝一夕、能、填补的啊…………」

    大和说道。

    没有加速的交手赢不了，这已经是知道的了。

    无论这边拔刀有多早，对手的太刀都会更先到达。

    先到达之后，将这边的拔刀在初始之时破坏掉，回刃砍下脑袋。

    这样的流程无法躲过。

    所以、在交汇的刹那、大和做出了一个判断。

    那就是，从根本颠覆胜负前提的一手。

    随、在交汇的那个瞬间、――――大和没有拔刀。

    为了让自己的第一刀不被对手的太刀防御住，在对手第一道飞出之时，特意用身体接下来。

    从拔刀开始的第一道已经决定是从刀鞘出来的一条斜线，不会扭曲的圆周运动。

    在达到最高加速域之前，刀的切感不太好，而且在刀的根部圆周运动的离心力的效果很弱。

    大和用自己的身体接下沿着刀身的根部到刃尖所有部分，所受的伤会很广且很深，但实际上大抵消除了技能的威力。

    所以，大和的身体，并没有真的就此一刀两断。

    于是，没有被切断的话，就能做接下来的事情。

    大和瞄准漆原第一刀切下的瞬间，拔刀。

    在漆原进入回刃的初始动作之前。也就是说，大和在第一闪没有拔刀，可是比回刃的第二闪更快的挥出了第一刀。

    结果、漆原的回刃并没有赶上，大和的刀，切断了漆原灵魂的联系。

    正所谓撕筋裂骨的一击。

    ――只不过、这个代价要比预想之外的还要大。

    「……真是的、大叔直到最后都这么吓人呢…………」

    「还笑什么！快、快点、快点让再生机构……」

    「哥也想这么做，非常想啊，可是该怎么说呢……。已经败的一穷二白了。…………哈哈、应该更有计划的、利用的呢……不过……已经太晚了」

    「笨――――笨蛋！！」

    ◆

    对着像撒娇的孩子一样责难的骂声，大和不禁瞪圆了眼睛。

    「什、什么已经晚了啊！算什么、啊！你别开玩笑了啊！」

    静马揉起了脸，像撒娇的孩子孩子一样泣不成声。

    咕噜咕噜地，豆大的泪珠流了出来，发出了尖叫一般的抗议声。

    「你、你不是要硬拉着我去未来么！我不要你死的！还要去海水浴不是么！既然这样、就不要死啊！要是做这种事，我不会原谅你的！绝对不会原谅你的！！！！」

    「…………你、鼻水……」

    「吵死了、闭嘴，你个笨蛋！这种伤势、现在马上……！库、为什么、为什么连这么点魔力都没有留下！」

    「……计划利用――――」

    「吵死了！闭嘴！」

    天顶上不行么。

    「绝对、绝对不要让你死的！我还没有报仇啊！被揍了、报仇、往死里打……拿这种事情开玩笑什么的，想都别想！」

    ……喂、喂、你想叫哥生不如死么？真有你的。

    阿勒？声音、怎么发不出来了…………？

    话说……超想睡啊……。不好、掉进去了。

    「啊、啊啊、你个笨蛋！闭上眼睛我就杀了你！」

    ……到底是想让我活还是想杀了我啊、你这家伙。

    「～～～～～～～～！～～～～～～～～～～～～！」

    阿啦、已经连声音都听不到了吗。

    声音、好远。

    大和内心受不了地苦笑起来。

    这次，就什么也别管了，去一个好地方吧，大和心想。

    嘛、不过、…………虽不知道得到了什么，但自己在临死之际，有这样为自己哭喊的家伙在的话，虽说她嫉妒任性，但感觉并不坏。

    所以――――大和对着已经看不到的静马说道

    靠我的力量已经不能起死回生了、

    如果这么在乎我的话，就努力让我活过来吧。

    拜托你了哦。搭档――――――…………

    瞬间、藤间大和的视线落下了暗幕。

    尾声

    7月20日

    在将星高中的体育馆里，正进行着第一学期的结业式。

    夏天的体育馆像蒸桑拿一样，在里面、听着校长长篇大论的演说，脑袋都要煮熟了的学生们还差一点，仅存的一点希望就要被那个讲台上的秃子粉碎了。他们脑补着同生活指导的野原老师拉近心的距离什么的，以及教师不该有的荒唐行为。而其中

    ――――没有藤间大和的身影。

    而且同样，白发的美少女，东云静马的身影也没能看到。

    因为…………

    「……真是的、连发蜡大猩猩也从结业式里喊出来了，一定是那个女不良干的」

    藤间大和没有出席，在空无一人的校舍楼梯上，一个人向着屋顶登了上去。

    ――就结果来说，藤间大和生还了。

    他的生命在相当不妙的状态下、命悬一线的时候，被他人之手挽了上来。

    「…………」

    突然、大和爬着楼梯的脚停了下来，身体慢慢的倒向了右侧的墙壁。

    因为右臂从根处被斩飞，大和只得用肩膀靠着墙壁。

    「果然、体力还是不行啊」

    大和的脚咯吱咯吱的颤抖着，叹了口气。

    ……自那天以来的约一个月里，发生了各种各样的事。

    好像是这样。

    这也没办法，大和醒来的时候，在大约一周之前。

    因为那个期间，那些事情看来已经全部处理完了。

    所以，他并不知道他在沉睡期间发生了什么事情――――只知道醒着的时候。

    ◆

    『呐、臭没死的，能睁开眼睛么？』

    『…………』

    夜里，像抗拒着从病房窗帘的缝隙中漏出的光芒一般，大和睁开了眼睛。而对着大和投来的第一个声音就是这个。

    大和只能移动视线，在黑暗中确认了声音的主人――叹了一口气。

    『好。哥已经知道这里不是天国了，天国不可能有这种臭老太婆在。而且、像哥这种超级好人也不可能下地狱，也就是哥还活着呢』

    『从一睁开眼就状态绝好呢，臭小鬼。姐姐我超不愉快啊。能让我揍到死么？』

    『不巧，这幅身子已经被年轻的女孩子预定了，怎么、哥这富有朝气的肉体让你眼睛充血了么，大婶』

    『哈！虽说笨蛋到死也难治，不过阎魔明明只用把那狗屎一样不懂礼仪的臭舌头拔掉就行了啊。给我工作啊、地狱』

    『不是都说了么。哥是超级好人啊，不会下地狱的啊。不要以为在那里就可以滥用职权啊』

    与床前站着的土御门明日奈对骂的大和，突然感觉到了下半身的重物感，于是将视线移了过去。在那里是

    『…………静马』

    窗外透入的月光，映出了发出规则寝息的白色魔女的身影。

    看着这幅光景，大和闭上了眼睛

    『……总觉的、就是那个，经常这样么？』

    『用这种隐晦的词语也没用，不要再说了』

    被警告了。

    大和感觉继续深入下去会有危险，所以乖乖听话了。

    不过马上，在短暂的沉默中

    『要好好的说谢谢啊。对这孩子――――还有我』

    明日奈说出了这句话。

    『要是让别人知道我认识像你这样不止外表像个流氓，而且还是哥COSPLAY大妈的话，哥也会被染上奇怪目光的啊』

    『哼、还真是无忧无虑呢臭小鬼，明明在那之后的事情什么都不知道』

    什么都不知道，对这句话、大和厌倦了似的耸了耸鼻子

    『……你就是为了说那些话才到这里来的吧。那么就快告诉我吧，铺垫都做好了』

    他知道。

    眼前的女人，不是没事就会出现在自己眼前的女人。

    『当然会告诉你哦，臭小鬼。没有比这更能矫正你那邋遢嘴脸的了呢』

    于是，大和听着

    从自己失去意识之后，那里发生了什么。

    ※※※

    那一天、被降落的破坏之雨粉碎的松原市商业街被火焰包围了。

    而在这之中，东云静马一个人在火焰的中心孤立的塔上，治疗着命悬一线的大和。

    聚集大气中残留的灵子魔力，捡起落下的碎片，即使割开自己的血管将其强行魔力化，也要救大和。

    不过、在她的上方，挂着一个影子。

    而这――――只可能是有什么人出现的证明。

    静马反射似的抬起了脸，在那里的是

    『哎呀。大和君、死掉了么。稍微来迟了呢』

    『――――――！』

    张开炎之双翼的，穿着神父服的男人。

    圣书教会十二使徒末席『佣兵』的火倭秋晴。

    确认了他的样子，静马对他轻率地发言，显示出露骨的愤怒表情。

    『别开玩笑了……！这种伤，就算魔力一点不剩也要…………！』

    『也要治好么。嘛、小姑娘说不定能办到呢，小姑娘的高明之处我还是知道的，我认为可以做到。不过啊――你觉得我会让你这么做么？这样的我』

    瞬间，静马的周围被火焰之轮包围了。

    『……啧！』

    督着火倭的静马，并没有露出意外的神色。

    静马很聪明，所以她知道、知道火倭来这里的用意，以及目的。

    所以、火倭也不绕圈子了，单刀直入的说着

    『天上那糟糕的东西也已经没有了，那么接下来、就简单的切入正题吧……能让这边引渡大和君么？』

    『我拒绝！！』

    『唉―、为什么啊，答应啊？现在答应的话可以在十字教的发源地，梵蒂冈进行大型葬礼的优惠哦，梵蒂冈的葬礼可是珍奇体验哦，一辈子只有一次的哦，嘛、虽然本身也只是葬礼』

    『你……打算净化大和君呢』

    『――――』

    火倭摆着微笑的表情，微微点了点头。

    『嘛、直截了当的说，刚才传来了指令，给。他的生存，好像怎么都跟圣书教会十二使徒脱不了关系呢，虽然教会一方也已经掌握了，但放着他随便觉醒好像也让人很为难呢。所以总之就是通过上层做好隐蔽工作、通过监视的形式将他放着。……真是、这么要紧的东西非得出自佣兵之口还真让人感到不知所措呢，很难让人信服呢』

    因为情报被自己隐藏，火倭大幅地垂下的肩膀。

    对表演赢得的失落，静马并没有一一插话。

    火倭继续说着

    『不过这次是完全的觉醒，这样一来就变成了教会的责任问题了呢。所以啊――――』

    『用自己的手进行圣葬，赶紧保住脸面呢』

    『就是这么回事。虽然这样不太好，不把他交给我么？』

    『我不说第二次』

    这是、拒绝的激烈表现。

    火倭不为所动。

    因为，他也认为结果会是这样。

    『是吗。嘛、就是这样呢。……这就是无法逃避的命运么。说实话，你看我，是算不知道顾念交情呢，还是不知道调解的气氛呢，结果都很累人啊…………大人啊，因为有劳动的义务，不得不工作啊，所以抱歉了啊…………能让我完成工作么？』

    说完，火倭架起了手里的长剑、炎之王权Ignis。

    相对的、静马已经是去了战斗的利爪，可是她仍然像是守护孩子的猫妈妈一样摆出决死的状态，庇护着身前的大和。

    在这个瞬间――――

    『到此为止了、佣兵』

    凌然的声音，响彻了灼热的天空。

    火倭感知了那个气息。

    气息的种类――是至今为止所没有感受过的，精炼的杀气。

    而那正从自己的左斜后方，表露着意思。

    回过头去、――――在那里的，虽是初次见面，但在这边世界上混、就算讨厌也会认识的的一张脸。

    『…………哎呀哎呀、还想会是谁啊，这不是极东最强小姐么』

    护国课鬼兵队队长。极东最强的剑士、土御门明日奈。

    『能听一下么』

    『什么啊』

    『你是怎么爬到这么高的？连开门的声音也没听见耶』

    『虽然不是特地不用楼梯的，既然有踏板，就干脆直接跳到这里不就行了』

    『哇―。正如传言一样，真不是人呢―。看上去明明身负重伤，是不是精神过头了？』

    总之，明日奈与尼娅相反，把落下的碎片当做跳板，来到了高层大楼的天顶。

    火倭会惊讶也是理所当然的。

    『那么、极东最强小姐，放出这狂乱的危险气息，是想干什么？』

    『虽然这个臭小鬼是个已经无药可救的臭小鬼，在我看来也是死了更让人痛快……不过首先，作为正义的伙伴，更应该先去保护一般市民哦。所以啊、把你的手拿开，猎犬』

    『想当我离开？』

    『没用的事情还是别做的好哦。在我握住刀柄站在你身后的那时起，已经决定了你的败北。……我的一刀是『零』的奔驰、『零』的起舞、『零』的回归，恶魔什么的，王权什么的，神什么的，只要进入我的射程之内就胜负已定了哦。…………还是说，你想试试我是不是在吹牛？』

    中途，火倭感受到袭向自己的杀气愈发的锐利、愈发的冰冷起来，同时感到连鸡皮疙瘩都立了起来。

    能够明白，因为火倭是身经百战的佣兵。

    敌人真的拥有能够杀死自己的方法，而且这个位置、这个时点，也确定了自己没有挽回败北的方法。

    所以，火倭，不是作为十二使徒，而是作为佣兵做出了判断。

    『………………呵、我知道了，我投降』

    火倭双手举起，消灭了包围静马的火轮，表示自己不想再做出抵抗。

    随后，深深地叹了口气

    『呀嘞呀嘞、冬云的小姑娘也是，极东最强也是，大和君的女人运还真是可怕的糟糕呢。跟那他扯上关系，佣兵的职业也是，恐怕这条小命都要玩完啊……』

    说完，啪叽地一个响指。

    随着声音的召唤，从脚下火焰蛇蜷一般盘旋而上，将火倭整个吞了进去。

    卷起火焰的火倭，看着两名女性

    『那么我就先撤退了、对今天的事情，今后的事情，我想可能还会各种追击的哦，…………加油吧』

    『鬼才管你。我、现场的人，还有特务局的那个书呆子会做些什么的』

    『啊哈哈、…………那个书呆子，难道是我的那个雇主吗。这个结构图也太那个啥了吧、……嘛、反正无所谓了呐』

    于是、最后留下了好像再也不会见面一般的话，火倭的身体被窜上来的火柱盖住――炎之王的身影消失了。

    待到确认气息完全远去之时，明日奈仍站在大和面前守护的静马说道

    『那么，在治好这个笨蛋之前先一起走吧。抱歉，那边带孩子的，能帮把手么？嘛、虽然个人推荐把他丢下一个人逃走比哦，这也是为了你的将来好』

    ◆

    『就是这样，臭小鬼在伟大的姐姐大人的活跃下保住了一条小命，可喜可贺可喜可贺。嗯、有什么要说的么？』

    『非要让依稀涌现的感激之情被最后一句话打消么！？』

    最后一拳打来。

    『我想这边已经很忍耐了呢』

    『在一击就把鼻子打碎的拳头之前哪里在忍耐啊，与其说忍耐，不如说是在充电吧！』

    默杀掉流出鼻血瀑布的愚弟的主张，明日奈继续说起来

    『小队成员主犯漆原、副官天城、以及协助者上杉、吉尔、鲁克均已死亡。在地下仓库的莎乐美已经被巡逻组保护起来了，人狼加德扎在大楼倒塌之后，自己抽身逃跑了，目前还在搜索中…………、好像就是这样』

    『呐……稍微有点在意，哥会不会因为杀人进去呢？不算天城那家伙，哥对漆原的杀意可是100%浓缩还原之后杀了他啊』

    大和同样有着剑士的礼节，将漆原的生命连根拔除了。

    对这件事没有后悔或是反省。反倒是，不只没有这些，能做那样的男人最后的对手，作为剑士感到自豪。不过、一码归一码，这么年轻果然还是不想挂上前科。

    『嘛、我想进去倒也不至于真的进去，不过对手还是对手、通俗的说…………那就是警察叔叔哦，再说现在不该讲这些吧』

    『啊―、街道也被华丽的破坏干净了』

    『这也算一点，不管怎么说，魔法的存在完全暴露也是个大问题，毕竟那么华丽的暴露出来了，这一个月在世界中引起了大骚动，特别是当事国的日本面对国内外的压力相当困难啊。因为某混蛋连魔王的武装什么的都公开出来的关系，让学会死咬着这件事不放。差点没让十字军远征的危机一只脚踩进来，这个国家。……嘛、虽然美国突然恶心起来，亲切的提供协助勉强让我们熬出来了就是』

    停了一会

    『于是各国在磋商之下，虽然在承认魔法的存在的基础上，就新世界的架构作成进行了会谈，不过当然也提到了关于你的处置议题』

    『――处置、呢。嘛、人家明明只是能舒服的睡觉就行了，这个世界还真是够随便地折磨人的啊，PAT要去哪里抗议啊』【注：PTA、对苯二甲酸(Pure Terephthalic Acid)的简写】

    『……你知道PTA是什么东西？』

    『Part Time Attacker』【注：零时工、兼职者】

    『真是匪夷所思的语言知识呢。让我不寒而栗呢』

    明日奈头疼般的按住额头

    『那么，话还是要继续，虽然当时在场的有各种这样的意见，不过一一说明太过麻烦我就直接概括结论了――――你就像这样普通的在这个小镇上生活就行了』

    『……没想到呐，还以为会有更好的话飞出来呢』

    『并没什么不可思议的吧。毕竟你对世界来说已经不那么可怕了。因为你乱七八糟的使用灵魂――――你体内的魔王之魂好像已经死光光了』

    『哇―、哥一不注意就砍太猛了呐。……虽然哥举起起朗基努斯，但没打算杀了他啊。这该怎么说？因果报应？』

    『这不就是杀人犯的台词么』

    魔王之魂的突然消失，让大和抱有一个疑问

    『呐、虽然魔王的灵魂死干净了，灵魂减少不是会很糟糕么？哥的寿命难道就要跑光了么？』

    明日奈摇了摇头。

    『要真是那样今晚可要做红饭了，跟你交手的那个漆原是个特例，灵魂会不断流失也仅限特别的状况，就算释放灵魂也可以汲取大气中的自由灵子来将其还原，所以寿命不会缩短呢。只是不能像迄今为止的那样胡乱浪费灵子了，这样地枷锁正好适合你哦。像你这样的臭小鬼还是普通的生活下去吧』

    说完这些、明日奈『呼～』地叹了口气。

    『总之，作为义务要给臭小鬼传达的就这些』

    『是吗。那么可以快点回去了吧』

    大和『去去去』地摆了摆手，催促着明日奈出去。

    不久，明日奈朝着门的方向转过身去，

    『啊啊、忘了一件事』

    噌、地一下，以大和无法反应的速度拔出了刀，刀尖对准了大和的眉心

    『我从今天起就住在神原神社了，要是你没有常识的使用与本分不相符的力量的话，就准备好向我这个监督保护者磕头谢罪吧，明白了？』

    『……在医院对着病人拔刀的的常识思路连边都想不到』噌、『刺过来了啊！绝对刺过来了啊！流了这么多血啊！警察叔叔！』

    『吵死了啊、这里是医院吧！？』

    明日奈完全不理会发出抗议的大和，这次走向了走道，将门打开

    『大和』

    到这里、一度停下了脚步但没有回头。发出了迄今为止从没有过的温柔声音。

    『……总算做到了呢』

    相对的、大和的表情缓和了下来、

    『姐姐也是，谢谢你救了我』

    将一次也没好好说出的感谢，开口说了出来。

    随后、

    『…………呐』

    『…………啊』

    两人对上了脸

    『『超～恶心啊、刚才的不算』』

    结果，这个距离对大家刚刚好，重新互相确认起来。

    ◆

    大和回想着在病房醒来时发生的种种，总算的来到了通往屋顶的门前。

    「…………哈、…………哈」

    对于大病初愈的大和来说运动起来比较艰难，他拭去去流到下巴的汗水，将手搭在了门把手上，传来一阵清新的感触。

    ……说起来，向静马提出要做朋友也是在屋顶上面呐。

    明明已经是两个月之前的事情了，却还觉得是像是刚发生的一样。

    这也是因为时间过得相当紧凑吧。

    ……与其说紧凑，用离奇来形容应该更好吧、嗯。好用的词无法让句子充实起来呢，这一点也不错，总觉得让主旨充实得都要猛喷出来的感觉，对于主旨就像是血液一样含义。

    总觉的、自从和她相遇以来，就尽没好事呢。

    「不、不要想这些、藤间大和。对心理健康不好」

    接着、大和强行整理好思绪，想着制服口袋里收纳的信。

    信上除了说要过来之外，什么都没写就是…………。

    什么事情都没写，到头来有什么用呢。

    特地选这个没人的时间打算干什么呢。

    大和满怀不安地的扭动了把手――――来到了屋顶。

    一片蔚蓝从眼前冒出来

    夏日的天空不知将延伸到何处

    「总算来了。……让我好等哦」

    还有背着自己的，白之魔女。

    「………………」

    怎么回事呢

    现在，有一种非常怀念的感觉。

    就好像第一次看到她的时候那样，活灵活现的感觉、

    这给人的映像，不是会溶化在第一缕晨光中柔弱的东西、而是

    对、而是向在夏日的苍劲中怒放的白百合一样鲜艳。

    「傻站着干什么，还不快点过来？你那边太远了」

    「嗯、啊、啊啊」

    ……总感觉，有种说不出的不好意思的奇妙感觉。

    比平时……不、平时只看脸的话，静马的美也是出类拔萃的，不过今天奇妙的是她的眼神。

    大和向『有事么』地歪着头的静马走近，问道

    「把哥特地结业式中叫出来，有什么事？」

    不久、静马不知为何好像很吃惊的竖起了眉毛。

    「什么？叫你出来是什么事，不知道么？」

    不会不知道吧，这样

    「因为信上只写了『结业式中到屋顶上来』啊」

    听到大和不可能知道吧、这样的回答，静马把手插在了纤细的腰上，仰天长叹起来。

    「……不敢相信。是真的猜不出来么？」

    唉？有必要这么鄙视我么，我就这么没常识么？

    大和就算拼命的打捞起记忆，也毫无收获。

    已经没看自己的静马说道

    「那么给个提示好了。非常、非常快乐的，最初的『FU』哦」

    「FU？」

    「然后是『KU』」

    「FUKU…………RAHAGI」【注：ふくらはぎ，腿肚子】

    「……大和君撸腿肚子就能快乐起来么、变态？」

    「等、等等！是腿肚子啊，不是变态！应该是健康的魅力吧！特别是横着偏腿坐的时候，那后腿三头肌的绝妙起伏真是――」

    「好像按下麻烦的开关就开始没完没了了，无视掉好了。按下Ctrl+Num Lock」【注：Ctrl+Num Lock可暂停当前的操作，按任意键继续】

    「好过分！」

    居然用God Hand（Ctrl+Num Lock）来阻止我满腹经纶的腿肚子演说。

    「到底要说什么啊，这么装神弄鬼的」

    静马拗不过大和、从围墙上「哼、真拿你没办法」地离开，向大和走去，说道

    「时间用太多了，结业式好像都结束了，赶快了事吧――――让我的『复仇』」

    「…………唉？」

    大和一瞬间没能理解这句话的意思，在脑内反刍起来。

    FUKUSHUU？复习？…………复仇！！【注：日语复习、复仇发音同为ふくしゅう】

    切、原来是这样！

    说起来、这个女人好像在那个大楼放出过这种宣言！！

    「真的忘记了呢。居然当着这么可爱的女孩的面装13。……决定了哦。本来第一天还准备手下留情的，看来已经不用了呢。不用了」

    「等、等等！都说了那个是因为你脑门上面的术啊，没办法的事情呐――！」

    「『随你便啦。』――――你说过的吧？」

    咕。

    「还要说什么？难道大和君是不能信守约定的垃圾吗？」

    「～～～～！」

    这话痛彻了大和。

    「啊啊、知道啦、要杀要剐随便你啦！反正已经住一个月的院吧！不就是再追加来两、三个月么！！」

    既然是说过的事情那就没办法了。大和弯下腰，忽然当场盘腿坐了下来，闭上了眼睛。

    表示着不管要踢要打都放马过来的意思。

    「…………那么、别多想了」

    「啊、不过现在用不了剑魔法、用剑的话」

    快住手啊、来不及说出这句话。

    没能说出来。

    因为在说之前，静马那温热的嘴唇与自己的重叠了起来，塞得满满的。

    ……

    「ｆｋｊ――ｒｌｆ；ｂｍ；ぁｋぁｎ～～～～～～～～～～～～！？！？！？」

    大和没有说话，取而代之发出了惨叫。

    惊讶的大幅向后逃走。但静马早早的将大和的后脑用手按了回来。

    这就样，自己的身体将大和的身体压在了地上，纠缠在了一起

    「嗯…………、啾……嗯…………」

    这就是KISS，下流、贪婪、粗暴地朝嘴里伸进去。

    ……说起来，不会手下留情指的是这个吗！！！！！！！？

    不要、不要不要、等等。

    这算神马。

    所以

    「我也…………没多想哦。对你也是，对喜欢你的女孩也是，还有，对我自己也是」

    追求要想的东西。

    将别人骗到手。

    如果不能得到的话，就算杀了他也要将他夺走。

    「……很普通吧？毕竟女孩子就是这样的东西呢」

    「不、凶暴过头了吧、女孩子！！」

    「爱的深是好事不是么？」

    「太重了！」

    「嘛、不管你是讨厌还是要逃跑，我都已经决定了。就像你随意决定把我掳过来一样，这次轮到我随意决定，要把你的心掳过来」

    「…………」

    大和撑了起来，怎么也无法乖乖地仰望这位作出疑似宣战布告宣言压到自己的静马。

    「合不合法都无所谓哦」

    「这个告白险恶过头了啊！！」

    「最近，我学会了PS的使用方法」

    「总觉得有什么要被捏造出来了！」

    「真失礼呢、这不是捏造。――――而是未来写真哦」

    「这比捏造性质还要恶劣不是吗啊啊啊啊啊啊啊啊！！！？」

    「嘛、就是这么回事，从现在起、大和君周围的人际关系会变的乱七八糟，对这个超弩级的地雷女期望的可是大家哦。所以实在是没办法了呢，谁叫你一时遇上我了呢――――」

    只是，抗议声随风吹去，静马就这样屁股着地，将脸凑到了大和的耳边

    「海水浴、很期待呢、大和&#10084;」

    「………………」

    静马甜美地轻咬耳际，留下了轻声细语，起舞起来。

    那好像蹦蹦跳跳的样子，却觉得很优雅，兴趣全开的她绕着大和转了两圈半左右之后，，从楼梯口飞奔了出去。

    「………………」

    被留下的大和狐疑着、木讷的凝视着静马带上的门。

    ……那、个。

    刚才那些是神马。

    被通告了。……通告了什么？是那个？还是杀人预告？DOTCH（哪个）！？

    嘛、到时候会是哪个都无所谓。总的来说，不管哪个都很糟糕。大和期待的未来，从意想不到的方向丢来了一颗人肉炸弹。

    那无疑能将过去什么的，将来什么的，全部一并从根源吹飞。

    「啊～」

    喔啊―！大和仰天叫了起来，然后就这样咕噜咕噜地左右翻滚起来。

    神马、神马神马神马啊、这痒痒的感觉！！

    胸口也是，心脏也是，全都痒起来了！

    被碰到的嘴唇被静马的提问弄热了！

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    怎嘛办啊！

    从明天开始要怎么面对她啊！！

    到这里，在苦闷中挣扎的大和醒悟了。

    这确实是报复啊。

    静马香唇的触感，还有耳边的细语已然挥之不去。

    拜其所赐，这些一直在心里回放着。

    静马心情好像也很好吧。

    可恶！哥完全被那个女人各种掌握了啊～～～～～～～～～～～！！

    而就在这时。

    叮――咚、当――咚…………

    突然，结业式完毕的钟声响起。

    这正好成为了不错的契机。

    大和从此之后，只能在那个女人的手心上咕噜咕噜的打转了，直到转得不能再转为止。

    「……嘛、也没什么啊」

    那家伙这么看待我，我也没必要这么着急给她答复啊。

    不过、嘛、就这样下去也不赖就是啦，这样就算是在勉强及格的结局了。

    「虽然说了人际关系会变的乱七八糟什么的，那也不是什么大不了的问题吧。……啊―、青磁会很烦人就是呐，不过揍到他闭嘴就行了，没问题」

    其实大和还有很多其他的问题，不过比起之前吃下的静马的一击都不算什么，虽然要被青梅竹马怎么怎么的，不过那也是别的事情了……

    大和停止烦恼，在仰面的视线中，是一面不知伸向何处、一望无际的蔚蓝。

    对着这高远的天空，大和发出『啊啊、原来是这样啊』的感慨。

    静马之前看起来何为如此鲜艳的理由。

    其实是非常简单的事情。

    「小天，和白色、很合适啊…………」

    酷暑的盛夏即将到来。

    这也就是静马的主场了……！

    于是，大和喊了出来。

    「很好――！尽管放马过来吧！！」

第五卷 相克的摩天楼 后记

    感谢购读断罪的EXCEED第5卷。

    这样结束这个故事，您觉得怎么样呢。如能满足的话就太好了。

    海空在全部写完的现在，非常满足。要说为什么的话，当然是自己的创作思想能够以满足的形式书写出来这件事了。

    也就是『人有历史』这件事。

    在这些人物在成型之前，去过哪些地方，有过哪些经历，这些海空都很喜欢。那性格的背后的东西，在这部作品中能将这部分倾力写进去些让我很满足。

    能够这样那样，也多亏了陪伴断罪的EXCEED这部作品走到今天的读者们，在此对大家表示由衷的感谢。

    然后，对为这部作品画出精美插画的画师纯一老师表示感谢

    对能够迁就海空りく在第5卷的封面『最终卷想加入大和』的任性，真的非常感谢。借这个机会请让我表达感谢。

    最后、对至今为止倾力让这部作品质量上升的责任编辑小原先生以及GA文库的各位表示感谢。

    总是让大家写该这么多的原稿真是抱歉……。特别是初稿全都退回的第2、3卷时候真是麻烦您了。

    那么谢辞也说完了，接下来有一个通知。

    其实海空已经在着手在GA文库的新作品了。

    标题还没有决定，作品的概要是、

    『与同级女孩之间，从某件让他们无法分开的事情展开的，零距离的恋爱物语』

    就是这样的感觉。……总觉着像是女子版的《根性青蛙》的概要不过，本篇将是因无法分离的主人公和女英雄为了回到原来的生活解决事件互相协助这种预定。

    而这是否能在GA的阵容中探出头去，还请那时入手一辨。

    那么、读完断罪的EXCEED，辛苦了。

第五卷 相克的摩天楼 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)