★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<爱玩王子>


第一卷 人物介绍

    台版 转自 @羽@轻之国度

    月森比奈

    充满元气、个性积极的女高中生，是本作的主角。因为戴上了家中小狗所叼来的戒指，因缘际会地前往魔界探险。

    王子（维尔菲立德）

    魔界的王子……话是这么说没错，但现在却因为某种理由变成不到十公分的迷你尺寸。要跟比奈一起回到魔界。    

    李恩王子（李恩卡修）

    来参加魔王派对的罗伊爱拉溱国的第一王子。对比奈很有兴趣。好像有隐藏着什么秘密……？

    佛尔克斯

    魔王的亲信，拥有中性魅力的美貌。平常总是面无表情十分冷静，但却会擅自吃掉魔王的点心，其实也是个俏皮的人。

    魔王

    王子的父亲，魔界之王。外表看起来虽然很威严，但却喜欢吃甜食，也很喜欢捉弄儿子，其实很俏皮。

第一卷 1 王子，出现。

    那真的是一个未知的遭遇……

    早上起床，上学，回家。

    日复一日，平凡到不行，超普通的每一天。

    真要说有什么不一样的，大概就只剩下礼拜开始的期中考，要面对英文跟数学而已……

    「汪汪！」

    ……照理说，本来应该是这样子的……

    一如往常，我踏上了回家的路。让我的忧郁种子一扫而空的，是个我所熟悉的细长身躯，和应该不会在这里听到的声音。

    站在路中间对着我家玄关大叫的，不就是我们家养的迷你哈利吗？

    「真是的！你怎么跑出来啦！？」

    我出门的时候，应该有上好锁啊？哈利应该是跑不出来才对！

    「喂！哈利！赶快回家！」

    哈利听到我的声音后吓了一跳，连忙往家的方向跑去，我也慌张地紧跟在后。我跑进家里的庭院，看到哈利眼眶湿润，就像是知道我刚刚在骂它一样。

    「哈利！你为什么跑出去呢？就算出得去，也要乖乖待在家不是吗？」

    在哈利要跑走之前，我一把抱住了它。正好看到它的嘴角映着橘红色的夕阳光芒，哈利似乎叼着什么东西。

    我不在的时候，到底发生了什么事？我有点不安地捡起那东西。

    「是……戒指啊。」

    我抓着戒指往空中慢慢举高，定睛一看，银色的光芒闪得我目眩眼花。

    戒指表面有着简单的金属加工，上面还刻着细致的龙纹。龙张大了嘴，衔着一颗鲜艳的红石。

    宛如石榴石或红宝石的颜色，看起来好似有光影在摇晃。

    这种设计我还真少看到呢，不过总觉得那应该是男性的饰品。我随意地套进右手中指，结果戒指恰好地紧紧嵌住。

    「喔，好帅气唷，我还有点想要这个戒指呢。不过，看起来好像很贵的样子，还是交给警察伯伯比较好吧。」

    我盯着戒指看了一会儿，怀里的哈利突然躁动起来。

    「咦，哈利？等、等一下啊！」

    哈利的短腿不停地挣扎，跳离了我的怀抱，就这样冲到了庭院的另一端。我慌忙地想要抓住它，但这个小小的身躯却很迅速地从我的手上逃脱。我一定得在它跑出去之前抓住它。正当我心中这么想，并要往哈利方向跑去时，却听到一个小男生的声音叫着『呀啊！』、『放开我～！』

    ……先是脱逃又是乱捡东西，现在还攻击小孩子吗？天啊，饶了我吧～

    但当我追上去时，却只看到我养的那只可爱咖啡色小狗。

    还有听到哈利不停地在挖着庭院里泥土的声音，完全没看到半个人。

    「我还以为有听到人在讲话呢……是我想太多了吧……」

    我不解地歪着头。但哈利还在我身边继续不停地挖。

    它的嘴角咬着一个什么黑黑的东西，我不禁重重地叹了一口气。

    「……你又捡了什么东西啊？把那个给我看看！」

    我伸手要过去抓住那东西时，又听到了刚刚的声音。

    「什么这个、那个的啊！」

    …………嗯？

    刚刚，我好像有听到声音耶……

    「别管那么多了，小丫头！快点帮忙啊！」

    ……果然有声音。就是我一开始听到的那个小男生的声音。而且……我觉得那声音好像还是从哈利的嘴边传来的耶。

    我害怕地仔细一瞧，那个好像是个人的形状。莫非……那是只娃娃吗？

    我再更仔细地看，发现哈利咬着一块像是披风一样的布，最重要的那个小娃娃就这样被吊在半空中。

    而且，小娃娃竟然还在挣扎耶……！

    这是什么啊？什么跟什么啊？

    我还在想说「这该不会是新品种的老鼠吧」时……就跟小娃娃的眼睛对上了。

    「我叫你赶快帮忙啊！要不然我就会被埋起来了啦！」

    「啊？呃，喔。」

    我反射地回答。

    「哈、哈利，把那个给我。」

    「我就说我不是这个、那个的啦！」

    我惶恐地把大叫并挣扎的小娃娃从哈利嘴边抓了起来，放在我的手掌心上。

    结果，那个小娃娃马上站起身，扬起漆黑的披风，小小的手挽起如同乌鸦羽毛般的黑色头发。

    「哼，跟你道声谢罗，人类小丫头。要是我被狗给埋了，那可真是超级大耻辱……」

    「喔……」

    一脸苦恼、喃喃自语着的小娃娃……该怎么说呢……这实在是很难形容。

    不满十公分的身高，头上还戴着个小小的银色王冠。

    有着漆黑的长发跟红色的大眼睛，披风下……是什么呢？好像是……铠甲耶……

    就好像漫画或是电玩、电影里会出现的那种骑士的样子。啊，不过他有戴王冠耶，应该是王子吧？

    看他一身黑的打扮，我想他是绝对不会骑白马的。

    无视于吃惊的我，小矮人先生很得意地笑着。

    「哼……看来你好像很吃惊的样子。」

    「……嗯嗯……当然罗。」

    神奇的小矮人先生以一副就是这样的表情点点头，更加无视于完全呆住的我。

    「嗯嗯，也是啦。像我这种完美无缺的男人，实在是太少见了嘛……不过，你的运气还真好呢，人类的小丫头。你真该好好感谢可以这么幸运地遇见我。」

    话说完，他很得意地哼了几声，抬头看着我。

    从、从刚刚就一直这种一副了不起的态度，到底是什么跟什么啊。

    「我是不知道你是谁啦，不过最起码你该报上名来吧。」

    小矮人先生听到我的话之后又得意地大笑，再次扬起他的小小披风。

    「哼……问得好。我的名字是……嗯啥！」

    「……你叫做『嗯啥』喔？真奇怪……」

    「怎么可能叫那种名字啊！我说的是这个，这个！」

    小矮人先生打断我的话，蹲了下来。

    他小小的双手，紧紧地抓住了套在我手指上的戒指。

    他的红眼睛睁得大大的，一直凝视着这个戒指。

    「这是刚刚哈利捡给我的。啊，哈利就是这只小狗。」

    「你……」

    「啊？」

    小矮人先生握着我的手指，全身都在发抖。

    然后，他用小小的手指指着我。

    「看看你干了什么好事！」

    「……什么啊？」

    我睁大眼睛，不知道自己到底做错什么事。但小矮人先生还是一直指着我。

    「我会来到这里，是有理由的。打从一开始……」

    小矮人先生站在我的手上，双手交叠，皱着眉头说话。我不禁很认真地看着他。

    「喂。」

    「干嘛？」

    「你的故事会很长吗？」

    「……嗯。」

    「那，等一下再说吧，我要先去收衣服了。」

    「……！」

    听到了我的话，小矮人先生的眼睛瞪得有如铜铃一般的大……可是，不收不行啊，等一下天色变暗了，衣服就会变冷了嘛。

    对我而书，收衣服当然是比小矮人先生的故事来得重要罗。

    就这样，我的右手上放着小矮人先生，左手抱着哈利，冲向玄关。

    ……不过，右手那里挺吵的就是了。

    我迅速地收好衣服，一口气全部都折好。由于我的爸妈都在上班，晚上也都很晚才回来。做家事对我来说就成了家常便饭，因此没花什么时间。我还顺便翻了一下冰箱，思考了下晚饭的菜色。

    「……好了没啊？」

    正当我把马钤薯、洋葱之类的东西拿进厨房时，身后的餐桌上传来了像是觉得很烦的声音。

    小矮人先生在餐桌上半眯着眼，抬头看我。

    他脸上的表情，像是疲累又像是受不了了的样子……显得有点微妙。

    「呃呃……你想要说什么啊？」

    「你这丫头……！我要讲的事可是跟你有关耶！」

    红眼睛往上一吊，小矮人先生用手指着我……

    「我说你啊，从刚刚就一直叫我『丫头』什么的，我可是有名字的耶。」

    我这么一说，小矮人先生便冷哼了几声，饶富趣味地笑道：

    「那你叫什么名字？」

    「我叫比奈！月森比奈！」

    「HINA……因为你是人类中的小雏鸟吗？（日文：比奈（HINA）与雏鸟（HINA)音同）」

    「才不是呢～！」

    「喔喔，原来你叫这个名字啊。」

    我把削好皮的马钤薯放进锅子里，瞄了一下小矮人先生问道：

    「那你呢，小矮人先生？」

    「我，我才不是小矮人！我的名字是……！」

    「汪。」

    「啊！你要干嘛啊～！」

    他突然发出惨叫，害我吓了一跳，赶紧回头一看。原来是哈利爬上了桌子，长长的鼻子压着小矮人先生，汪汪叫着。

    「你们感情真好耶。」

    「哪有！赶快把我挪开啦！」

    「这样明明看起来就很可爱啊。」

    我不禁微笑着，把小矮人先生移到了砂糖罐的盖子上，然后对着他的红眼睛一笑。

    「好啦，你叫什么名字呢？」

    「你又问？这是第三次了耶！」

    「因为……」

    「没办法……这次是最后一次罗……」

    他的声音尽可能地压抑住情绪，有点放弃意味地将披风一扬……

    讲个名字一定都要先这样表演一下吗？

    我虽然不太清楚，不过小矮人先生在扬起披风后，的确就摆了个姿势、手叉腰并冷哼了一声，准备公布自己的姓名。

    「我是魔界的王子，名字是……！」

    「啊，抱歉。我手机响了。」

    「…………」

    虽然我看到小矮人先生的额头浮出了青筋……不过，没办法嘛。我的手机响了啊……

    自称王子的小矮人先生一脸沉默不语的样子，我只瞄了他一眼，就拿起手机，按下通话键。

    「喂，啊，妈妈？」

    我的妈妈在出版社工作。这个业界似乎工作时间不太规则，有时候早，有时候晚，甚至连星期天可能都得上班，忙得不得了。今天她好像也会很晚回来。

    「好，那我就自己先吃罗～」

    妈妈好像很忙的样子，讲话速度超快。我简短地回答她后便挂上电话，转头继续看向自称是王子的那位小矮人先生。

    「你说你叫什么名字啊？」

    「……算了。」

    「这样我会不知道要怎么叫你啊。」

    「唔……这真的是最后一次罗！我的名字是阿鲁多尔・柯尔涅利斯・狄尔克・艾迪尔托拉乌・鲁普雷希特・琉荻卡……算了，不讲了！这才讲到一半而已呢！」

    「汪！」

    仔细一看，哈利还是说不听，为了想要跟……嗯，那个名字很长的王子一起玩，拚了命地跳着。这样下去的话，桌子上有可能会变得乱七八糟的呢。因此，我一把抱起哈利，笔直看着红眼睛。

    「好啦……那，我到底要叫你什么呢？」

    「……随便你爱怎么叫就怎么叫吧。我们一族代代都要继承前人的名字，因此名字就是得那么长。也有人叫我……维尔菲立德，就照你喜欢的方式叫吧。」

    他丢下这些话后，有点像生气又像是已经受不了，一脸复杂地沉默不语。

    哈哈哈……这也可以理解啦。

    「不过，你果然是王子大人耶。」

    「哼，看来我的优秀气质是怎么掩藏也藏不住的。」

    刚刚还一脸不高兴的样子，现在却整个人好像都亮了起来。『果然是』的这句话真的让他很高兴。

    我原本只单纯地因为他头上戴了个皇冠才这么说的……不过，万一他又不高兴的话就麻烦了，所以我就不多作解释了。

    「那魔界还真是个可爱的地方耶。」

    「可爱？为什么？」

    「因为，像你这样的人应该很多吧。」

    我用手指比出王子的尺寸，表示『这样的人』指的就是这样的高度。

    但王子听了之后，他本来就很大的眼睛却又睁得更大。

    「哪、哪有可能啊！」

    「因为你很小嘛。」

    「不准说我小。我会这样是因为……发生了很多事。然而你……」

    ……这个王子还真容易生气呢。莫非他肚子饿了？

    我把刚煮好的马钤薯炖肉切成小块递给王子吃。

    「吃吧。」

    王子小小的嘴巴塞满了马钤署，很努力地嚼着。

    「唔唔，好吃。」

    「真的吗？太好了。」

    好好好，今天的调味没问题了。我很有自信地盖上锅盖时，听到了王子的嘟嚷声。

    「你……居然不在意喔？」

    「什么事啊？」

    「……如果是普通人类的话，看到我应该都会吓一跳吧。」

    「有啊，我很吃惊啊。」

    「……我只觉得你看起来很乐在其中的样子。」

    「是吗？」

    ……会这样吗？即使我表现成这样，其实还是很惊讶的啊。

    不过，可能我真的觉得他很可爱，所以不太害怕吧。

    「嗯嗯，比起莫名其妙的骚动这还算是好一点啦……重点是那个。」

    王子眯起红眼睛，翘起二郎腿，指着我手上的戒指。

    「这个？」

    「没错，你试着拿下来看看。」

    虽然我不太知道王子想要做什么，但还是先照着他所说的把戒指拿下来……拿下来……

    「……咦，拿不下来？」

    我抓住戒指一扯，照理说应该这样就能拔下来了才对啊……

    我又再用力地拚命拔一次，但这个小小的戒指却不可思议地动也不动。

    「咦～为什么啊？」

    「果然……」

    「啊，对了，用点肥皂水应该就能拿下来吧……」

    「不可能，因为，那本来是我的东西。」

    「……是吗？可是这个尺寸还挺大的……」

    「闭嘴，你听我说。」

    「……喔。」

    「我会来到人间界，本来是有目的的……先不提那个，我来到这个世界时，不知道为什么戒指就不见了。然后我就变成了这个样子！实在是太丢脸了！」

    「嗯～……也就是说，你原来不是长这样罗。」

    「当然啦！听好了，我们一族是跟石头一起诞生的。而石头，就成为我们自身能力具体化的媒介，像我的就是一颗红石头，嵌在那个戒指上。」

    「啊，这个喔。」

    我举手露出手上的戒指，王子深深地点头说道『没错』。

    「不过，万一石头离开自己的话……就会变成这个样子了。我本来还以为自己运气很好，找到了遗失的戒指，没想到却被你的狗给叼走了。我拚命地在后面追……结果就变成这样了。」

    『而且还差一点被埋起来了呢』王子碎碎念着，眉头皱得更紧了。

    「每个人所具有的魔力，都是属于个人的东西，就算没有媒介也不至于消失。只是，现在这样就没有办法利用魔力做什么事情了。只有像我这种魔力特别强的人，勉强还可以弄个什么……不过真的只能一点点啦，真丢脸。但对我而书，目前这样已经是极限了。」

    话刚说完，王子便举起他的小手，轻轻一挥。

    『砰』发出很可爱的一声，王子的指尖冒出像火柴一样的小火焰，然后瞬间消失。

    「哇！好厉害！这就是魔法吗？」

    「嗯嗯，算是吧……不过，这真是让我丢脸到想哭啊……好了，问题来了。」

    王子的声音听起来有些低沉，他仔细地看着我。

    「这颗石头是活着的。简单来说，就是我的分身。只有我才能使用，也只有我才能拥有它。照理说应该是这样子的，不过，除了我以外，还有另一个人可以拥有这颗石头。」

    「……谁啊？」

    「要成为我终生伴侣的人。拥有了这个戒指的人，就得跟我签下婚姻契约．」

    「终生伴侣？婚姻？」

    终生伴侣……就是太太罗？婚姻就是指结婚了吧……

    「啥？」

    「不要叫那么大声，想叫的人是我吧。」

    「因为……那就是说，这就代表订婚戒指或是结婚戒指的意思了嘛。」

    「嗯嗯……简单来说就是这样子啦。」

    这也就是说，我跟这个王子大人有了婚约？……他这么小耶……而且，怎么看都不是人类吧……

    我一脸目瞪口呆，王子则是很明显地皱着眉头。

    「这本来应该是在既有的仪式之下进行的神圣行为，但你却偶然得到了这颗石头，而且漫不经心地戴在手上。」

    「我哪知道啊！」

    「除了我之外的人，如果没有跟我签订契约就拥有这颗石头，你猜会怎样？」

    「呃呃～……？会怎样？」

    我有点害怕地看着眼前这小小的脸，他眯起红眼睛。

    「会死。」

    「…………」

    「这是一种诅咒。听说会被石头吸光精力而死。魔界人的生命力比人类要来得强，但都还撑不过三天，更何况你只是个人类。不管是生命力还是精神力，比起我们来说要弱得多。不过，如果现在马上签约的话，应该就没问题了吧……」

    王子交叠着手臂，淡淡说道……什么啊，给我等一下！

    「什么！那就是说，我不是等死就是得跟你结婚罗？」

    「……没错。」

    「我才不要！我才不想跟比自己矮的人结婚呢！还有，我才十七岁耶，我不想这么年轻就死掉啦！」

    「不要叫啦……我也不想啊。而且，我已经有对象了。」

    王子皱着眉，一副很受不了的样子。

    「那该怎么办啊？」

    这个超乎现实的生死问题，莫名其妙地出现在我眼前。迷你小王子冷哼一声说道：

    「现在的我根本无计可施。」

    「什么？」

    「所以如果你不想死的话，就跟我一起走吧。」

    话说完，他跳下了砂糖罐的盖子，往前大步走去。

    我看着他小小的身躯，不解地问道：

    「要走去哪？」

    「魔界。」

    「魔界……那是哪里啊？」

    这个目的地，不但听起来不太熟悉，也不太真实。一时之间，我甚至不知道魔界这两个字要怎么写。我想，应该不会有人吐槽我吧？但我还是稍微现实一点来思考一下这件事情。

    「……魔界很远吗？单程要多久啊？明天跟后天我是不用上课啦，可是大后天是星期一，我一定要去上学耶。而且，星期一就要开始期中考了……在那之前回得来吗？」

    「……喂，现在的情况是你搞不好会死耶。」

    「因为……人家一点真实感也没有嘛。不去不行吗？」

    「你好像还不知道事情有多严重耶。听好了，你给我赶快准备，你也不想死吧。」

    说完后，王子的小手指严厉地指着我……

    「你好温柔喔。」

    「哪、哪里温柔啊？会变成这样我也有责任。我是为此感到抱歉、想要补偿，才会叫你跟我一起去的喔。」

    「可是，如果是真正的『魔界的王子大人』，照理说应该会丢下我不管才对啊。嘴巴里搞不好还会说什么『就算你死了我也不痛不痒』之类的话。」

    「你说的到底是哪里的『魔界王子』故事啊……首先，万一你就这么死掉的话，我作梦也不会安心吧。」

    「你果然很温柔耶。」

    「罗唆，赶快啦。」

    王子丢下这句话后，就自顾自地走掉了。

    但我还是注意到了，他的耳朵稍微红了。

    ……王子，真的很可爱呢。

    这时，玄关传来『叮咚』的声音。

    「来了。」

    「啾。」

    ……我一打开玄关的门，就看到眼前有一个我手掌大的琉璃色眼球。要是你问我这是什么的话，我想我一定会这么回答吧。

    「……龙？」

    就在我眼前大约只有十公分的超近距离，那像球一样的大眼睛动了一动。

    「……！」

    我反射性地……应该是说，理所当然地就把门给关了起来。但同时又听到『叩』的一声。

    「啾！」

    「啊，抱歉！」

    我夹到它的头了……谁叫他硬要闯进来嘛。

    眼睛那么大的话，头当然也很大罗。那脸上满是鳞片的爬虫类，正拚命地想要闯进玄关。

    「不行！真的不行啦！你等一下。」

    它的表情看起来居然有点不满，我推了推它的脸，勉强地把门给关起来。

    呃呃……怎么想，这应该都不是我的客人吧。

    「有东西来了耶！有东西啦，王子！」

    「当然有啊，是我叫来的。走了，比奈。」

    「啊？现在？」

    「没有时间拖拖拉拉了。现在你可是随时都有可能死掉耶。」

    王子一脸严肃地催我，我只好随手写了张『我去朋友家住，研究考试对策』的字条放在客厅桌上，然后确认好厨房的火都关了之后冲上二楼。

    我随便找了个包包把需要的东西都丢进去，便迅速地下了楼梯，王子正双手叉腰地等我。

    一看到我出现，他的红眼便眨了眨问道：

    「好了吗？」

    「啊，嗯。」

    我摸了摸哈利小小的头，蹲在地上跟它视线平行地看着。

    「那我要走罗。爸爸跟妈妈很快就会回来，你在这里等一下喔。」

    哈利一脸寂寞的样子，对我叫了几声，我把没办法自己开门的王子放在我的肩膀上，然后踏出玄关。

    「好大喔！」

    眼前是一只黑色的巨龙，它身上的颜色就像要跟暗下来的天空融为了一体。看着它巨大的身驱，我想只要他伸长脖子，应该就可以居高临下地看见我位于二楼的房间吧。

    我想到了好莱坞电影里会出现的CG恐龙，不过我一伸手，的的确确感觉得到它身上那硬硬的鳞片。

    「好厉害唷！王子，是真的龙耶！还可以摸唷。」

    不知为何，十分厉害地居然能够站在我肩膀上的王子，他突然斜着眼看向我。

    「啊，什么事？」

    「你真的都不怕耶……」

    「呃呃……既然现在都变这样了，应该什么事都有可能发生了嘛。」

    「你的神经也太大条了吧。」

    「你什么意思啊？」

    王子『哼哼』地笑了几声，用红眼睛看着我的头上。

    「让这个丫头坐吧。」

    宛如海豚『啾』地一声之后，龙的大脸突然靠近我。

    然后，它抓住我的衣领，把我轻轻地放在它背后的鞍上。

    「好帅唷。」

    「……是吗？」

    王子坐在我的肩膀上，不知道为什么看着我笑。

    「啊……有什么好笑的啊？」

    「没有，没事。你看，鞍上有个可以抓的地方，你就抓住那里吧。」

    我照着王子说的紧紧地抓住鞍，『那，出发罗』王子笑着说道。

    在那之后，我眼前的景象突然晃了一下。

    「啊……？」

    我还来不及问发生了什么事，身旁的景色竟已变远了。

    真的一点声音也没有，连翅膀也没有拍动，载着我们的龙便高高升起。

    ……出发了？要出发了吗？真的要出发了吗？真的要出发去魔界了吗？

    随着速度的增加，地面愈来愈远，我完全说不出话来。

    因为这跟搭飞机或是搭云霄飞车的感觉完全都不一样嘛。

    高度急速上下的时候，那种独特的压力也完全感受不到。

    如果不是看到的景色愈来愈远的话，我甚至可能会有完全没有移动的错觉。

    看着脚下一瞬间变小的街灯，我却不会觉得不可思议或有任何不安。

    在这种时候……我的想法倒还挺轻松的嘛……嘿嘿。

    「……奈……比奈……比奈！」

    「哇！什，什么事啊？」

    耳边突然传来好大的声音，我吓了一大跳，不禁四处张望。

    结果，我只看到一脸不耐烦、很厉害地站在我肩膀上的王子。

    「……你在这种情况下居然还睡得着啊……」

    「啊，为什么不能睡啊？」

    王子没有回答我的问题，重重地叹了一口气后指着下面。

    我随意一看，下面是一层薄薄的云。

    再更下面是一片黑压压的森林，还有弯曲的河流。

    看起来都好小喔。

    ……对了……话说回来，我现在正在空中飞耶……

    不知道为什么，这里的天空是很清澈美丽的蓝色。

    我从家里出发的时候应该是晚上才对，但现在眼前映着的却是一望无际的蓝色天空。

    从太阳高挂的情形看来，现在应该是中午时分吧。

    我本来还在想说是飞了很久吗？但转念一想，或许是时间计算的方式不太一样吧。可能是时差之类的东西。

    「我没想到你居然会睡着耶。害我心惊胆跳地想说你会不会掉下去。」

    「因为我觉得很舒服嘛。微风轻轻吹，又不会摇晃，所以就爱困啦。」

    我苦笑地辩解着，『算了算了』王子点点头。

    然后他轻轻地移动到我眼前，指着前方。

    「再过一会儿就会看到城堡了，我们的目的地就是那里。」

    「城堡？你的家吗？」

    『没错』王子点了点头。

    「只要去到那里，就可以解决事情吗？」

    「大概吧。没问我老爸我也不知道。」

    「王子的爸爸……是国王大人吗？」

    「他是魔界之王，也就是魔王。」

    「魔王？」

    魔王大人啊……总觉得……好像很恐怖的样子……

    「……没问题吧。」

    「现在的魔界里，我想不到其他有办法的家伙了。」

    骑在龙的背上飞上天空……还来到了魔界。

    虽然我不情愿，但却很清楚，既然来到了这里，就已经不能后退了。

    正当我心里觉得有点不安时，眼前的王子『哼』了一声。

    「现在只能尽力而为了，不只是为了你，也是为我自己。」

    微风吹动的黑发之间，王子眯起了红眼睛。

    他那看着前方的视线，突然很有男子汉的感觉。

    「王子，你好帅唷。」

    「当然啦，我随时随地都很帅。」

    我不禁笑出声，王子则是很得意地挺起胸膛。

    真的是太可爱了―我微笑着，王子的眼睛眨了一下。

    「你看。」

    红色的视线望向我们行进方向的远方。

    我仔细一看，稍微可以看到有个像是城堡形状的东西。

    光以轮廓来看，那就像是一座很豪华的西洋城堡。

    而且，看起来还很大呢。

    我们骑着的龙偶尔拍动翅膀，随着风直直飞去。

    尽管如此，这跟我所想像的『魔界』印象还真是差很多呢～

    我本来以为应该是更黑更恐怖、感觉很冷的地方才对。但眼前的景色不但很漂亮，感觉也很温暖。

    总觉得很像是欧洲乡下的风景，所以就像是来到国外旅行一样呢。

    「这里真漂亮耶，也有很多绿荫。」

    「是吗？」

    「我还以为魔界是一年到头都很暗、还会打雷又寒冷……就是有点恐怖的样子，没想到这里很漂亮。」

    「我才不想住在那种地方呢。」

    王子皱着眉说道……嗯嗯，仔细一想也是啦。

    我哈哈地笑着，王子坐在我的肩膀上很有感触地说道：

    「你……真的一点都不怕耶。」

    「怕什么啊？」

    「……要是普通的人类……就算抓狂也不奇怪吧。」

    「嗯～被你这么一说，好像真的是这样耶……但我是真的有吓一跳唷。啊，不过，应该这么说吧。我己经有了免疫力了？我常常会看到鬼或是幽灵，所以不怕吧。」

    我从小时候起，就很容易看到非人的东西。

    最近虽然比较没有了，但念幼稚园的时候，我真的常常看到穿和服的女人啦，或是半透明的人，老是看到一些莫名其妙的东西。

    王子听了之后却讶异地皱着眉头说道：

    「应该是你想太多了吧。」

    「……王子也会这么讲喔？以我来看，你也算是『莫名其妙』的一份子呢。」

    王子嘴巴上说着『说不定就是这样呢』并贼贼地笑着。

    「而且啊，我小时候有碰过妖精喔。」

    「妖精？」

    「嗯，大概是我念幼稚园的时候吧。我有看过长了翅膀，像你这样大小的妖精。」

    「唔唔……」

    「啊，你不相信啊。」

    「我没有不相信，因为这也不是不可能的事情啊。有时候阴错阳差，我们的人的确是有可能来到这里，而且小孩子特别容易看得到。」

    「为什么？」

    「这我也不知道。」

    唔唔，是喔。那我看到的说不定是真的妖精罗？

    不管我跟谁说，都没有人愿意相信，但王子却很认真地听了进去。

    我总觉得好开心喔。

    我微笑地说着，王子的眼角也微微露出笑意看了我一眼后，再把视线转回前方。

    接着，他一副很有感触似地碎碎念着：

    「你真的是个很奇怪的丫头耶，没有人说过你很迟钝吗？」

    「啊……你怎么知道？」

    不知不觉中，看起来很远的城堡已经靠得很近。

    城堡位在一座微高的丘陵上，有着广大的腹地。大到看起来差不多得用好几个东京巨蛋那么大的方式来计算。

    这么大的一座城堡，中央也耸立着一座毫不逊色的高塔。以此高塔为中心，四边各自有着其他的高塔围绕着。

    在明亮的日光下所映照出来的白色城壁非常漂亮，感觉上就像是电影里的一个画面似的。我们的速度渐渐放慢，高度缓缓下降。

    下方有个以中央高塔围出、每边约有五十公尺的正方形空间。看来，我们就要降落在那里了。

    仔细一看，中间好像还站着个人。

    「有人站在那里耶！」

    「嗯嗯……有人来接我们了，是个闲人。」

    『是喔』就在我点头回应的时候，我们骑的龙已经渐渐降低高度，最后降落在『来接我们』的那个人身旁。

    龙的身体明明就那么大，但动作却十分优雅，一点也感觉不出它的重量。

    我们降落时掀起一阵风，吹动了『来接我们』的那个人的长发。

    他的发色是银蓝色，而看着我们的眼睛则是金色的。

    那个人穿着一件以黑白为基调，像是法衣一样的衣服，长长的衣摆摇动着。他动了动金色的眼睛看着在我肩膀上的王子，开口说道：

    「王子，欢迎回来。」

    龙把我咬住并叼了下来，就像之前我要坐上去般的方式。我慢慢地降落到地面，这才发现那个人的眼睛还比我高了两个头。

    大概有一百九十公分吧……说不定还要更高呢。

    平常走在我们学校或是街上，也很难看到这么高的人。他的肌肤白皙，脸长得很中性，十分清秀。就算是这么近看着他，我还是很难分辨出他的性别。

    光听声音的话，要说他是『男的』好像可以，要说她是『女的』似乎也说得通。啊，不过他的胸部平坦，所以应该是个男的吧。

    就在我自己做了一套解释之后，那金色的眼睛便向下看着我。

    不，正确来说，是看着王子。

    一注意到对方的视线，王子轻轻一哼，一屁股坐在我的肩膀上。

    「这位是比奈，是我的客人。」

    「是吗？」

    他淡淡地说着，然后又看向我。

    「初次见面，您好，比奈小姐。我是负责照顾魔王跟王子的佛尔克斯。请多多指教。」

    「啊，是。呃呃……我叫月森比奈。承蒙您照顾了！」

    我不禁马上鞠躬打招呼，但『来接我们』的佛尔克斯却连微笑也没有，只站在我眼前轻轻一弹指。

    「啊？」

    啪的一声，我的肩膀感觉变轻了。

    我讶异地抬头看着佛尔克斯，他还是一样淡淡地说道：

    「我把您的行李送到房间了。」

    「啊？」

    我回过神来，这才发现不知何时刚刚背着的包包已经不见了。

    「莫非就是刚刚那一招？好厉害唷！真是超方便的～！」

    「……你啊……还真是一点都不怕耶……」

    「都这个时候了，看到什么也都没啥好怕的啦。」

    「……是吗？算了，这样也比较好吧。」

    王子一个人碎碎念着。

    然后，他转向看着佛尔克斯问道『老爸呢？』

    「已经等您很久了，这边请。」

    佛尔克斯的声音听起来毫无抑扬顿挫，一转身便往前迈开大步。

    「那就走吧，比奈，跟着他一起去。」

    「嗯……」

    ……我从刚刚就一直有这种感觉。佛尔克斯这个人啊……他的表情从我最初见到他到现在完全都没变，就像是贴在脸上一样。

    不管是口气或是声音，都淡淡的，感觉好冷漠唷。

    我完全感觉不出他话语里的情绪。

    对他的第一印象，老实说，就是个『完全不知道在想什么的人』。

    不过，既然他是王子跟国王大人的侧近，就表示他是个可以信赖的人吧。

    我一边想着这些事，一边急忙跟上佛尔克斯。

    叩叩叩，我听着自己的脚步声，拚命地跟在佛尔克斯身后。要是没有人带路的话，在这里一定会迷路吧。

    这里就是这么大的一座城堡。

    直接来说，就算现在要我『回到一开始来的地方』，我也一定会说『绝对不可能』。

    走廊长到看不到尽头，天花板大概有十公尺高。城里到处都是细致的浮雕，地板上满是磨得发亮的大理石。

    每一个部分都可以感受到悠远的历史，不过由于打扫得十分干净，所以完全不会有老旧的感觉。

    我被带到了一个非常大的门前面。

    虽然看不出这扇门是用什么素材做的，但它非常的重，看起来也十分牢固，而且还带有庄严肃穆的气氛。

    以黑色为基调的这扇门上头有着十分细腻的浮雕……就算不问我也知道，门的另一边应该就是所谓的『谒见之间』。

    王子的父亲……魔王大人就在门的另一边啊……

    不知道为什么，我总觉得刺人的冰冷空气从门的缝隙里流窜出来，好、好恐怖啊～！

    无视于心脏跳得超快的我，佛尔克斯的手已经搭上了门。

    结果，轰轰轰的沉重声音响起，牢固的门慢慢地开了。

    佛尔克斯瞄了一眼敞开的门，随即又低头轻松地看着我。

    「里面请，陛下在等着您。」

    「啊……喔，是。」

    我鼓起勇气，往门的另一边踏出一步。

    从我现在站着的地方，到另一端的墙壁，起码有三十公尺左右。然而这个房间内是如此地宽广，照明却有些昏暗。

    门里的气氛，跟我刚刚之前在城里走的感觉完全不一样。

    门一打开的瞬间，那满溢而出的冰冷空气，让我的肌肤刺痛得就快要麻痹了。

    此外，我同时也感觉到了压倒性的压迫感。

    我努力鼓起勇气看着前方，一个高高的阶梯上有着像是宝座的椅子。

    坐在上面的，是一个全身漆黑的人。

    他坐在宝座上，双脚交叠，一只手撑着下巴看着我，尽管有点距离，但我还是可以感受到他的视线。

    一感受到他的视线，我全身不禁一震。

    我拚命忍住想要马上转头就跑的冲动，看着坐在我肩膀上的王子。

    这莫名的恐惧，让我几乎都快哭了出来，但王子的话却催促着我前进。

    我害怕地往前走，发出叩叩叩的脚步声，佛尔克斯则走在我身后。门就这样慢慢地关了起来。

    啊啊，回不去了啊～！

    虽然觉得膝盖快要无力跪倒，但我还是很勉强地一步一步往前拖着走。因此，即使再不怎么想看，还是看到了眼前这号人物清楚的样貌。

    他跟王子一样是蓄着漆黑的长发，但他的发长几乎长到了腰际。

    白皙肌肤更衬托出他特别的红色眼睛。

    不过，他的眼睛颜色要比王子的来得鲜艳多了。

    那颜色，甚至让我联想到鲜血。红眼静静地闪耀着光芒，看着我们的一举一动。

    如果以人类来说的话，应该是二十几岁左右的感觉，看起来很年轻……但老实说，我根本不知道他几岁。

    他的脸漂亮到让人觉得可怕，跟佛尔克斯一样都带着冷冷的感觉，真的面无表情，让人完全看不出来他在想些什么。

    因为太过紧张，我觉得自己的心思都快要飘到遥远的地方去了，我看着肩上的红眼王子。

    「比奈，放我下来。」

    「嗯……」

    距离魔王大人大约还有几公尺左右的距离。

    我在意识朦胧的情况下，照着王子所说的话将他给放了下来。

    结果，王子当场扬起了披风，单脚下跪。

    「我回来了。」

    王子说话的声音，大到响遍整个房间，完全想像不出那么小的身体居然能够发出这么大的声音。

    空气显得很紧张。

    王子说完后，我听见了冷笑的声音。不看也知道，肯定是魔王大人在笑。不过，那笑声听起来有点像是嘲笑的感觉。

    啊啊～！实在是太可怕了啦！

    「我还想说你到底是跑到哪里去玩了呢……没想到是到人间界去了……」

    好低沉……这声音真的好低沉。

    虽然低沉，但我还是能确切地听到他在讲些什么，想必是因为他已经很习惯，知道在这个地方要怎么跟人家讲话了吧。这肯定代表着他是个站在别人之上的人。

    他是个……真真正正的『魔王』。我的心里开始确信了这一点。

    之前还一派轻松思考事情的我实在是太天真了……

    正当我一个人陷入混乱状态时，我听见了衣服摩擦的声音。

    抬头看向正面，魔王大人已经静静地站起身，慢慢走下阶梯。

    啊～？他、他要过来吗……一看到魔王大人站起来，我不禁想到。

    他还真高耶！这样一看，大概有两公尺以上吧。

    ……魔界的人部长这么高吗……

    莫非，王子本来也是这么高的人？

    ……明知现在不是想这些有的没的的时候……但应该是我的思考想要逃避这些现实，才会这么做吧。

    这小小的逃避行动，也因为身边的声音马上消失了。

    「这丫头……？」

    低沉的声音从我头顶上传来。

    我一抬头，就对上那双没有感情的血红色眼睛。

    他的额头上戴着一个埋有红色宝石的银色饰品，跟他的眼睛颜色相呼应。他的血红眼睛往下直盯着我，光是这样……我就觉得心脏快要停住了。不知不觉中身体开始发抖，已经不单单只是因为寒冷而已，我的呼吸还愈来愈困难……只是，那低头看着我的血红色眼睛，似乎在等着我的答案。

    不过……我根本发不出声音。

    「这位是比奈小姐，听说是王子的客人。」

    我已经眼眶满是泪水，佛尔克斯不知何时已经走到我的身边，代替我回答这个问题。

    「喔喔……居然还带了个人类的女生回来啊……」

    魔王大人笑了笑，转而看向王子。

    突然，我觉得那股压迫感降低了……只是还是一样难以呼吸。

    我耸动着肩膀喘息，瞄了瞄王子，他闭紧嘴巴，什么话也不说。

    低头看着小王子的魔王大人，嘴角扬起了嘲笑。

    我偷偷地看着他的眼睛，那血红色的眼睛眯了起来。

    然后，周遭的温度突然就变了……

第一卷 2 王子，回乡。

    「………………噗……」

    ……『噗』？

    ……我的头上突然传来跟现在这情景不太合的声音……

    我稍微抬起头，想要看看这到底是怎么一回事，于是看到魔王大人的嘴角正在抽动。

    我还在想说一定是自己看错了，因此猛然把头一抬……那一瞬间，我竟看到魔王大人的嘴在大笑。

    「嗯啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    我还花了好几秒钟，才领悟过来这惊人的大爆笑是魔王大人所发出的。

    不过，先别管脑袋一片空白的我了，魔王大人不停地拍打着自己的膝盖，长长的指甲戳着王子。

    「你怎么会弄成这个样子啊？啊，没关系，你不说我也知道。一定是弄丢石头了吧？真是个迷糊的家伙耶……我不是早就跟你说过好几次要小心吗……呵呵呵……啊啊，不行了……实在是太好笑了……」

    话刚说完，魔王大人还真的就抱着肚子哈哈大笑。

    「………………咦？」

    …………搞不清楚状况的我，本来是想要请王子说明一下，可是照理说应该有注意到我在看他的王子，却只是沉默不语。

    无视于我们两个的存在，魔王大人的狂笑有愈演愈烈的趋势。

    「哈哈哈……我的儿子居然会这么可爱耶！噗……哎呀，肚子真的好痛啊……」

    仔细一看……魔王大人……眼眶居然还含泪耶……

    不知道是不是笑过头站不住脚，魔王大人居然跪倒在地……不停地拍打着大理石地板。

    「陛下，笑成这样的话，王子太可怜了。」

    在这种时候还能说得一派轻松的，那当然是一脸毫不在意的佛尔克斯。

    他依旧面无表情，低头看着跪坐在地上的魔王大人。但魔王大人一看到佛尔克斯，红色的眼睛却露出了笑意。

    「哈……你在说什么啊……你还不是一样脸都在抽动了……」

    「怎么会呢，嘲笑魔界王子如此无礼的行为，我是绝对不可能做得出……噗哈哈！」

    佛尔克斯用手遮住嘴巴，几乎就快要笑出来了，刚刚明明都还一脸严肃的他，表情却突然转变了……

    「王子！可爱！太可爱了！迷你小王子耶！迷你迷你小王子！」

    「这可是治疗系呢，王子！来，靠近一点，让爸爸好好看看你！」

    ……明明是那么有魄力的一个人……而且这两个人都已经是成熟的大人了，居然趴在地上笑到动弹不得，实在是太诡异了……

    我吃惊地看着王子，他的太阳穴正在抽动……

    他转头不看正在大笑的两个大人，碎碎念着：

    「……幼稚的家伙……」

    我大脑一片空白地看着还在笑的两个人，突然又觉得呼吸很痛苦了。

    ……怎么了……发作……？咦……可是我没有什么病啊……

    这种心脏像是突然被抓紧……没有办法呼吸的感觉。

    我忽然觉得好冷，不禁紧紧地抱住自己的身体。

    「比奈？」

    王子注意到皱着眉头的我，慌张地站起身，跑到我身边。

    「你没事吧？」

    「……嗯～……我没事……」

    ……不，老实说，状况可能不太好。我突然莫名其妙地冒汗，意识似乎也愈来愈不清楚了……

    结果，王子一双眼睛瞪得大大的，对还在大笑的魔王大人叫道。

    「可恶的老爸！够了，不要再笑了，赶快给比奈『印』啦！你那随便乱窜的魔力对人类是很毒的耶！」

    『印』？那是什么啊？但我现在根本没有多余的心思去问这个。

    王子一威喝，魔王大人立刻喃喃说道『对喔』，然后擦了擦眼泪后站起身来。

    接着他在缩成一团的我身边蹲了下来，抓起我的右手。

    「……！」

    他一碰到我的瞬间，我的全身就像是有强烈的电流通过一样，非常的刺痛。

    我反射性地想要抽回手，像碰到热锅时一样的反应。但魔王大人却强硬地抓紧我的手，不让我抽回。

    「忍耐一下。」

    他的声音低沉且稳静。魔王大人把脸靠近我的手背……然后。

    「啊～」

    我不禁忘了刚刚痛苦的感觉，叫出声。

    因为……他……他亲了我的手耶！然后……

    「咦？」

    很意外地，当魔王大人那温暖的嘴唇碰到我的瞬间，那奇怪的压迫感就突然消失得无影无踪。

    而我的手背上则是留下一个像是刺青的不可思议图案。

    「这就是『印』，是代表你是我重要客人的象征喔。」

    话说完，魔王大人微微笑着。

    啊，笑起来还挺可爱的耶……呃呃，这不是重点啦。

    魔王大人看着眨眼的我呵呵笑着，牵起我的手站了起来。

    「如果是气比较弱的人类，一接触到我的魔力马上就会死，但你看起来却一点事也没有。莫非你很稀有，拥有很特别的强运吗……咦？这个是……？」

    魔王大人低声说道，拉起我的手仔细观察。

    他那红色视线看的是王子的戒指。

    「……原来如此，是这么一回事啊。」

    魔王大人呢喃说道，看着脚下的王子。

    「你终于下定决心要娶妻了啊。」

    「才不是呢！这是发生了很多事才会这样的啦。」

    王子咬牙大叫，魔王大人则是不解地稍稍歪着头思考。

    「是吗？嗯嗯，这看起来的确不是正式的契约……如果是这样的话，这石头对比奈小姐来说就是会威胁生命的危险物品。说不定，刚刚那行为就很危险了。」

    「什么意思？」

    「我的魔力十分强大，对人类来说是极度有害的。因此要是我没有经常注意去抑制魔力的话，根本不能跟人类接触。而且，我的魔力也会让石头的力量增强，当然，诅咒的力量也是。」

    『你知道这代表什么意思吗』魔王大人的苦笑隐约带有这样的意味，我这时才真正觉得全身的血液都像是被抽乾一样可怕。

    这也就是说，我可能会因为魔王大人刚刚的动作而马上死掉吗？

    「哈哈哈，还好没事呢。不愧是比奈小姐，果然运气超强啊。」

    什么？我……刚刚差点死掉吗？真的差点死掉吗？

    看到我脸色发青，魔王大人却一副很有趣的样子笑着。

    「这并不好笑吧。」

    「哎呀哎呀，真抱歉。让你受了这么多苦，真是过意不去。」

    魔王大人眯着眼睛喃喃说道。用有着修长指甲的大手摸了摸我的头。

    「魔界里虽然有很多对人类身体有害的东西，但只要有那个应该就没问题了吧。」

    『而且』，魔王大人修长的指甲指着王子的红石头。

    「这个印似乎也可以抑制诅咒的力量。」

    「是、是吗？」

    「唔唔，嗯，应该是吧。」

    魔王看着我，声音低沉又庄严。

    我现在甚至觉得，最开始看到他的时候，他那嘲笑似的笑法，有种亲切感……像是很温暖的笑容。

    我呆站在原地。魔王大人手放在胸前，轻轻地一鞠躬，露出温柔的笑容。他那漂亮得不得了的脸，实在是会让人迷恋不已。

    「欢迎来到魔界。」

    『一直站着说话也不是办法』因此，我们换了个地方继续谈。我们从谒见之间换到了魔王大人的房间。

    「很抱歉，这里地方比较小，忍耐点。」

    魔王大人虽然苦笑着这么说……但其实也比我的房间大了有十倍之多耶……

    这里大概是城堡里最高的地方吧，从窗户看出去可以看到所有的建筑物都在下方。

    「请坐吧，比奈小姐。」

    「啊，是。」

    我正打量着四处，魔王大人便用他那修长的指甲指着对面漆黑的沙发。

    结果，只听到啪嚓一声，桌上就多了几个茶杯跟香喷喷的点心。仔细一看，用那超美丽的手发出啪嚓一声，正是已经恢复成面无表情的佛尔克斯。

    我优雅地把茶倒进杯子里，红茶的香味马上飘溢在空气中。

    王子两手抱起桌上的一个瓶子推向我。

    「你要几颗砂糖？」

    「我……一颗吧。」

    「嗯。」

    王子小小的脸点了点头，从瓶子里抱出方糖，放进我的杯子里。然后，王子又用双手紧握住一根对他来说算是很大的汤匙，不停地搅拌。

    ……真、真是太可爱了……！

    这时，魔王大人低沉的声音又再度响起。

    「尽管如此……」

    魔王大人的红眼睛追着动来动去的王子看，差点又要开始『噗哈哈』地笑了起来，王子斜眼瞪了魔王大人一眼，嘟起嘴巴说道：

    「可不可以不要再拿这件事来笑了啊？现在应该没时间去做那么无聊的事情吧！」

    「唔唔，的确是。」

    魔王大人的嘴巴上虽然这么说，血红眼睛还是露出了笑意。

    「呃呃……魔王大人。」

    我抬起头看着魔王大人美丽的脸，想要解决在我脑袋里盘旋不去的疑问。只见他不解地歪着头。

    「比奈小姐不是这个国家的人，没必要叫我『大人』吧。」

    「啊……是吗？那……我要怎么称呼您才好呢？」

    「看你喜欢怎么称呼都行罗。」

    「看我……喜欢吗？」

    魔王大人讲的话就像是王子会说的话一样，不过，虽然说是随便我称呼……

    『嗯嗯』看到我很认真地在思考，魔王大人也一副认真的表情。

    「那，你就叫我爸爸吧。」

    「爸爸？」

    ……听起来好像是会买名牌包包给我的感觉耶……

    我听得目瞪口呆，魔王……爸爸很认真地歪着头问道：「不行吗？」

    呃呃，这不是行不行的问题吧。但有人会对着一国的国王大人叫『爸爸』吗？

    「那就没办法了，只好告诉你我的名字吧。」

    话刚说完，他便扬起披风。啊啊，这场景我好像在哪里看过唷！

    「我的名字是……」

    「陛下。我们现在没时间浪费在这么无聊的事情上喔。」

    佛尔克斯冷冷地说道。我注意到魔王大人的表情显得有些落寞。

    王子则是一副受不了的样子抬头看他爸爸，然后『哼』地一声把事情简单地做了个说明。

    途中，他还用两手抱起盘子上的饼干，吃得满嘴都是……

    掉层屑了啦……饼干屑从你的嘴巴里掉出来了啦，王子大人……

    「……就是这样啦……嗯啊！」

    王子把头别过一边，一副很不高兴的样子念念有词，魔王爸爸叹着气，修长的指甲一直戳着王子。

    「小犬给您添麻烦了。」

    他那黑色长发还飘了起来。魔王爸爸跟我鞠躬耶……

    「啊，没什么……这不是什么大事啦……可是话好像也不能这么说喔。总而言之，该怎么说呢，我还活着啊。」

    他跟我低头……魔王大人跟我低头道歉耶！

    我为了这莫名其妙的事情而心里小鹿乱撞，魔王爸爸则是仔细地打量着王子。

    「也就是说呢，简单来说，不管过程如何，你就是在根本没想要讨老婆的情况下，却让比奈小姐拥有了石头，对吧。」

    『唔唔』魔王爸爸喃喃说道，修长的指甲抵着下巴。看到他那有点微妙的表情，我不禁有种不太好的预感……莫非，戒指拿不下来了吗……？

    可能是注意到我有点苦恼的表情，魔王爸爸有点困扰地轻轻笑说：

    「总而言之呢，那个印可以在某种程度上压制住诅咒的效力。重点是……问题在那石头上的诅咒呢……」

    话说到一半，魔王爸爸微微抬头望向天花板，而王子则是皱起了眉头。

    「……不可能吗？」

    「不，我想……应该不会不可能。并不是没有方法，只不过是没有试过而已。因为，我可从来没有让石头离开过我，或是把它交给其他人呢。」

    话说完，魔王爸爸指着自己的额头，他的额头上戴着一个银色的饰品。

    饰品正中央稳稳地嵌着带有闪耀光芒、血红色的石头。

    ……那就是魔王爸爸的石头啊……

    「魔王爸爸跟王子不一样，他是做事很可靠的人呢。」

    「那是意外。」

    「你站在被卷入这场意外、导致随时随地都可能会死的比奈小姐的立场看看。」

    「唔……」

    被魔王爸爸斜眼一看，王子瘪着嘴，很不高兴地沉默不语。

    「呀啊……我没事的。」

    「但也不能一直这样下去吧。」

    「老爸也没办法把戒指拿下来吗？」

    「唔唔……」

    魔王爸爸小小声地念着，一把抓起我的手，用力一扯。

    但戒指却还是动也不动地停在我手上。

    「看起来果然不行，我没办法让戒指移动。」

    「……是吗？」

    王子很明显地露出失望的表情，我不禁摸了摸他的头安慰。

    「不要把我当小孩子。」

    「可是～」

    「感情不错嘛。」

    魔王爸爸窃笑着。他优雅地伸出修长的指甲，放了四、五颗方糖在自己的杯子里……哇，看起来好甜喔……

    不过，魔王爸爸却若无其事地开始喝起了茶，然后『基本上呢』又继续开始说道。

    「这石头本来就是只有你才能操控的东西。因此我根本就无能为力，即使这石头有多想回到你身边也一样。」

    「石头想回到王子身边？」

    我不解地看着魔王爸爸，他点点头。

    「石头似乎有自己的意识，一旦离开了主人，就会想办法回到主人身边。但它本身无法移动，因此它会藉由他人达到回到主人身边的目的。就像是现在要藉由比奈小姐一样。」

    「藉由……我吗？」

    「嗯嗯。途中虽然发生了很多事，但最后石头还是来到了小犬身边。只不过呢。」

    魔王爸爸用修长的指甲捏起王子的脖子，往我这里一丢。

    「哇！」

    我急忙接住王子，魔王大人则是微微一笑。

    「你拔拔看那枚戒指。」

    「我拔？」

    王子一脸讶异，但还是爬上了我的手掌，两手用力地拔有着红色石头的戒指……但戒指还是一动也不动。

    「拔不起来……！」

    「没错，拔不起来吧。就连身为主人的你都拔不起来，可见在没有媒介的情况下，你表面上的魔力已经非常的衰弱，所以石头无法认知你是它的主人。」

    魔王爸爸这时一口气把红茶喝完，佛尔克斯马上帮魔王爸爸把杯子里的红茶斟满，他依然面无表情，随意地看了魔王爸爸一眼。

    「真是麻烦呢。」

    「非常抱歉……」

    魔王爸爸显得有点垂头丧气，王子那双红眼则往上一看。

    「结果就是因为石头的诅咒，所以要等现在的拥有者死掉之后，才能顺利地把戒指拔下来吗？」

    「什么，！」

    「我刚刚不是说有办法吗？而且，如果是人类拥有这颗石头的话，也不知道到底可以撑多久。尽管有我的印在，但效果也并非永久。目前来说，诅咒正一点一滴地在侵蚀着比奈小姐的身体，总有一天，比奈小姐一定会撑不住的。然而老实说，到底是几小时后还是几年后，我也不知道。」

    这、这也就是说……我随时随地都有可能会死罗？

    我忍不住露出一脸晴天霹雳的表情，魔王爸爸轻轻地摸了摸我的头。

    「不过，幸好目前看起来还没有出现死亡的徵兆，身体的消耗程度也不是那么严重。你不会突然死掉，因此两三天之内应该没有问题吧……但，这只是我的推断罢了。」

    两三天……话说回来，周末结束就是星期一了耶，我要上课啊！还得考试呢！没念书不行，所以在那之前我一定得赶回家才行！

    看到我慌张的样子，魔王爸爸呵呵地笑了。

    「比奈小姐也有自己的事要忙，所以还是尽快比较好吧。」

    「……拜托了。」

    「嗯嗯……最快的方法呢，就是那个啦。比奈小姐。」

    「什么？」

    魔王爸爸突然抓住我的双手，然后一张漂亮的脸就凑了过来。他很认真地看着我说道：

    「嫁来这里吧。」

    「啊？」

    「你在说什么啊？笨蛋老爸！比奈是人类耶。」

    「对啊，这可不是像什么国际结婚一样而已呢……最重要的是，王子小不拉叽的耶。」

    「不准说我小不拉叽！」

    「可是，你就是小不拉叽啊。」

    魔王爸爸看着我们两人你一嘴我一语，好像觉得很有趣似的，他伸手抓起一块饼干。

    「以前也曾经有人娶过人类的妻子啊……不过，这种事当然是你们两个当事者的问题罗。」

    ……对啊～要结婚的话，我当然希望跟比自己高的人结婚罗……而且，王子也说他有对象了啊。

    「……既然这样的话……那就得真的找找看有没有可以解除诅咒的方法罗……」

    魔王爸爸满嘴都是饼干，喃喃说道，表情显得有些困扰……说不上来那是什么样的表情，他的眼神看向远方。

    魔王爸爸伸手招呼我们往城堡里十分里面的一个又黑又窄的楼梯走。虽然知道楼梯是往地下走，但由于实在是太暗了，眼前几公尺左右的距离都看不见。

    魔王爸爸用非电也非火的神奇光芒照着，走在最前面。

    佛尔克斯走在我的后面，我想，他一定是一脸轻松的表情吧。

    王子在我的肩膀上，两手交叠着，面有难色的沉默不语。

    「王子？」

    「……我有不好的预感。」

    不管是魔王爸爸还是王子……他们那微妙的表情都让我觉得很不安。

    正当我还在想这往下的楼梯到底要走到什么时候时，走在前头的魔王爸爸突然停下了脚步。

    眼前是一个非常大、看起来也十分牢固的铁门。不过魔王爸爸却轻轻一推就把门给推开了。

    轧的一声，门开了之后，弥漫着灰尘的臭味迎面而来。

    「有三百年没打开过这里了呢……」

    「老爸……」

    位在我肩膀上的王子，声音显得有些吞吐，魔王爸爸似乎是知道他想表达些什么，点了点头。

    「唔唔，这里本来是只有我跟我儿子才能进来的地方……不过，没关系。比奈小姐跟佛尔克斯也一起进来吧。」

    「可以吗……？」

    「无所谓。」

    我抬头看着魔王爸爸，他对我微笑，然后修长的指甲往房间里一指。

    瞬间，烛台一口气同时亮了起来，感觉像是整个房间里到处都有烛台一样。

    烛光照出了一面嵌有书柜的墙壁，上面满满的都是书。

    书柜上放不下的就放在地上或桌上，到处都堆得跟山一样。

    我看着在满是灰尘的房间里往前走的魔王爸爸，小声地对王子说道：

    「这里是像图书馆那样的地方吗？」

    「没错，是特别人士才能阅览的书库，我也很久没来了。」

    王子『唔唔唔』地皱着眉。我没去注意他，随手拿起了一本书翻。

    我翻着这本用像是强韧皮革装订的厚重书籍，上面尽是我从没见过的文字，有如米粒般大小的排在书上……这是什么啊？魔界语？

    我感到有点轻微的晕眩，就像是我平常看到困难算式的时候一样。不知何时，佛尔克斯也走到了我身边，拿起手边的一本书开始看。

    「……这是什么书啊？」

    我不禁开口问道。佛尔克斯一副事不关己的态度点了点头。

    「我完全看不懂。」

    「啊？」

    「这应该是古代文字吧。我完全看不懂。」

    佛尔克斯金色的眼睛闪着若无其事的光芒，手上还是继续翻着书。

    「古代文字只传授给特定的人。也就是说，这些书上所记载的内容十分机密，不管是我或者是其他人都不能得知的事情。」

    也就是最高机密罗。如果说只有魔王爸爸跟王子可以进来的话，那就只有他们两个人看得懂罗。

    在我跟佛尔克斯对话的时候，魔王爸爸双手抱着一本厚厚的书，从里面跑了过来。

    「如果我的记忆没错的话，应该就是这本了吧。」

    话一说完，魔王爸爸便把书放在桌上空着的地方。那厚度大约有十五公分厚呢……

    皮革般的封面上铺满了爬虫类的鳞片，上面还有银的龙型浮雕。这装订也是超豪华的呢。

    「这本书上应该有写解咒的方法……」

    话说完，魔王爸爸翻到了某一页，上面满满都是那种小小的文字。

    我看着这些完全不知道是什么东西的文字，然后看向王子。

    「这些你都看得懂吧。」

    「唔……」

    王子嘟哝一声，眼神飘向远方。

    「……你看不懂啊？」

    「以前看得懂啦……不过，实在是过很久了说……」

    「那就是看不懂罗。」

    「……唔唔。」

    听到我的吐槽，王子只能乖乖点头。也就是说，只有魔王爸爸看得懂罗。

    我以期待的眼神看向魔王爸爸，但他却微笑地点头说道：

    「我完全看不懂。」

    「什么？」

    「啊，等一下，以前的笔记应该还在。」

    然后，魔王爸爸又消失在房间的某个角落里……

    我呆立在原地看着魔王爸爸离开，王子从我的肩膀上一跃而下，就这样站在被打开的书上，慢慢地看着他脚边的文字。

    「这些都是用古代文字记载的资料，代代只有王及王的一族才能阅读，全部都是十分贵重的记载。因此，这些资料绝对不能被带离开这个房间，其他人也绝对不能看……据说是这样子的。」

    「看不懂就一点意义也没有啦。」

    「……唔唔。」

    「没有其他看得懂的人吗？」

    「只有救我跟老爸这种古代文字的那个人啦……对吧。」

    王子抬头，一双红眼看着两手抱了好几本书回来的魔王爸爸。

    注意到王子的眼神，魔王爸爸一脸苦笑。

    「你是说老爷子吗？的确，如果是他就一定看得懂……不过，他现在不知道在哪里呢。」

    「说得也是……」

    「老爷子……就是柯尔特爷吗？听说他是魔界的活字典。」

    「没错。在我小时候，柯尔特爷也教过我古代文字。不对，那已经是一千年以前的事情了呢。」

    一千年……魔王爸爸看起来很年轻啊……

    我在他身边推测着他到底几岁，随即听到他砰地一声把书放下。

    就这样，堆积得满满的灰尘一起扬了起来。

    魔王爸爸用他那漂亮的手拨了拨灰尘，随意地拿起其中一本书，继续说道：

    「但是呢，那个人喜欢到处流浪，不会一直待在同一个地方。如果有什么的话，他可能会突然停在某一个地方……但并非想找他就能找得到。我甚至不知道他现在人在不在魔界，也许他去了人间界也不一定。我会试着叫唤他看看，但老实说，我实在无法期待他到底会不会回应我。因此，看以前的笔记一句一句解读，我想是目前最好的方法了。」

    ……也就是说，要一边回想起一千年前的上课内容，还要盯着当时的笔记，来解读这本厚厚的书吗……

    「……对不起，事情好像变得很麻烦了呢……」

    这实在是让我觉得很不好意思。

    要是当初我没有捡起这枚戒指就好了……

    但王子却抬起头看我，一脸很认真地说道：

    「你没必要道歉吧，要说起来的话，是我的错。」

    「正是。而且，帮孩子背负责任这也是父母的工作啊。」

    魔王爸爸笑得有点贼，王子则是有点不太高兴的样子……

    ……魔界的魔王大人跟王子大人，两个人都好温柔喔……

    我不禁觉得十分感动，但身旁的佛尔克斯还是依然面无表情地说道：

    「但陛下，明天……」

    「嗯嗯，我知道。」

    「……有什么事吗？」

    「明天有客人要来，因此我会举行宴会。虽然可能会有点无聊，但如果不介意的话，希望比奈小姐也能出席。」

    「可、可以吗？」

    ……魔界……而且还是魔王爸爸主办的派对耶……太厉害了……

    「但、但是真的可以吗……王子。」

    「没关系吧，不是真的什么很大型的宴会，反正在解读完这本书之前，什么事也不能做啊。」

    到了这个地步，事情的展开愈来愈不可思议了。不过，我还是觉得说不定很好玩呢，因此露出了快乐的笑容。而魔王爸爸也轻笑一声后看着王子。

    「『王子』就决定缺席罗。如果看到你现在这个样子的话，很有可能会有人起了不必要的野心，了解吧。」

    魔王爸爸的语气透露出他思考十分周详。他伸出修长的指甲指着王子，确认了王子点头同意后，又把视线转向佛尔克斯。

    「总而言之，晚餐前你先陪着比奈小姐吧，各方面都要谨慎小心。」

    「了解。那我就带比奈小姐到城堡里参观一下吧，比奈小姐，请。」

    「啊，是。」

    看到眼前伸出一只雪白的手，我还吓了一跳。而在我视线下方的王子一脸不高兴地挑起眉毛。

    「我带她去参观，你照顾老爸就好。」

    王子一副理所当然的样子就要迈开大步往前走，却被魔王爸爸的手给一把抓住了脖子。

    「啊！」

    「你要留在这里，比奈小姐就交给佛尔克斯。」

    「为什么？」

    「你要来帮我一起解读。柯尔特爷应该也有教你古代文字吧。你还这么年轻，应该记得比我还多。」

    「……教是有救过，不过那已经是几百年前的事情了啊。」

    「即使如此，你还是得留下来，现在可是分秒必争。」

    啊……听起来好像我拿数学问题去问妈妈的时候会讲的对话耶。

    亲子间的对话，果然到哪里都是一样的呢～

    我呆呆地看了他们两人一会儿后，突然一只大手搭在我的肩膀上，然后一个若无其事的声音响起。

    「那么陛下，我们先走了。来吧，比奈小姐，这边请。」

    「啊，是。那，王子，我先走罗。」

    王子被魔王爸爸的手给抓住，正在奋力地挣扎，虽然我跟他挥了挥手……不过，他应该没看到吧。

    佛尔克斯还是一样面无表情地走在前头介绍城堡，但看得出来他有刻意配合我的步伐。

    我对他的第一印象本来是沉默又面无表情的人，但他其实一点都不『沉默』。

    「城堡里十分地错综复杂，因此最好不要一个人走喔。」

    「说得也是，很容易迷路耶。」

    「是啊。有很多人就这样迷了路回不来，因此一年我们都要派好几次搜索队去找人呢。」

    「啊？真的吗？」

    「开玩笑的。」

    「…………」

    佛尔克斯面无表情地丢出这么一句玩笑话。

    ……都是同一个表情，这样我哪知道什么时候是认真的，什么时候又是开玩笑啊。

    不过，城堡里真的很大耶。

    『迷了路回不来』也许未必是开玩笑的喔。

    我们在走廊上走了一会儿，然后又爬上爬下的，要是没有看到窗户外的景色，甚至会有我们是在同一个地方打转的错觉。

    但佛尔克斯却没有任何说明，只是一直不停地往前走。

    最后，当我们来到城堡的内部时，他才终于停下了脚步。

    「比奈小姐，这里是厨房，请稍等我一下。」

    说完后，那青银色的长发便消失在充满蒸气的房间里。

    很快地，佛尔克斯又走了出来。

    他从里面拿了一个小盘子，递到我面前。

    「请用。」

    「啊……这是，苹果派吗？」

    盘子上摆着的，是飘着肉桂香的油亮苹果派。

    「我可以吃吗？」

    「这本来就是为了比奈小姐所准备的。我想说，这时候应该差不多做好了，所以才过来拿。这是刚烤好的唷，请用。」

    「啊，是吗？其实我肚子也饿了呢……那，我就不客气罗。」

    我一口咬下，这实在是太好吃了！

    「魔界也有苹果派啊。」

    「我跟陛下最近很流行吃人间界的甜点呢。因此，就请城里的厨师们做了这些点心。」

    我正觉得奇怪，佛尔克斯讲话的声音怎么有点含混不清，结果发现他的手上也拿了个苹果派。

    就在这时候，厨房里传来了大叫。

    「啊啊！陛下的苹果派点心不见了！」

    「又是佛尔克斯大人啊？」

    ……咦……『又是』……那就是惯犯罗？啊啊，这是魔王爸爸的点心吗？

    「快点，比奈小姐，我们要逃跑罗。」

    「啊？」

    佛尔克斯抓着我的手，一脸若无其事的表情跑离了厨房。

    我们躲进了中庭的树荫下，等到追来的厨师们都走了后，佛尔克斯居然一副很满足的样子点了点头。

    「那我们差不多该进入今天的正题罗。总而言之，先离开这里吧。继续待在这里的话，一定会被陛下抓到骂一顿的。」

    他泰然自若地讲完这些话后，伸出了男性少见的漂亮手指，按着自己的嘴唇『嘘』了一声。

    ……总而言之，他肯定是……故意的吧。

    佛尔克斯接下来带我来到围着城堡四周的一大片森林里。从上空看下来时，还觉得这一片森林十分阴郁灰暗，可是当如此靠近一看，便觉得充满了幻想之美。

    向上延伸的枝干虽然遮住了刺眼的阳光，但还是有些许光线穿过缝隙把地面照得十分明亮。

    而且，我一踏入森林里的时候，就看到四处都有龙的身影。

    我觉得很稀奇地东看看西看看，那泰然自若的声音又再度响起。

    「比奈小姐，您飞了这么长的时间来到这里，应该也累了吧。」

    「不会，我不累。」

    虽然好像手忙脚乱的，不过我来的时候一直都在睡嘛，也没做什么会累的事情。我笑着说完这一切后，佛尔克斯的金色眼睛稍微睁大了一些。

    「睡觉？一边飞一边睡吗？比奈小姐还真是大胆呢。」

    说完之后，佛尔克斯又一脸佩服地连连点头。

    「真的是太可靠了，将来的后妃果然就是得这样才行。」

    「后妃……可是我没打算要嫁来这里啊。」

    听到我的话，佛尔克斯露出了觉得不可思议的表情……我是这么想的啦。

    他实在是没什么表情可言，所以我真的看不太出来。

    「是吗？我可是非常希望比奈小姐可以嫁来魔界呢。」

    「为什么呢？」

    「因为好像很有趣啊。人类的后妃一定会在魔界引起一阵大骚动的。」

    佛尔克斯频频点头，一副很快乐（我是这么猜想的）的样子……

    「好了，比奈小姐，我们到了。」

    佛尔克斯停下脚步，转过头来看我。他的背后有个很大的白石建筑。

    但墙壁上并不是城堡里使用的炼瓦石那种规则的形状，而是大小不一的石头，非常整齐地叠得毫无缝隙，那紧密的程度看起来甚至让人觉得实在是有点神经质。

    屋顶就好像是观星站或是天文台一样，是个圆形的巨蛋。

    不过，可能是年代久远，到处都有石块脱落。

    上面还有青苔跟藤蔓蔓延，看起来有点可疑。

    我还没时间去思考这到底是哪里，佛尔克斯便伸手开门。

    他那白皙的手一碰，轧的一声，石门便自动地打开了。

    「这里也是特定人士才可以进去的地方。除了陛下跟王子以外，只有我跟几个人才能进来。」

    「那我可以进去吗？」

    「没问题，我说可以就可以。」

    佛尔克斯超级随便地丢下这句话后，向我招了招手。

    可能是长时间都紧闭着的关系吧，里面感觉有点潮湿。我有点害怕地走了进去，里面当然没有点灯，也没有窗户。

    唯一的光源就是出入口的门，但门也在我们进来之后慢慢地关上了。

    在我被完全的黑暗包围之际，突然身边传来啪的一声。

    佛尔克斯的双手捧着一团小小的光源，然后渐渐地增强光芒，最后这团光拖着尾巴直飞上天花板，发出小小的啪嚓一声后弹了开来。

    那道小小的光源照亮了整个房间。

    我不禁聚精会神地凝视着天花板上浮现的东西。

    「这是……壁画吗？」

    壁画的颜色已经褪去，没有那么鲜艳，并且四处斑驳了。

    「在天地还没有境界之分的亘古之前，神之一族跟龙之一族曾经有过争斗。」

    没有任何前言，佛尔克斯便自己说了起来，他指着画中的一角。

    圆圆的天花板上，画有互相对立的人形跟龙形。

    「由于彼此之间的力量不相上下，在几百年、几千年的漫长岁月中，一直不分胜负。」

    一边说着，他修长的手指慢慢移动，指着旁边的另一幅画。

    「但这场战争并没有永远地打下去，只差那么一点点，神的力量还是赢了。正当神之一族要给龙之一族最后致命一击时，龙之一族的首领最后以自己的身体为媒介，想要把活着的神给封印起来。但神的力量还是太过强大，因此失败了。只有把魔力的泉源封印在一个小小的石头里，以非常不完全的姿态结束。」

    佛尔克斯一边说，雪白的手指指来指去，指着天花板上的壁画。

    当他的手指到画有红色石头的地方时，就连如此迟钝的我也想到了。

    「……石头……」

    听到我的喃喃自语，佛尔克斯轻轻地点了点头。

    「漫长的战争，最后由神之一族获胜收尾。被消灭的龙身溶于大地，衍生出了现在这片土地，而神之一族就在这土地上创造国家治理。这就是魔界创世的神话。」

    「……而王子跟魔王爸爸就是其子孙吗……？」

    「传说是这样的，住在这块土地上的人也都这么相信。但神话跟传说为后代的人所创造与传承，所以这种话是否是真的，或者是哪些部分是真的……都没有人知道。」

    ……对喔。这件事说不定是几万年、几亿年，甚至是更早以前的事。

    就算魔王爸爸跟王子活得再久，也没办法确认这传说的真伪吧。

    「因此，听说陛下或王子虽然拥有强大的魔力，但身体却有些微不便，正是因为龙族的诅咒。加上了这个理由，神话便更添其可靠性了。」

    「原来如此。那魔王爸爸跟王子就是神的末裔了啊……」

    「尽管如此，同族血缘也有其极限在。如果和其他族类结婚的话，血缘就会愈来愈淡薄，自古至今，他们的力量已经不像神话里那么厉害了。但其一族还是魔界中最强的，这个事实并没有改变。」

    是喔……真的是很厉害的人呢。

    特别是魔王爸爸，因为他实在太友善了，所以我差一点忘了他是国王这种伟大的人呢。

    「那，外面的那些龙就是龙族的子孙吗？」

    「不是。在神话的对战中，龙族已经全灭，听说完全没有子孙遗留下来。那些是完全不同种类的龙，跟古代种一点关系也没有。」

    「古代种？」

    「就是龙之一族。听说古代种与生俱来就懂得人语，可以操控强力的魔法。但现在生存在魔界的龙一般来说都不会讲话，也无法使用魔法。虽然有的随着年纪的增长，也许听得懂人话，但那必须要综合特殊的条件跟环境才有办法。因此，基本上不太可能再发生神话里的那种对战。」

    很难得的，我居然看到他那金色的眼睛里似乎带着笑意。

    「魔界到处各地都留有很多这种壁画或是遗迹，但这里似乎是最古老的地方。以前听说只有陛下等继承红眼一族血缘的人才能打开这里的门，但陛下解开了封印之后，任何人都可以进到这里来了。只是，毕竟这里是历史价值崇高的地方，因此可以进来的人还是有限。」

    如果是在我们的世界……应该就是所谓的世界遗产或是文化遗产之类的东西吧。

    这对我来说，说不定是很珍贵的体验呢。

    呃呃……来魔界的这件事基本上就是件很珍贵的体验了吧……

    「好了，比奈小姐，差不多该回去了。陛下跟王子应该都饿了。」

    然后，我们拯救了被埋在书堆里的王子跟魔王爸爸……一起共进晚餐。

    我跟魔王爸爸坐在位子上，王子则是站在桌上，两手抓着大约是自己两倍身高的叉子，那模样实在是太可爱了，我只能拚命忍住不要笑出来。

    仔细一看，坐在对面的魔王爸爸，嘴角也在抽动呢。

    佛尔克斯确认我们都已经坐在位子上了之后，便送上了料理。

    话说回来，目前这里总共只有我们四个人。

    负责上菜的只有佛尔克斯一个人……照理说，不是应该要有更多人才对吗？

    听我一问，魔王爸爸笑了一下，故意看向王子。

    「总不能告诉太多的人，王子现在是这么有趣的样子吧。」

    听到『有趣』这个字，王子又挑起了眉毛。唉唉，我就当作没看到好了。

    充满热气的料理接二连三地端到了一脸不高兴的王子身边。

    看到这些，魔王爸爸像是突然想起什么似的，脸上的笑容消失了。

    「吃吧，今天城里的厨师们特别卖力烹煮了中华料理。我想，比奈小姐一定会很开心，不过……佛尔克斯！」

    「是的，陛下。」

    「你白天的恶行，以为我不知道吗？都是因为你，我今天的点心只剩下苹果而已喔！而且还是削成兔子形状的苹果！」

    魔王爸爸虽然指向佛尔克斯念着，但他还是一样泰然自若。

    「这样很健康，很好啊。」

    「……我本来还很期待苹果派的说……」

    「我是为了糖份摄取过多的陛下健康着想才会这么做的。这可都是我的爱喔！难不成，您没有感受到我的爱吗？我这么满满的爱意，陛下都没有感受到吗？陛下难道不肯接受我的爱吗？」

    「……够了。」

    被佛尔克斯这么一欺负，魔王爸爸不禁叹了一口气。我突然觉得他有点可怜呢。

    我看着在手边跟料理奋斗的王子问道。

    「……对了，解读的情况如何？」

    「好不容易才看懂了头几行而已。接下来才是最重要的内容呢。」

    一想到那么大又厚的一本书，还有上面密密麻麻的文字……那就是说，还看不到全部的一成左右罗。

    话说回来，我也很不喜欢英文。如果要我翻译一篇很长的文章，就算有字典，我可能也得花上好几个小时吧。一想到这里……果然还是觉得很抱歉。

    「对不起喔。」

    好像是我把作业推给别人做的感觉一样，实在是很内疚。

    但王子却吓了一跳似的睁大了眼睛。

    「你在说什么啊？我才要问你，你没事吧？身体有没有什么异状？」

    『嗯？』一脸认真看着我的王子，哎呀……真的是―

    「王子，你好温柔喔！」

    「不要这样啦！」

    我忍不住抱紧王子，手正想磨蹭他的脸颊，就被王子推开了。

    「不用逃吧～」

    「你们感情真好耶。我想，与其去找什么解咒的方法，干脆举行婚礼还比较快吧。」

    坐在对面的魔王爸爸笑声响遍了整个房间。

    「你在说什么傻话啊！这样比奈会很困扰的耶，想一下好不好！」

    「看吧，王子果然很温柔！」

    不会说『我会很困扰呢』这种话，正是王子了不起的地方。

    「我、我不就说不要再那么说了吗？倒是比奈你也跟我老爸说啊，不要被我老爸牵着鼻子走了。」

    「啊～……不过呢，像我这种普通人，要嫁来这里实在是很害怕耶。」

    「为什么？因为是王族吗？」

    「这也是一部分啦……而且，你们是神的子孙不是吗？这样实在是不太匹配吧。」

    我哈哈地笑着，王子抬头斜眼看着我。

    「佛尔克斯带你去看壁画了吗？那种童话故事，听听就好。」

    「啊？是童话故事吗？」

    「我才不相信呢。」

    王子『哼』地一声，又开始跟眼前的韭菜炒猪肝奋斗。

    魔王爸爸盛了一大盘满满的杏仁豆腐后．看了我一眼说道：

    「那种事大部分都是被编造出来的吧。虽然可能不是全部都是假的，不过实在很难说有哪些是真的。而且，正因为魔界的子民都相信我们是神的子孙，因此有时候反而会故意给我们找难题呢。甚至有传说唱了我们一族的血就会不老不死，或是可以治百病……这些真的是让我们很困扰。而且，还害我们被比奈小姐讨厌，真是一点好事也没有。」

    「没有那回事，我不讨厌你们啊。」

    「是吗？那你就嫁来……」

    魔王爸爸满脸笑容。突然，一道银光闪过。

    瞬间，有个咻地什么东西被叉起的声音，魔王爸爸发出了惨叫。

    「啊啊！我的鹌鹑蛋！我要最后吃才留着的说……」

    「谁叫你在那边拖拖拉拉，像个娘们似的。」

    我一看，王子『哼』的一声，用比他还高的叉子一把叉起鹌鹑蛋，塞进嘴巴里嚼嚼嚼。

    看来，应该是从魔王爸爸的八宝菜里偷来的。

    『唉唉……』魔王爸爸很遗憾地叹气着，把自己的盘子递到佛尔克斯面前。

    「佛尔克斯，再给我一颗鹌鹑蛋！」

    「一个人只有一颗。」

    「呜呜呜……」

    「魔王爸爸，我的给你吧。」

    「不要太宠老年人了，比奈。」

    热闹的晚餐过后，我前往王子的房间。

    其实本来也有要给我的房间，不过王子说『你可以用我的房间』，所以我就去了。

    因此，今天晚上我就要到一国王子的房间去打扰罗。

    「随便你用，我想，你应该也不会把我的房间弄乱吧。」

    话说完，王子从我的肩膀上一跃而下，走在床边的小桌子上。

    「哇啊……好棒的房间喔。好像可以塞下我们家一样。」

    『王子的房间』随随便便就有我们全家可以一起住的超大空间。

    我觉得很稀奇，到处参观后，突然听到王子叫我的声音。

    「什么事？你叫我吗？」

    脚边的王子要我往『这边』走，我仔细一看，不禁睁大了眼睛。

    「好～棒～喔！」

    随便打开房间里最里面的一扇门，首先映入眼帘的是满天星空。

    虽然说没有电灯，但这里有着我们所不知道的神奇力量在。

    这里是一国的城堡之中，虽然到处都有火焰或是其他光源，但并不是那种十分刺眼的光芒。而是在朦胧柔和的光芒中，可以看到漆黑夜空中的满天星斗似乎要洒下来一样。

    在我眼前出现的是――

    「露天温泉！」

    我不禁大叫。脚边的王子小小声地笑着，红眼瞄了我一眼。

    「你想泡吧。」

    「嗯！一起泡吧！」

    「啥？」

    我随口说说，王子却用很大的声音回我。

    而且，他本来就很大的眼睛又睁得更大了。

    「干嘛那个表情啊？就一起泡啊。」

    「你啊……知道自己在讲什么吗？」

    「因为，如果你自己一个人洗的话，很有可能会溺水啊。」

    「我才不会！我可以自己一个人洗！」

    「难得有这个机会，一起洗比较好玩嘛。」

    我才说完，王子又一副很不得了的表情说不出话来。

    我就说啦，干嘛那个表情嘛。

    「……你啊……还是再娇羞点比较好吧。」

    「你在说什么啊，小孩子说大话。」

    「小孩子？」

    王子睁大了骨碌骨碌的眼睛，以至今最大的音量说道。

    「不要用外表评估我！我可是活了四百年了呢！」

    「又来了～」

    「……你不信吗？」

    「嗯。」

    因为，王子的行为举止根本就是个小孩子啊。

    不过，魔王爸爸也活了那么久……说不定王子不是在说谎呢。但，就算他真的活了四百年，本质上也还是个小孩子嘛。

    「我知道了。就算你真的有活四百年好了，赶快进去吧。」

    「你根本就不知道嘛……」

    不晓得他是生气还是累了，王子有点脱力地喃喃说道。

    跟迷你小王子一起泡温泉，一定很好玩啊。

    「好啦好啦，快点吧。」

    我没错过他这疏于防备的时候，马上就抓起他那小小的身体。

    「喂！放开我！」

    王子在我手里不停地挣扎，这时候就要当作没看到啦！

    我超级开心地走向露天温泉。

    来到了要脱衣服的地方，大概是刚刚挣扎得太累了，王子整个人瘫着。

    「放弃啦？」

    我看着他的小脸问道。他皱起了眉头。

    「总而言之，你先放手啦。我……会一起泡啦。」

    「真的吗？」

    我满脸笑容地把王子放在旁边的镜台上。

    「真是的……麻烦的丫头……」

    「你又叫我『丫头』了，我说了很多次，我的名字叫比奈……」

    我的话还没说完，王子马上就转了一圈。

    然后砰的一声，王子就消失了……正当我这么想的时候……

    「小猫咪～！」

    我不禁抱起取代王子出现的小黑猫。

    「住手～赶快把我放下来！」

    跟王子一样有着红眼睛的小猫咪，不停地挣扎，口气还跟王子一模一样。

    「你会说话啊！喵！」

    「好了啦！」

    小猫咪倒竖起全身的毛大叫，我只好把他放下来。

    「真的是……很麻烦耶你……」

    『小猫咪王子』叹了一口气，摇着他的小尾巴坐在镜台前。小黑猫的大小刚好是可以放在我手掌心上的大小，充满光泽的毛色跟王子的发色很像，还有那红色的眼睛。小猫咪仔细地打量着镜子里的自己。

    「……这是我的极限了……要丢脸也得有个限度。」

    「王子？」

    「干嘛？」

    「你真的是王子啊！居然变成小猫咪了，真是太可爱了！」

    我微笑得很开心，王子则是叹了一口气，有点斜眼地看着我。

    「要是这种姿态的话，我还勉强愿意妥协。」

    「嗯嗯！小猫咪也很好啊～！」

    我很高兴地开始脱起衣服。

    王子不知道为什么，呆站在一旁看着，然后重重地叹了一口气。

    「你真的是喔……再更娇羞一点会比较好喔。」

    「为什么？」

    「……没有为什么啦。」

    「哎呀，有什么关系。王子，走罗～」

    「……唔唔。」

    我抱起像是很没辄地垂着长胡须跟尾巴的王子，超开心地往浴池走。

    王子的露天温泉有个用磨整过的白色大理石做成的大浴池，里面满满的都是乳白色的温泉。

    味道好香，肌肤感觉也特别光滑。

    「好棒喔，真舒服，王子，你每天泡吗？」

    「嗯……是啊。」

    猫王子在我的怀里，摇着尾巴。

    这么小的猫王子，要是让他一个人泡澡的话，一定会沉下去溺水的啦。

    所以罗，我就把他抱在怀里一起泡了。

    这时……我抬头望向漆黑的夜空。空气好清新，真的好漂亮喔。

    所以才能看得到这么多星星啊。

    料理好好吃，绿荫山水景色好美，认识的人也都很温柔。

    「真是太快乐了～……」

    王子听到我的呢喃，有了点反应。他动了动可爱的耳朵，抬起红眼看我。我看着他那不可思议的眼睛，忍不住笑着抱紧他。王子一瞬间有点吓了一跳地睁大了眼睛，但随即又用他的小手摸了摸我的脸颊。

    「比奈？」

    「我好久没有那么热热闹闹地吃一顿饭了。爸爸跟妈妈都很晚才回来，我常常都是一个人在家，虽然有哈利在，不过它也不会讲话嘛。」

    我这么一说，王子稍微眯起眼睛，喃喃说道『是吗』。

    「好好喔……如果每天都这么快乐的话，嫁来说不定也不错，」

    「……好奇宝宝也该有个限度吧……」

    「是吗？嗯，不过我只是个普通人，可能没办法当一国王子的对象吧。而且，你又这么小。最重要的是，你好像不是说你已经有对象了吗？」

    「……嗯，也是啦。」

    「那就是你的未婚妻罗！她是怎么样的人啊？」

    我超好奇地问道。但王子却是视线游疑地『唔唔』了一声。

    「……我只见过她一次。」

    「啊，是喔？这还真是有点意外耶……『王子』的未婚妻，那一定是配得上你的对象吧。啊，莫非是那种高贵人士常见的政策联姻？还是一出生就已经决定好的结婚对象啊？是那样子的吗？」

    看到我在看他的小脸，王子一脸苦笑。

    「不，不是那样子的。如果是那样的话，老爸就不会要你嫁来我们这里了。」

    「啊啊……对喔。」

    「我前不久才认识她的。但我也不知道她是谁，是哪里人，一切都只是偶然。」

    说完，王子抬头看着满天灿烂的星空。

    「说不定……这只是我的单相思而已。」

    看到眯着眼睛说话的王子，我的脸部线条也不禁跟着笑开了。

    因为，在我怀里的他看起来真的很开心的样子。

    我嗯嗯地应着他所说的话。王子别过头去，笑了一下。

    「这也许就是一见钟情吧……不过，我也还没跟她订定婚约，只是嘴巴上这么说而已。」

    「……这样可以吗？你们不是要结婚吗？」

    「这个嘛……我还不知道。」

    「啊？」

    「为了了解她的心意，我才会到处去找她……结果，就碰上了你。」

    「是喔？那你会来到『人间界』，就是因为这个理由吗？」

    我不解地歪着头问道。王子点了点头。

    「对，不知不觉就跑到人间界去了呢……」

    『不过呢』王子在我的怀里继续说道。

    「我答应过她会去接她。」

    红眼中带有坚决的意念，王子得意地笑着。

    然后，他他抬头看我。这回，他的眼神显得十分稳重。

    「嗯……就是要一步一步慢慢地找罗。在她喜欢上别人之前，希望能够再见到她一次。」

    明明就是个迷你小王子……而且现在还是只小猫咪……讲的话却这么地有男子气概，超帅气的。

    我突然有点感动，正好对上王子抬起头的眼神。

    「王子，你好帅喔！」

    听到我的赞美，王子一副理所当然的样子挺起小胸膛。那样子真的超可爱，让我不禁笑开怀。

    「希望你可以快点找到她喔，她很可爱吗？」

    「是啊……像你这样没特别多想什么就哈哈大笑的样子，好像还跟她有点像。」

    「什么意思啊？」

    「我是在称赞你。」

    王子说道。有点坏心地笑了一下。

    ……我实在是不觉得他这是在称赞我耶。

    「好，那我就来帮王子洗澡吧。」

    「啊？」

    「哎呀，又那个表情了。都已经到这个地步了，应该没什么好害羞了啊。我们就坦诚相见吧。」

    「……你啊……得再多点身为女性的自觉吧……」

    「那个是沐浴乳吗？可以用这个吗？」

    「听我讲话啦！」

    我很喜欢狗，但也很喜欢猫喔～

    而且还是这么小的可爱猫咪……叫我不管实在是不可能的啦。

    我满脸微笑拿起沐浴乳（看起来应该是），但王子还是一样叽哩呱啦叫地吵死人了。

    「不要动嘛，这样很难洗耶。」

    「就叫你不要洗啦，不是跟你讲过很多次了，不要把我当成小孩子。」

    「有什么关系嘛。」

    我有点强硬地开始洗起他那小小的身体，很快地，王子就说『随便你』，放弃挣扎了。

    「呃呃……应该是这里没错吧……我猜。」

    我依循着白天的记忆，在已经变暗的城堡里不停地走着。

    四处的墙壁上都有魔法灯，所以并不是真的暗到伸手不见五指。

    但我还是只能凭藉着这一点点光芒，独自前往魔王爸爸那里。

    刚洗完澡的王子，虽然嘴巴上还是碎碎念着『到处都被洗了啦……』但最后还是变回迷你小王子，一直跟魔王爸爸在地下图书室里进行解读到刚刚才结束。

    其间，我便一个人待在房间里……最后，我溜出了王子的房间，借了厨房一用。

    虽说是佛尔克斯的谋略使然，但白天吃掉魔王爸爸的点心，总是让我觉得有点罪恶感。因为晚餐的时候，魔王爸爸老是只吃甜食嘛。

    所以，我便借了厨房，做了些简单的点心。还颇受解读完回来的王子好评。瞧他吃得满嘴都是就知道啦～

    ……而且，不知道是不是因为吃太多，肚子饱饱的，王子马上就在床上睡成大字型。因此，我就趁这个空档又跑了出来。

    「啊，就是这里～」

    终于找到了往地下的楼梯，我向下走去，看到开了一点点的门，里面透出一道温和的光。

    我往里面一瞧，就看到按着额头、面有难色的魔王爸爸。

    他还是一样被埋在书堆里，我有点客气地叫他。

    「魔王爸爸……我现在可以进去吗？」

    声音比我想像得还要来得响，魔王爸爸吓了一跳抬起头。

    他的红眼瞄到了我，马上笑了出来。

    「喔，比奈小姐啊。你一个人来的吗？没有迷路啊？」

    他那有着长指甲的手向我招了招，听到他温柔的声音，我不禁松了一口气。

    我小心翼翼地穿过这些书，把放有红茶跟点心的盘子，轻轻地放在桌上。

    「这个啊……」

    「这是红茶跟布丁，我借了城堡里的厨房做的……」

    「你做的？」

    「嗯……因为我白天吃了您的点心……」

    「不用介意啦。那是常有的事，不过，既然你都做了，那我就不客气开动罗。」

    魔王爸爸漫不经心地招呼我坐了下来后，就很开心地拿起汤匙。

    我在家常做点心，所以今天做的布丁，材料份量都是目测个大概而已。

    不过，我想应该还是很好吃……只是魔王爸爸每天应该都是吃很美味的食物，不知道合不合他的口味呢，这我倒是有点担心……

    我心里的这番话，可能都写在脸上了。

    魔王爸爸一看向我的脸，就微笑地说道：

    「很好吃喔，你的厨艺很好呢。」

    一边说着，魔王爸爸已经很快地把布丁给吃掉了。

    看到他一副好像吃不够的样子，我轻轻地笑了。

    「厨房还有几个喔。」

    「真的吗？我得确保住布丁……」

    魔王爸爸表情一亮，喃喃说道。

    一定是因为，有人会偷吃他的点心吧。

    总而言之，看到他这么高兴，我也觉得放心了。魔王爸爸又用他修长的手指甲，放了好几颗方糖在茶杯里。

    ……啊，看起来真的好甜喔……

    「能够娶到厨艺好的女性真是幸福。」

    「这是魔界的谚语吗？」

    「这是我的理论。」

    魔王爸爸撑着下巴笑着说道。

    「还是女孩子比较细心，我也想要个女儿呢。」

    看到他那有点感伤的呢喃样，我才注意到一件事。

    因为魔王爸爸跟佛尔克斯给人太深刻的印象，所以我都忘了一件理所当然的事……

    「对了，王子的妈妈呢？是不是出去了啊？」

    有爸爸的话，当然也会有妈妈罗。不过直到现在不但没看到人，也没听他们提起过。

    听到我这么问，魔王爸爸微微笑了。

    「他的母亲已经过世了。」

    「对、对不起……」

    「啊，不用介意，那已经是很久以前的事情了。」

    魔王爸爸一脸像是很怀念似的说道，他的眼神看起来十分的稳重。

    「我这辈子娶过的妻子，只有他的母亲而已。」

    「魔界是一夫一妻制吗？」

    「不是的，我们也不像比奈小姐的国家有法律的规定，特别是像我这种身分的人。」

    「啊……要有继承人之类的问题……？」

    听到我的问题，魔王爸爸的表情显得有些困扰，他点点头。

    「有人就是会罗哩罗唆地说要留下血脉之类的。只要我想娶的话，不管多少人都可以。不过呢，我没有那么厉害，可以爱那么多女性。」

    魔王爸爸呵呵地笑，手指向空中，那个方向，大概是王子的房间吧。

    「恐怕他也是吧，我跟他一样都很笨拙呢。」

    那美丽的脸露出了优雅的笑容说道，但红眼却带着点促狭的意味。

    「不过，年轻时我可是很红的喔。常常都有人说『呀啊，魔王大人好帅唷』！嗯，现在我也还是算红的啦。」

    「我想也是吧。」

    我不禁跟着说道。然后才发现『糟了』，连忙遮住嘴巴。

    ……因为，他是这么有成就又温柔，又帅而且还是个国王嘛。

    怎么可能不红呢。我慌张地辩解，魔王爸爸则是回我一个豪爽的笑声。

    「听你这么一说，我不努力也不行了呢。」

    魔王爸爸笑了笑，喝了一口红茶。

    「不过，我也曾经谈过没有结果的恋爱，因此，我不希望儿子跟我有同样的遭遇。当然比奈小姐也是。我不希望你结一场你不想要的婚姻，而是要真正找到你喜欢的对象再结婚。不管是你还是他，一定都要幸福。」

    话说着，魔王爸爸认真地看着我，脸上充满了慈爱的光辉。

    ……我非常能够体会，他是真心这么说的。

    当然，并不是我的爸爸妈妈不疼爱我。

    只是，他们从来没有当面对我说过这种话。

    对今天初见面的我，魔王爸爸居然讲了这些话……该说是他胸襟非常宽大吗？还是十分有器量呢……我真的深刻体会到魔王爸爸的伟大耶……

    ……甚至稍微有点……想要成为这种爸爸的女儿呢。

    像是看透了我的心思一般，魔王爸爸又慢慢地说道：

    「如果……我是说如果喔。万一真的找不到办法，无计可施的话……只要你愿意，就嫁过来吧。其实他也挺不赖的，而且好像也很喜欢你，我也非常欢迎比奈小姐呢。」

    说完，魔王爸爸又指了王子房间的方向。

    「嗯～……不过，为什么魔王爸爸这么执着于我呢？既然是王子大人的话，应该要跟更漂亮、更有气质的人结婚才对啊。」

    「这个嘛……为什么呢？我也不知道，就是这么觉得耶。我就是觉得你很好，可能就是一种直觉吧。」

    魔王爸爸笑容满面，看得我也跟着笑了……不过，王子好像已经有了喜欢的人呢……只是，魔王爸爸应该不知道这件事吧。

    相对地，要是王子找到那个他喜欢的人，不管对方是谁，相信魔王爸爸一定都会笑脸接纳对方的吧。这是一件很幸福的事，而且我也希望王子能够跟喜欢的人在一起。当然，魔王爸爸还这么年轻（？），希望他今后也能愈来愈幸福。

    如果我也能找到一个很棒的男朋友，那可就真是万岁万万岁了

    正当我自己在一旁规划着这个幸福的未来预想图时，魔王爸爸已经喀地一声放下了茶杯。

    「好了，你差不多该回房间罗。明天会很忙呢！我送你回去吧。」

    「没关系，我不能耽误您的工作。」

    魔王爸爸可是为了我，这么晚还在努力呢……

    我慌张地挥了挥手，魔王爸爸歪着头问道『是吗？』。

    「嗯嗯，在城里应该也不会发生危险的事。那你就小心点吧，不要迷路了。」

    一边说着话，魔王爸爸一边自然地伸出手，牵着我到门前，那样子看起来就是个绅士。

    「夜晚的风很冷，小心身体别着凉了。」

    然后，就在我要离开的时候，他还说了声『谢谢你的招待』，那美丽的脸露出了好看的微笑。

    正如魔王爸爸所说，城里很冷。

    我才想说要赶快回到王子的房间，就听到有劈风而过的声音。

    而且，就在我附近。

    我仔细地寻找声音的来源，但面向中庭的走廊却没有什么光源。

    我只看到几棵大树跟对面城墙的影子。

    因为实在是没看到什么可疑的东西，所以我在想，应该只是风吹树摇的声音吧。正当我一回头……却看见了……

    就在我转头过来，距离一公尺左右的地方，有着锐利光芒的一双眼睛直视着我。听说人真正被吓到的时候，是根本发不出声音的，现在的我正是如此。

    当我的大脑跟身体陷入了麻痹状态几秒钟后，那发亮的眼睛突然闪了一下，仔细一看，那黑影看起来应该像是一只鸟。

    就停在走廊栏杆上的这只鸟，大小差不多像是一只乌鸦。

    从它羽毛的颜色几乎跟黑暗融为一体，不难猜出是一只黑色的鸟。不过看起来，它的嘴巴既像是乌鸦又好像不是，总而书之应该就是猛禽类的嘴巴。

    它的那双一直盯着我看的眼神，怎么也不觉得只是一只普通的鸟。

    像是要看透什么似的……直望进人心里的眼睛。

    ……现在是要回到魔王爸爸那里呢？还是要跑到王子的房间呢？

    我感受到自己的心跳不停地加速，脑袋很努力地在快速思考。

    应该是去王子的房间比较近吧。做出这个结论之后，我马上往前冲。一边想着万一它追上来该怎么办，要是它啄我的话一定很痛吧。我的脑袋想的都是这些有的没的事，拚了命地往王子的房间冲。

    因为实在是太害怕了，所以我根本不敢回头，而且我也没有那种闲情逸致。

    我努力地冲到王子的房间，然后很快地把门给关上。

    可能是听到我关门的声音吧，在床上躺成大字型的王子微微睁开了眼睛。

    「什么事啊？」王子喃喃说道，就像在说梦话一样。我赶紧钻进他身边。

    「比奈？」

    「……没事。」

    「是吗？」

    王子嘟哝着，很快地又再闭上眼睛。

    听到他那安稳的呼吸声，我也终于松了一口气。

    我慢慢把视线转向门，既没什么异常的地方，那只鸟似乎也没追过来……我想应该是吧。

    这个世界以我所有的常识是行不通的，说不定这在魔界是很普通的事，我是这么想的。因为如果不这么想的话……我会睡不着的。

    我轻轻地抱住迷你小王子，王子讶异地再度睁开眼睛。

    「没事……没什么。」

    我拚命地挤出笑容看着王子，王子用他那小小的手抚摸着我的脸颊。

    他那温暖的手，让我终于有安心的感觉。王子看着我的眼神格外认真。

    「我会保护你的。」

    他斩钉截铁地，就这样看着我的眼睛说道：

    「我会保护你的，放心吧。」

    王子看起来虽然很小……但这句话听起来却好有说服力。

    可能是因为我的脸上显出不安，所以王子就像魔王爸爸一样，注意到了之后便说些安慰我的话。

    不管怎么说，王子就是这么温柔，我不由得觉得好感动，紧紧抱住他那小小的身躯。

    「王子，我好喜欢你～」

    「啥？」

    王子睁大了红眼睛，声音大到吓了我一跳。

    他一脸怪怪的表情，眼睛还睁得大得不得了。嘴里嘟嚷着『大胆的家伙……』、『意思不对吧……』

    「王子？」

    「你啊，这种话可不要在别的男人面前随便说喔。」

    「喜欢就说喜欢啊。」

    这跟别的男人有什么关系啊。我嘟起了嘴巴，王子则是斜眼看着我。

    「我是为了你好才这么说的。」

    「是吗？嗯……我是不太懂啦。对了，我可以抱着你睡吗？」

    我话刚说完，王子马上眼睛睁得超大，不过，他马上又一脸拿我没辄的表情，碎碎念着：

    「……随便你。」

    「嗯，那就随便我罗。」

    我超开心地抱紧王子，听到他露出小小声的笑声。

    「王子，你刚刚笑罗？」

    「嗯？也不是啦……你还是第一个跟我讲这种话的女生……我觉得有点好笑罢了。」

    话说完，王子又拚命地在忍着笑。也就是说，从来没人这样对『王子大人』讲话罗。

    「……很抱歉喔，我是一般的平民百姓，失礼了啦。我完全不懂对国王大人还有王子大人该怎么说话才对嘛。」

    我嘟起嘴巴，王子笑笑地摸了我的脸好几次。

    「睡吧，明天会很忙喔。」

    「……嗯。」

    我点点头，应了王子一声。直到我睡着为止，他都一直抚摸着我的脸颊。

第一卷 3 王子，忙碌。

    第二天一早开始就忙得不可开交。

    佛尔克斯叫醒我后，把我丢进一间城堡的大房间里。等着我的是几十套华丽的衣服跟好几个漂亮的美女女仆。我还以为是发生了什么事呢，原来是为了我的打扮而准备的。

    魔王爸爸主办的派对，如果我穿得太寒酸的确是也不太好吧。就在我被拉来拉去、试了好几套衣服之后，去解读古书的猫王子突然现身。

    但他一看到我，耳朵跟胡须还有尾巴马上就无力地垂下。

    「……不要在我面前大刺刺地脱衣服好不好……」

    「有什么关系，又不会少一块肉。」

    一边说着，我把身上的礼服脱了下来，又换上了另一件礼服。有这么多人帮忙，我当然不能拖拖拉拉的。

    但猫王子又跳上窗边，吃惊地看着我。

    「问题不在那里。」

    「是喔？」

    『真是的』，王子碎碎念着，突然把视线转向窗外。

    在这种奇怪的时候，他竟然特别在意这些有的没的耶。王子说不定令人意外地绅士……

    最后，我选了一件比较沉稳的深红色可爱礼服。不但露肩，还有束腹勒紧，尽管我对于这一切跟不太习惯的高跟鞋感到有点困惑，但花了很长一段时间，连化妆也终于结束了。

    站在镜子前看这一身打扮时，我听见了猫王子的笑声。

    「喔……还挺可爱的嘛。如果安静不讲话的话，还算是有个样子。」

    「还算是有个样子……是什么意思啊？」

    「开玩笑的啦，这很适合你啊，你要是平常都这样就好了。」

    「……你这样当面说我会不好意思的耶。不过，就算是客套话，也还是谢谢你罗。」

    「我最讨厌客套话了。」

    话一说完，王子便别过脸去。

    嗯嗯，这到底该说他是率直还是什么的呢，我还真搞不懂耶。

    我看着小黑猫的背影，我突然想起一件事。

    「王子，你那样子有点朴素耶。」

    「我无所谓。」

    话是这么说，可是我身上还有很多饰品呢。

    王子虽然是猫，毕竟还是王子大人啊……

    「啊，对了。」

    我不顾一脸讶异的王子，拿出之前戴的项链，放在他的眼前。

    「王子，这个给你。」

    「这是什么？」

    看着他微动胡须的样子，我报以满脸笑容。

    「难得你是『王子』大人嘛，我就想说王冠很适合你啊，黑色的毛皮搭上银色很相衬喔～」

    这条银项链本来是我在戴的，上面有个小王冠。我把链子配合猫王子的脖子调整了一下长度。

    银项链一挂在王子的脖子上，小王冠便稍微地藏在漆黑的毛皮里摇晃着。

    我拿出一面小镜子放在猫王子的面前。

    「你看，很帅喔～」

    「…………唔。」

    「啊，不行吗？你不喜欢啊？」

    「不是不喜欢……这样可以吗？」

    王子的一双红眼睛看着我，一副静不下来的样子不停摇着尾巴动啊动的。

    「虽然目前我是这副样子，但毕竟还是一国的王子。贵重的金属我看的机会很多，而且，这上面还嵌有宝石之类的，应该不便宜吧。」

    「是吗？这是很久以前我妈妈给我的。」

    「你自己戴就好啦，干嘛特别给我……」

    「你看，我今天已经穿戴很多饰品啦。我是想说这个很适合你嘛―我平常不太戴饰品的，如果你不喜欢的话那就没办法……不过，我觉得这样看起来很帅喔，如果你不嫌弃的话就送给你吧，比起我来说，这条项链比较适合你呢。」

    这不是什么客套话，我纯粹就是这么想而已。

    但王子又开始上下打量我。

    啊……莫非王子说这不便宜，指的是以我这种平民百姓的程度来看并不便宜，对他来说还是很便宜的罗？如果是这样的话，那我可就失礼了。

    看他好像没有很高兴的样子，我便伸手想要把项链从王子的脖子上取下，没想到小猫咪居然躲开了我的手。

    「王子？」

    「……如果你不介意的话，我就收下了。」

    「是喔？」

    ……王子是因为个性温柔所以担心我而收下的吗……

    正当我这么想的时候，王子转了一圈看向我。

    「我至今几乎没有收过女生送的东西。」

    「为什么？」

    「要送我……『魔界王子』东西，你知道这代表什么意思吗？」

    「呃呃，？那就是想要送给你啊，不是吗？」

    但王子没有马上回答，反而『哼』了一声．

    「当然是为了要讨我欢心啊。简单来说，就是希望我会喜欢，然后想要当上这个国家的王妃。这些很明显看起来就是要讨我欢心的各国赠品，我从来没有收过。」

    「啊……可是，其中应该也有纯粹想要送给你的东西吧。」

    「不过都是些想要炫耀的高级物品组合，每个人都以为只要有那种价值跟份量就够了。」

    「但是你却收下了我的项链呢，你不用因为担心我所以就收……」

    王子抬起小脚指向我，打断了我的话。

    「我只是收下了你的心意，送人家东西是把自己的心意用物品表现出来。没有心意的东西我是不会收的。但你为了我，花时间调整项链的长度，如果我还拒绝你的话，就不算是个男人了。我的尊严也不允许我这么做，而且……我也不讨厌这个。」

    「王子果然很温柔！超帅的！」

    「住手啦～！」

    我不禁抱紧王子，当然，他还是在我怀里不停地挣扎。

    「现在不是做这个的时候吧！接下来要给你进行特训。」

    「啊？」

    从我怀里解放的王子，动了动他的小身体。

    看着他可爱的样子，我渐渐有了不好的预感……

    「什么……特训啊？」

    「餐桌礼仪。」

    「…………」

    「这当然罗，你要是随便吃饭的话可就麻烦了。餐桌礼仪还有行为举止跟言谈，还得加上一些舞蹈的练习……喂，比奈，不要逃！」

    「……啊……」

    我坐在中庭的长椅上，重重地叹了一口气。

    抬头一看，天空映着些许红色，云慢慢地飘过。

    我享受着暖呼呼的太阳，又再次叹了一口气。

    「没事吧？」

    变回小矮人模样的王子甩了甩头发，用一双红眼看着我。

    「总之，那些要是没问题的话，应该就可以过关了吧。」

    午餐时进行的餐桌礼仪特训还挺斯巴达式的。

    途中虽然不乏『那不对！』、『重来！』等等的指责，但该夸赞的地方，王子还是会夸赞我。

    老实说，我根本不觉得自己有吃到饭……

    这个结束之后就告一段落了，其他的课程我也顺利地完成。

    托王子的福，我好像终于习惯了这不自由的装扮……

    还好我是生在平凡的家庭。那些行为举止礼仪等等……王子大人还真是辛苦啊。还有不知为什么，王子老是罗哩八唆地要我『动作再像个女孩子一点』。

    我……有那么粗鲁吗？

    我刚问完，王子又皱起眉头。

    「不是那么一回事。我只是希望你要有一点身为女生的自觉。」

    「自觉？我有啊。」

    「你那样不够。」

    「是喔？」

    不知不觉中，太阳已经逐渐西下。

    看着我因为疲累而大刺刺往前一伸的脚，王子重重地叹了一口气。我听着他的叹气声，发呆地看着空中。许多龙跟鸟群集地飞过夕阳。

    那些从我视线经过的影子全都飞向了城堡。

    「客人们都到的差不多了吧。」

    王子一说，马上优雅地扬起披风，手放在胸前向我行礼，并且伸出他的小手。

    他的黑发翻飞着，看着我的红眼闪着光芒。

    「那么，公主。我们也出发吧。」

    ……只、只有在这种时候才像个王子吧。

    迷你小王子突如其来的动作，让我心跳漏了好几拍，我轻轻地牵住他的手出发。

    「……王子……」

    我悄悄地把脸靠近在我怀里的小猫王子。

    「什么事？」

    「我觉得好像有很多人在看我耶……？」

    「因为在这魔界里只有你一个人类啊，当然很稀奇罗。」

    豪华的大厅大约有学校体育馆的四五倍大吧。

    但上面没有天花板，只有灿烂的星光夺目。

    到处都点着魔法灯，并且演奏着欢乐的高雅音乐。

    长耳朵的人、看起来像是半动物半人的人、背上长着翅膀的人，各式各样的族群众集在一起，全身上下穿着华丽的衣服和乐融融地谈笑着。

    眼前的画面就像是在电影里看到的那种中世纪欧洲的舞会一样，我不停地眨着眼盯着看。

    总而言之，我们好像只要随便找事情打发就好，因此我跟王子在会场里漫无目的地打转。

    不过，被那么多人注视着，老实说实在是叫人静不下心来。

    看来在魔界中，『人类』这种生物比我想像得还要稀有。

    我只要稍微往前走几步，就会有人自动把路让开，要说方便是也真的很方便啦……

    会场是采自助餐式的用餐方式，我先拿了一盘差不多的量后就坐了下来。

    其间还是可以感觉得到有人在偷偷看我，让我不禁苦笑。

    我好像勉强算是『魔王大人的客人』，所以并没有人很明显地对我表现出厌恶的样子，但我很清楚，大家并不怎么欢迎我。

    「……我不会勉强你，要你习惯，但你要忍耐。魔界里有很多人都不喜欢人类，甚至有人会轻视人类，觉得人类是比自己力量低劣的下等种族。有时若有人类不小心到魔界来，万一运气不好碰到那种人的话，就不知道会被怎么对待了。所以如果没有大大地宣示你的存在，可能会有人做出什么奇怪的事。」

    「……真、真的吗？」

    被这么多人注视着，我还真的不能随便乱动和乱吃。

    特别是我如果出糗了的话，丢脸的可是魔王爸爸呢。

    王子很轻巧地在盘子与盘子的中间坐了下来，红眼看向远方。

    他的目光注视之处是一群以魔王爸爸为中心的小圈圈。

    「国与国之间的来往是很微妙的。只要一点小误会就有可能导致国与国之间的关系变得尴尬紧张。要是没搞好的话，甚至可能会演变成战争。」

    「是、是喔？」

    突然冒出这么严肃的话题，害我眨了眨眼睛。

    「这只是举例而已。不过，现实生活中的确是有可能发生的。眼前就有前一阵子引发战争的两国人士来了。」

    「这、这样没关系吗？」

    「虽然有可能会三舀不合，气氛一触即发，但基本上应该不会在魔王面前惹出什么麻烦吧。只是考虑到今后的状况，老爸一定是打算让他们在自己面前签下协定。只有不自量力的人，才敢违反在魔王面前下的决定。」

    「……魔王爸爸有那么厉害啊？」

    「要说强的话可是魔界第一喔，跟我完全是不同层次的人。」

    「是喔。」

    王子明明一副好像很了不起的样子说着……不同层次啊？

    要是他这么说的话，可见真的是差很多呢……

    「不过这样还会有战争喔……但魔王爸爸是个好人啊。」

    「他是例外。」

    嘴巴上一直嚷嚷着要遵守什么礼仪，结果王子还不是嘴边都沾满了酱汁，弄得脏兮兮的。

    「老爸在魔界里是最强的，而且他还很有人望。要是他想怎么做的话，其实都有可能发生。不过他对征服魔界或是用武力跟恐惧支配一切并没有兴趣，他只希望没有战争，大家都能和平共处。」

    「魔王爸爸不是治理着整个魔界吗？」

    「严格来说，他只是管理魔界里的每个国家而已。」

    「是喔？」

    「连这个王都在内，魔界总共分成六个区域，各个地区都有王都派遣前往的人，但他们只不过是传令官而已。他们主要是负责把每个国家的内政情形跟民众的声音传达到王都来。整理这一切跟国王报告，有时候还必须前往出问题的国家解决事情，那就是我的工作。」

    如果在我们的世界里，就是所谓外交部的工作罗！

    那王子做的事就是外交部部长的工作耶。

    「总觉得……你好厉害喔，王子。」

    「身为国王的嫡长子，这是理所当然的义务。今天来的几乎都是各地域代表组成的评议会的人。老爸是评议会之长，各个地区跟国家都有其代表者或国王，以他们各自的方针在治理着国家。因此，老爸只是管理这一切罢了。他不会太过度干涉其他国家的政治。以整个魔界来说，虽然有统一的法律，但其实规范并不多。」

    「这样的话……魔界不就很和平吗？」

    「其实不然。我刚刚也说了，各地还是会有一些小小的争斗。有人想要侵略其他国家，有人想要当王，有人喜欢战争。这里有着各种种族跟国家，离完全的和平还差得远呢。」

    是喔……不过，我们的世界好像也是这样子呢。

    有和平的国家，也会有不和平的国家。

    「那，发生问题的时候怎么办呢？」

    「首先，我会先介入调停，如果他们不接受的话就会发动战争。不管有什么理由，其他国家都不准出手帮忙，也不能提供武力或是援助物资。基本上，只能接受战争国的难民寻求协助而已。」

    王子一边说着话，一边动了动胡须，抬头看着已经完全日落的天空。

    「战争这种东西，想要打的人去打就好。实际上受害的都是无辜的人民，不能理解这一点的笨蛋，没理由要帮他们。」

    「王子，你好酷喔。」

    我不禁喃喃说道。王子斜眼看着我，说了句『这是常识吧』。

    「老爸是魔界象征性的存在，同时也是管理者。因此有需要的时候，偶尔会举行像这样的场合。为了国与国之间不要起什么争执，为了让他们友好相处，偶尔要盯紧他们，偶尔要适度地注意他们，这些都很有用。民众可以和平生活是最重要的。用武力镇压很简单，但这样就没意义了。如果国家的代表不是以良心治国的话，国家跟民众都不会成长。」

    王子把盘子里的料理大口大口地送进嘴巴里，淡淡地说道。

    魔王爸爸跟王子都是成熟的大人耶……如果大家都像王子一样的话，就天下太平了。

    不过，王子舔了舔手上的酱汁，不怀好意地对我笑了一下。

    「这是一场敏感且重要的宴会，你可千万不要搞出什么飞机来喔。」

    「知道啦！」

    『哼哼』王子笑得一副很得意的样子，我不禁嘟起嘴巴抗议。

    就在这时候……

    「可以打扰一下吗？」

    听到有人说话，我回头一看。一个高佻的青年慢慢地走向我。

    他有着一头深蓝色的头发，看起来像是深沉的海。他的一双黑色眼睛看着我。

    「初次见面，比奈小姐。我是罗伊爱拉溱国的第一王子，李恩卡修。」

    「啊……」

    这位王子大人笑着说道『请叫我李恩』，外表看起来大约二十几岁。

    不过他那天真无邪的笑脸，看起来像是只有三岁一样。

    不愧是王子大人，长相虽然没有魔王爸爸那么俊美，但还是长得很帅。身材十分纤细，带点中性的感觉。

    李恩王子微笑着，一直盯着我看。

    「有……有什么事吗？」

    「没有，只是我第一次看见人类……我可以摸你吗？」

    「啊！为、为什么？」

    「因为你很稀有啊。」

    正当他一脸微笑地要伸出手的时候，我的怀里响起一个尖锐的声音。

    「住手，这对陛下的客人太无礼了吧。」

    现在的空气完全冻住，猫王子的声音听起来就是如此冷漠。

    李恩王子只是瞄了猫王子一眼，黑色眼眸里的笑容就消失了。

    「真是个骄傲又伶牙俐齿的猫呢，算了算了。」

    李恩王子不怎么在乎地念了几句后，视线突然停住。

    他注视着猫王子的脖子。那是我给他的银项链。李恩王子的黑眼睛闪啊闪。

    「喔喔……这并不是魔界的金属吧。」

    李恩王子几乎是自言自语地说道，手就要伸出去，那一瞬间……

    「不准碰！」

    猫王子的毛全都倒竖起来，银色的光一闪。

    倏地，李恩王子的手指渗出一条血痕。

    我看到猫王子前脚伸出的小爪子，不禁脸色发青。

    自己说不可以惹事的王子还搞出这种事，这该怎么办啊？

    各国之间的关系不是很微妙的吗？

    不过，李恩王子的脸上却依然露出笑容，丝毫不在意一脸畏怯的我。他舔了舔手指，指着王冠说道：

    「好好喔，居然有那个，你在哪里得到的？」

    「与你无关。」

    「真是只骄傲的猫呢。要不是在魔王陛下的跟前，我早就把你大卸八块了。」

    「是你先无礼的，搞清楚自己的立场。」

    王子的眼神毫不退缩，咬牙切齿地说道。仔细一看，李恩王子的黑色眼眸丝毫没有半点笑意，且看起来似乎还带着危险的光芒。

    呀啊啊啊……

    只要走错一步，就有可能会变成国家的大事。

    为了不让事情再继续恶化下去，我一把抱住王子。

    「我没事……就这样算了吧，王子……」

    「『王子』？」

    啊，糟了！今天『王子』应该是缺席的。

    李恩王子对我所说的话有了反应，他露出了跟现在气氛完全不搭的天真笑容。

    「还真是个可爱的王子大人呢，是猫之国的王子大人吗？」

    「对魔王陛下的客人做出无礼的行为……要我去报告陛下吗？」

    看到猫王子这种自顾自的态度，李恩王子只能苦笑，刻意地耸了耸肩。

    「那我就先告退了。你的王子大人好像不喜欢我，而且红眼王子今天好像也没来呢。」

    话说完，李恩王子漂亮地行了个礼，静静地离开了。

    直到完全看不到他为止，我才终于松了一口气。

    突如其来的疲劳咸一涌而上，我在旁边的椅子上坐下，王子则从我怀里跳出。

    「你讲那种话可以吗？那个人是某个国家的王子大人不是吗？你自己不是说要是发生什么事就糟了。」

    「如果他会对一个人类女孩跟一只猫动怒，那这也就可以看得出他的器量了。」

    「……问题不在这里吧。你就像是外交官代表一样……而且，你们不是朋友吗？他好像认识你耶。」

    「什么朋友啊。我们跟罗伊爱拉溱国并没有那么深交，我跟他只不过是在这一类的场合上见过几次面罢了。每次他都会故意要接近我……而且老实说，关于他的传闻都不怎么好，听说他为了达到目的会不择手段，十分地无情，还是不要接近他比较好。」

    他这么危险喔？不过，对这么危险的人那样做没问题吗？

    「他的确是好像有点怪……长那么帅真是可惜耶。」

    听到我这么说，王子打从心底露出厌恶的态度。

    「……你喜欢那种的啊？」

    「啊？不是啦……不过，脸当然是长得帅比较好啦。」

    「我先声明，我比较帅。」

    听到王子超认真的这么说，我不禁笑了出来。

    「你的确是很帅啊，不过你小不拉叽的。」

    「不准说我小不拉叽！听好罗！我如果变回原来的样子，你一定会喜欢上我的！」

    猫王子举起前脚向我指了指，看起来就只有『可爱』两个字可以形容啊。

    王子拚命地诉说自己有多帅，真的让人不禁莞尔。

    「你还不相信吗？」

    「嗯～因为啊，以我来看，你就像是个小『弟弟』一样嘛。我一点也不觉得你的年纪比我大啊……你不但可爱，而且超温柔的，不过，和你在一起是真的很快乐喔。有时候你又很帅气，要是你真的比我高又有男子气概，像是魔王爸爸那种绅士的话，我说不定会喜欢上你喔～可是，很爱生气这一点就不怎么好啦。总之你很厉害啊！我觉得你可以再更庄重一点。」

    『对吧！』我本来想要得到王子的认同，但不知道为什么，他却很夸张地睁大了眼睛。

    「……你是第一个跟我讲这种事的人。」

    「那是因为你是王子大人，所以大家都对你比较客气吧。以你的立场来说，这也是莫可奈何的事情啦。而且，就像国与国之间的往来一样，也许很难找到可以掏心掏肺的朋友吧。」

    「朋友……？」

    王子的视线有点困扰地飘移着，他喃喃说道：

    「……说得也是，几乎没有人敢对我想说什么就说什么呢。顶多就只有老爸跟佛尔克斯……也就是负责教育我的人吧。而且，他们也不能算是我的『朋友』。」

    「是喔！思，叫我要『更娇羞点』或是『更像个女生点』的这种话，你也是第一个这么跟我说的啊。我妈妈或是朋友都没有人这么跟我说呢。」

    不知道因为他是王子大人，抑或是他本来的个性就是如此。明明小不拉叽的，讲话却肆无忌惮。话说回来，我想起以前不知道曾经听谁这么说过：

    「有人说朋友啊，就是你的财产喔。只有朋友是用钱买不到的，也不是你想要就会有的。这还是需要一点缘分或是宿命……人生中会认识的所有人并不是偶然，而是必然。每一个相遇部是有意义的。不管是恋人还是朋友，都一定有其必然性。所以我会认识你、会来到这里认识这些人，都应该是有意义的吧。说不定，这不是偶然喔。我会认识你并跟你讲这些话，一定都是有原因的。」

    『而且……』，我指着王子的小鼻子继续说道：

    「就算你恢复成原来的样子，戒指拿下来了，我还是希望能够继续跟你做朋友呢。能够畅所欲言的朋友是很贵重的喔。」

    「…………」

    「自己的优点跟缺点其实自己是很难注意到的。所以，我希望身边能够有会这么做的人啊。我希望他指责我的缺点，也希望他能称赞我的优点。我觉得这么一来，应该可以变成一个更棒的人。如果自己不好好努力的话，一定不会认识好的朋友，也不会有好的邂逅，有句话说『志同道合』……王子，你有在听吗？」

    王子不知道为什么整个人动也不动，呆呆地抬头看着我。

    「嗯嗯……我有在听。」

    「所以啊，不管是你还是魔王爸爸，还有……佛尔克斯虽然是有点怪啦……我都希望今后还是能够继续跟你们好好相处。虽然没办法随随便便想来就来，不过我希望就算回家了，以后还是可以见面。我很喜欢魔王爸爸，而佛尔克斯呢……虽然有点怪，但也不是坏人。你虽然小不拉叽的，不过超可爱，我超喜欢你的。」

    「……！」

    『那你呢』我对着猫脸微笑，但王子却睁大眼睛，一脸难以置信的表情说不出话来。

    「你干嘛又那个脸啊……」

    「……你啊，我就说那种话不要随便乱讲啦。」

    「为什么？喜欢就说喜欢啊，只不过是这样子而已，哪里奇怪？」

    『没有啊』，王子转过头去，丢下了这么一句话。我注意到他的耳朵有点微妙地红了。

    「莫非你害羞啦？真可爱耶！」

    我一把紧紧地抱住他，『住手！』王子大叫着，黑毛稍微倒竖起来。

    虽然个性不够坦率……不过这种样子真可爱呢。

    王子小小的身躯开始挣扎，想要逃离微笑的我。

    「被你这种小孩子当成小孩子对待，最伤我的自尊了！」

    「小孩子？你比较小吧！」

    「这不是身体大小的问题好不好！本来的我可是要比你大的……」

    「谁管你啊，我又没看过！真是的，不可爱的王子就要这么惩罚！」

    我抓紧抗议大叫的王子，用亲亲塞住他罗哩八唆的嘴巴。

    「……！」

    结果，王子全身僵硬到不行，毛也全部像针一样倒竖起来。

    然后，他抖了好一下后，前脚往我一伸。

    「你居然……对我做这种事？」

    「太夸张了吧，我只不过是亲了你一下啊。」

    「你……给我记住！」

    「好好好。」

    「如果我恢复成原来的样子，一定要好好地回报你！比奈，你有在听吗？」

    「当然有在听啊～」

    ……看吧，果然是个小孩子。

    嗯嗯，不过……这样对话下去，我还是可以感觉到有厌恶我的视线。

    因为实在是受不了，所以我找了个比较没人的地方待。

    漫长的走廊从会场一路延伸，到处都有树枝黑色的影子遮住视线。尽管到处都有照明，但亮度有稍微控制得不那么亮。

    树木的枝叶虽然没有摇晃，但我总觉得有风在动。

    「比奈小姐。」

    后面传来了一个声音，没有任何打招呼的话。

    我吓了一跳回头，李恩王子露出天真的笑容看着我。

    我突然觉得背脊发凉。

    「可以请你陪我一下吗？」

    「……要去哪里？」

    「没多远的地方，只要事情结束后，我就会送你回来了。」

    那声音听起来有点像是在捉弄人，李恩王子的脸上像是贴着一张笑脸似的。

    但……他的眼睛并没有任何笑意。

    比起害怕的感觉，基本上，我就是讨厌他。因此我不禁往后退了几步。

    「比奈，跑去老爸那里。」

    王子从我怀里挣脱跳出，大叫一声。他英勇地站在我跟李恩王子之间，光滑的皮毛像是觉得有什么不对劲似地，全部都倒竖了起来。

    「王子……」

    「快去。」

    「但、但是……」

    「我说过我会保护你的。」

    王子没有回头，低声说道。

    但要我放着一只小猫咪不管，这我做不到啊。

    「快去！不要想说跟这家伙能谈出些什么来，快去找我老爸……」

    「希望你不要打扰呢……」

    李恩王子一啧舌，周遭的空气突然一口气全涌了上来。

    同时，不知道什么东西抓住了眼前猫王子小小的身体，然后往旁边的柱子上一撞。

    「王子！」

    王子掉下来的身影就像是慢动作一样，清楚地映入我的眼帘。

    他摔下来后动也不动，我的脑袋刹时一片空白。

    我正想冲过去，但李恩王子却强硬地抓住我的手。

    「如果是王子大人的话，就必须要好好保护公主才行啊。」

    「放开我！」

    「干嘛那么拚命呢？如果是王族或是重要人士的话我还能理解，这只不过是一只脏兮兮的小猫罢了。就算是陛下，也绝对不会在意这种事的。」

    李恩王子吃惊地看着我。

    真的是喔……你到底知不知道自己做了什么事啊？

    我拚命地忍住快要冲到嘴边的话，瞪着李恩王子。

    我用力地挣脱他那冰冷的手，抱起小王子。他的眼睛一动也不动，也看不见红色。

    「只不过是一只猫，我想陛下是不会生气的。不过如果伤害了你，我可能就吃不完兜着走了。所以，可以请你乖乖的吗？我并不想加害你。只是希望你陪我去一个地方而已。」

    「谁要跟你去……啊……」

    我不禁回头看向李恩王子，就在那一瞬间，我突然全身无力，膝盖软了下来。

    然后我的意识渐渐远去，眼前也逐渐一片漆黑。

    但王子……只有王子，我一定得保护他。

    我紧紧地将王子抱在怀里时，听到了啪啪啪的声音。

    像是鸟在振翅飞翔……鸟……？

    对了……昨天晚上我从魔王爸爸的房间要回去的时候，看见了一只奇怪的鸟。

    我记得，我看见那只黑鸟，振翅慢慢高飞在圆月的空中……

第一卷 4 王子，相见。

    「……比奈……比奈，快起来！」

    我听到一个啪啪的声音，好像有什么在打我的脸。

    好几次，打了好几次，啪啪，啪啪，啪啪……从刚刚我就觉得好痛了喔……！

    「王子？」

    「啊！」

    我突然坐起身，结果眼前的猫王子被我撞飞了出去。

    「王……王子？」

    「你啊……如果已经起来的话就说一声嘛。」

    王子从我睡着的床上滚了下去，又很灵巧地跳了上来。

    那红色的猫眼，受不了的半眯着眼……

    「真是的，你果然需要多一些身为女性的娇羞与自觉才是……」

    「王子？你没事吧？有没有哪里会痛？」

    我抱起他小小的身体，到处摸摸检查。王子一边挣扎，全身的毛都倒竖起来大叫着。

    「住手！我没事！那么一点小事我不会怎么样的啦！」

    「是吗？那就好……对了，这里是哪里啊？」

    我看了看这个不熟悉的地方，虽然没有很大，但也绝对不狭窄。

    整个房间里只有我睡着的这张床跟一个小桌子。

    「应该是那个变态王子的别邸吧。不过我不晓得到底在哪里……」

    「……变态……他的眼神的确是有点危险……」

    「只要发现我们不在，老爸他们一定会有所动作的……希望在那之前没有什么事发生就好了……」

    「是喔……不过，他为什么要抓我们呢……」

    房间里只有一个窗户，我不禁把视线越过王子，看向那个窗户。

    然而从窗户看出去，只看得到一片黑漆漆的天空，下面波涛汹涌的，应该是海吧。

    树木细长的黑影，随着风摇摆愈来愈大……

    「……比奈？」

    我整个人聚精会神地看着外面，王子不解地问道。

    「有一只鸟。」

    「鸟？」

    停在树枝上的，是我曾经看过好几次的鸟影。

    它那浮现在黑暗之中，像是要刺穿一切的鸟眼。

    我不可能看错。

    我抱紧王子，慢慢地靠向窗边。

    「我昨天晚上也有看到，还有刚刚也是。又黑又大，好恶心喔……」

    「怎么啦，看起来很有精神嘛。」

    门突然喀嚓一声就打开，同时我还听到一个带着笑意的声音。

    李恩王子脸上带着微笑，乍看之下好像很好心的样子。王子一看到他，眼睛马上眯了起来。

    「托你的福啊。你到底打算怎么样？把我们带到这里来。要是被魔王陛下知道的话，你要怎么办？」

    「我马上就会让你们回去的，只要事情办完了以后。」

    「就算我们毫发无伤地回去，你绑架我们可是事实，一定会被问罪的。尽管知道会这样，你还是要这么做吗？」

    王子咄咄逼人地问道。李恩王子黑色眼眸里的天真笑容消失了

    「就算会惹陛下生气，这件事对我来说为更重要。」

    「什么事？」

    为了确认李恩王子的真正用意，王子的猫眼十分严肃地眯了起来。

    不过李恩王子却没有回答王子的问题，反而语气变得很轻松。

    「别管那么多了啦，快来，我有东西要给你们看呢。在那之前，这个东西先交给我保管罗。」

    话一说完，李恩王子手指头上挂着我给王子的王冠项链。

    「你什么时候拿走的！」

    「赶快来啦。」

    李恩王子无视于咬牙切齿大叫的王子，迅速离开了房间。

    看着他的背影，我瞄了一下王子。

    「王子……」

    「走吧，待在这里也不是办法。」

    「嗯……」

    只要跟王子在一起，就算发生什么事也无所谓，我很自然地这么想。

    ……但，万一真的发生了什么事，我一定得保护他。

    「比奈，走罗！」

    王子睁大了眼睛说道。我苦笑地看着他，又看向窗外。

    不过鸟的影子已经看不见了。

    我只能祈祷什么事都不要发生，接着追上李恩王子的脚步。

    虽然走在李恩王子身后，但我还是稍微跟他保持了一点距离。

    一出房间，就是只容得下一人通过的狭窄螺旋楼梯。没有窗户，只能在昏暗的楼梯一直往下走。从这么长的楼梯跟建筑物的构造来看，这里应该是座塔吧。墙壁是由形状跟大小不一的石头堆砌而成的，感觉这里十分地坚固。不过，却不是像王子的城堡那样威严、豪华且觉得很棒。该怎么说呢，这里有点封闭，而且空气好像都很沉重……整体来说，就是一种排他性很强，又超级冰冷的印象。

    而且，愈往下走，我便觉得气温愈来愈低。露出来的手臂已经长满了鸡皮疙瘩，我不禁想要抱着怀里的王子取暖，但王子愈往下走，眉头便愈加深锁。

    「怎么了？」

    「……你对这个建筑物有印象吗？」

    「啊？唔唔……你是指来了这里之后的意思吧？我来了魔界之后所看到的建筑物，就是你们那座城堡跟……啊，你是说壁画吗？对了，这里的确有那种感觉耶。」

    对了对了，整座建筑物的构造跟墙壁的感觉都很像。

    ……不过，也只有这个地方像。

    「也就是说，这里最起码有那么古老罗。历史这么久，却还保存得这么好啊……」

    「啊，这里也是世界遗产吗？」

    王子头上浮现了问号，眯起一只眼睛表示『不知道那是什么意思』。而回答我的并不是王子。

    「我是最近才发现这里的。虽然是碰巧发现的，不过看起来，这座塔跟周遭的大地，恐怕都是以当时的状态完整沉入大海的吧。这里靠近我们国家跟邻国的国境线，不但只有海，有时候还会有不怀好意的野兽出现，因此都没有人靠近。我把它拉出海上，弄成像小岛一样，加点工就可以使用了……啊啊，当然啦，这可不能告诉魔王陛下喔。我已经施了好几层的封印，以防这里的魔力跟行踪外泄，所以应该不会被发现吧。」

    李恩王子回过头来的笑容实在是太天真烂漫了，反而让我觉得害怕，不禁往后退了半步……

    「……不告诉魔王爸爸这不太好吧。」

    「发现有关古代的建筑物跟资料时，有义务必须要报告给魔王知道。有些可能是历史性的资料，有些时候还会出现不知道是什么的东西，因此魔王会派遣使节彻底调查。大部分都是让渡给发现者或是治理当地的人。因此，有地位的人一般都会报告才对，一般啦。」

    我看着特别强调『一般』这个字眼的李恩王子，这也就是说，李恩王子并不一般罗……

    ……他难道不会想说，我看到这一切之后，会回去报告给魔王爸爸知道吗？

    「你想要把找到的古塔纳为己物吗？要是被人家认为你有野心的话也没办法吧，而且你也无法辩解。你了解了这一切后，还要这么做吗……你到底想要干嘛？」

    红眼一闪，王子眯起了眼睛。

    李恩王子只微微地回头瞄了低声说话的王子一眼。

    然后，我们终于走到了螺旋阶梯的尽头。李恩王子一指，彷佛答案就在那端一样。

    绵延不绝的阶梯尽头是一个左右开启的大石门。

    表面上刻有在城堡图书室里看到的几个古代文字。

    到处都飘着霜，李恩王子把手搭上铺着一层白霜的门。

    没有任何声响，门就咻地打开了。里面猛然窜出大量的冷气。

    「好冷！」

    我不禁大叫，紧紧地抱住怀里的猫王子。

    「比奈！好痛苦喔……」

    「啊，对不起……」

    因为，我现在就像是穿着短袖站在下雪的户外啊。

    王子身上有毛皮还算好咧～

    我开始磨蹭起王子的脸，想说这样说不定会温暖一点。

    「住手啦！你看，快点过去啦。」

    王子很夸张地眼睛往上吊，我嘟起嘴巴，跟在几步距离前的李恩王子后面往前走。这里的通路大约有二十公尺那么宽吧。

    墙壁、柱子上和头上的天花板都变成白色的，冰的碎片闪闪发亮。

    通路的两侧摆放着间隔一致的巨大冰柱。不知道是反射了哪里的光，这一带都染成了蓝白色。然后王子突然迅速地跳离我的怀中。

    「王、王子！」

    不知道王子有没有听到我的声音，他头也不回地，以猫特有的灵敏冲向其中的一个冰柱。

    「怎么啦，王子，发生了什么事？」

    我吓了一跳，赶紧跟到他身边。只听到王子狼狈的声音。

    「这是什么……莫非……是独角族吗？」

    他一边叫着，一边小小的前脚就伸向冰柱。

    王子的红眼动也不动地看着眼前喷放出白色冷气的大冰柱。

    里面冰着一个人，但很明显地不是人类。她的身高跟年纪都跟我差不多，是个女生。但她的额头上却长着一根又细又长的角。

    她的眼睛紧闭。由于是在冰中，所以根本无法判定她肌肤跟头发的颜色。

    「……她还活着吗？」

    「怎么可能活着。死了才有可能被放进这里，或者说，被杀了之后才有可能吧。」

    「什么？」

    「这根长角……她一定是独角族。她们在一百年前应该就已经绝种了。」

    「独角族？」

    「以前曾经有过这么一个种族。她们美丽的角常被当成是高价的美术品交易。本来她们的数量就不多，武力也不强，常常为了角而被猎，面临种族存亡的危机。当然，魔界上下部禁止交易独角族的角，可是密猎者却不曾少过。结果，因为被觊觎角而被猎杀，最后全族灭绝。这是距今一百年前的事了。」

    王子一说完，李恩王子便马上回头瞪着他。

    「到了现在，就算是拥有角也会被问罪，你知道吧！」

    「你还真是博学多闻啊，真的只是一只猫吗？」

    「回答我的问题。」

    「我并不是『拥有角』喔！没有法律禁止『拥有独角族』吧。附带一提，找并没有杀了她，只是刚好发现保存良好的遗体罢了。」

    「这也一样，况且……」

    王子后脚一踢，黑色身体一动，马上又跑到旁边的冰柱去。

    「这里冰着的是希拉伊丝拉吧。这也是很久以前就绝种了。」

    我害怕地跟着王子的视线看去，只见一只有着八片翅膀的漂亮蝴蝶被冰着。

    「另外一边是凯法奚，那边是尤以拉仙花，还有双头的亚珥克斯……全部都已经绝种了啊。」

    我跟着王子的视线一路看去，两边的冰柱里，有着我从未见过的植物、不可思议形状的花、两个头的鸟。其他还有像是桃子加香蕉除以二的奇怪形状果实、不可思议形状的宝石等等……数十种的东西被冰在冰柱里。

    「很少有这么多以完整状态保存的情形，以资料来说，这些虽然都很了不起，但我实在是没办法称赞你呢。」

    「真的是博学多闻。看来，你果然不只是一般的猫呢。」

    李恩王子笑眯眯的，像是完全不在意王子瞪他的样子。

    「我很喜欢收集稀奇的东西呢，这里全部都是我的收藏品喔。由于这里正好适合用来保存，所以我就用了。」

    李恩王子一边说，脸上还一副很得意的样子。

    也就是说，他是个稀有物品狂吗？

    嗯？

    等一下喔，他刚刚是不是有说我也很『稀有』啊？

    对啊……因为现在魔界里只有我一个人类啊……

    ……抓我莫非就是为了这个？

    我会变成变态王子的收藏品吗？我会被冰在里面吗？

    ……如果是这样的话，就不能跟魔王爸爸报告这一切了啊，那也就是说，真的会变成这样子吗？

    「王子……！」

    王子重重地点了点头，像是理解了我悲痛的诉求。

    「如果有什么事你就马上逃走，我会帮你争取时间的。」

    「……但是这里是在海上吧？逃不掉的啦……」

    「从城里移动到这里，一定是有搭乘什么来的。龙或者是鸟……某个地方一定会有，去把那个找出来。」

    这也太乱来了吧……我不禁惊愕到说不出话来。这时，只听到李恩王子活泼的声音：

    「来这里嘛，我给你们看看有趣的东西。」

    李恩王子站在冰之通路的尽头向我们招手……

    「还不知道那家伙到底想做什么，先观察一下再说。」

    「嗯……」

    总而言之，得先做好随时都能逃走的准备。

    我抱着王子，害怕地看着微笑招手的李恩王子，往冰的标本通路尽头走过去，站在跟刚刚进来时一样的石门面前等待。

    没有例外，这里全部也都铺上了一层霜，但雪白的程度却是其他地方无法比拟。而且一看就知道上面刻着的文字数量也有着压倒性的不同。尤其是石头的表面有好几条巨大的裂痕，缝隙里的冰看来着实发挥了黏着剂的功用。

    结果，王子拍了拍我的肩膀。

    「比奈，靠近门一点，我好像可以读得懂上面的字。」

    「啊，对喔，你现在在解读这些古代文字喔。」

    我照着王子所说的往前走一步，他那小小的猫手抚摸着上面的文字。

    「唔唔……这里我看得懂。『希望有个不会失去任何东西的世界』。」

    「什么意思啊？」

    「我不知道。可能是施下这个封印的人所说的话吧……！」

    王子吸了一口气，突然全身抽动了一下。

    他小小的身体发出红光，我听到啪滋一声，还以为只是个静电之类的，没想到王子已经从猫的样子变回小矮人的姿态了。

    怎么会突然变成这样子呢？我不解地看着他的脸，王子的红眼也愕然地睁得大大的。

    「……怎么会这样……？我什么事也没……」

    王子的话才说到一半，突然就跪倒在我的肩膀上。

    而且他还用小手捣住脸，低声地呻吟着。

    「王、王子！」

    「唔……怎么会这样……我的眼睛……我的眼睛好热啊……」

    「啊！怎、怎么了啊？」我吓了一跳，把王子放在我的手掌心。结果眼前门上的裂痕射出一道红光。那些作为黏着剂的冰瞬间融化，石门开始崩坏。

    「哇啊！」

    我慌忙地往后一退，随着巨大的声响，门的碎片也开始往下掉。

    大石门开始崩落的同时，比起刚刚都还要强烈的冷气一口气灌了出来。

    但仅仅只有一瞬间，冷气便像是融化掉似的消失了。

    ……这、这到底是怎么一回事……？

    没想到李恩王子却一副事不关己的态度，语气还很轻松地……而且看起来像是很高兴似地望着王子。

    「我就在想你应该不是普通的猫嘛！原来是小人族的王子大人吗？不过，希望你不要随便破坏喔，这里是古代的建筑物，到处都很脆弱。」

    「……现在已经不是那个层次的问题了。」

    「王子，你没事吧？」

    「唔唔……现在虽然还好，但我有不好的预感……可能离远一点比较好。」

    我第一次听到王子如此紧迫的声音。

    但走在前头的李恩王子却还是一脸笑容地迅速说道：

    「应该没事吧。这里的封印已经解除了，我都进去好几次了，没什么好危险的。要不然我早就出事了。」

    「你的个性还真是乐天啊，连我都觉得全身发抖了……」

    跟一副无关紧要态度的李恩王子对照之下，王子则是低沉地喃喃说道。

    李恩王子不知道为什么，看起来很愉快地看着这一切。他跨过了崩塌的石门，往更里面的地方走进去。

    眼前的门全都被打开之后，我终于看到了里面的样子。

    一个自然生成的洞窟，形成了像是学校体育馆一样大的宽广大厅。凹凸不平的岩石跟山壁，全部都冻结住了。

    到处都有冰柱垂下，就像冰做出来的钟乳洞一样。其中，王子的红眼直盯最里面的地方，一动也不动。

    整片冰壁占了这空间的一面，跟刚刚的冰标本一样，这里也看得到里面。

    里面冰着的，不是蝴蝶也不是花……更不是人型的什么东西。

    即使远远一看也知道，那是一只非常大……非常大的龙。

    巨大的身体大约有十楼高的建筑物那么大。

    漆黑的鳞片反射在微光与薄冰之间。

    龙的嘴巴里有无数凶恶的牙齿，看起来就像是马上要咬住什么东西一般张得大大的，睁大的双眼是漂亮的琥珀色。

    附有皮膜的翅膀也是张开着的，让人联想到肉食恐龙的身体，将要飞扑眼前的猎物一般，充满了跃动感。

    值得注意的还有另一件事……

    王子像是忘记了怎么讲话似的，整个人只盯着一处猛看……红色的石头。

    ……龙的头上，埋有一颗巨大的红石头……

    「……王子，那头上的……」

    我怀里的王子，像是完全没有注意到我的话跟我的视线，动也不动地勉强挤出了一句话：

    「……古代种……这就是古代种吗？」

    他看得入神，像是忘了呼吸一般。相对地，来到我们身边的李恩王子，则是很坦率地点了点头。

    「应该是吧。这里大概就是为了封印住这只古代种而存在的吧。不过虽然我解除了这个地方跟这扇门的封印，却什么事都没有发生。」

    「笨蛋！只有这个你是绝对不能占为已有的啊……万一发生什么事就后悔莫及了！你应该也知道古代种有多么强大的力量吧！」

    「你是说『其呼吸能烧毁一切，其爪子可以切开光源』吗？不过那顶多就是神话罢了，只是后人捏造出来的啊。也许这头龙真的是古代种，但说不定只是神话里龙的蓝本罢了，没必要那么紧张吧。」

    李恩王子的黑眼睛瞄了我们一眼，用一副若无其事的样子说道。

    但我很明显地可以感受到在我手上的王子整个人都僵着。

    「那，你们在这里等我一下喔。」

    李恩王子的海色长发摇动着，指着这个地方。

    「……叫我们在这里等……是这里吗？」

    我睁大了眼睛，但李恩王子完全不介意地从冰着的龙面前走掉。

    「等、等一下啦！」

    「我不是说有事要找你吗？听好了，在这里等喔。」

    李恩王子根本不等我的回应，很快地就哒哒哒地走掉了。

    现在，只剩下我跟王子了……

    ……因为李恩王子叫我们在这里等嘛……有事要找我……反正一定是那件事吧。

    我的视线看往被冰在冰柱里的黑龙。

    脑海里浮现的是刚刚被陈列的那些冰标本。

    ……要逃当然就要趁现在啊！

    但我还没说出『赶快逃吧』，就听到王子低沉的声音……缓缓响起：

    「比奈，快离开这里。」

    他的语意，并不像说『现在正是好机会，快逃』，严格说起来，应该比较像是『拜托你快离开这里吧』的恳求。

    他那红色的视线还是一样停留在龙的身上。

    「这不是编出来的吗？你不是说不相信这种童话故事的吗？而且，古代种应该已经绝种了吧，佛尔克斯说它们并没有留下子孙啊。」

    「……只是『传说』它们全灭了而已。没有人确认过这件事。因为，除了我跟你还有那个变态王子之外，根本没有人亲眼见过古代种。」

    话一说完，王子『哼』了一声，但口气很明显地失去了元气。

    「……你想想，如果这家伙真的是古代种的话，根本没有人可以与之匹敌。就连魔界最强的我老爸也是一样。现在根本没有人百分之百继承亘古以前我们一族的血脉。也就是说，如果这头龙觉醒了，一切就完了。不只是魔界……恐怕就连人间界也会遭到波及。」

    王子着急地说道……但我却一点真实感也没有。

    「可是……被冰着就表示它已经死了吧。」

    听到我这么说，王子显得有点自暴自弃地说道：

    「……它是活着的。」

    「啊？」

    「我知道……这只古代种还活着。即使它被封印住，但我还是能够感受到它那满溢而出的庞大力量。即使石头不在我身上，感应魔力的力量只剩下一点点，但我就是知道。因为，我体内的热血从刚刚就一直罗唆地叫着『赶快逃啊』。」

    「真的吗……？」

    「你想我现在还有闲情逸致骗你吗？」

    「说不定啊……」

    「不管了，赶快……」

    「对了，王子。」

    「干嘛！」

    王子拚命忍住快要爆发的情绪，红眼抬头瞪着我。

    但我却完全没办法去顾虑他。

    因为，我整个人的心思都被一个红色的东西给吸引住了。

    「……你想，这是什么啊？」

    我手上的戒指，那属于王子的红色石头正像萤火虫一样开始发出淡淡的光芒。

    我把闪烁的戒指推到王子面前给他看的那一瞬间，王子的脸色大变。

    他反射地转身看向被冰住的龙。视线注意的是龙额头上开始闪烁的红光。

    对了……戒指上的石头也是这么闪的耶。刚刚王子的身上也有发出一道这种样子的光芒。

    就好像是相呼应似地，一闪一闪。王子咬牙对我大叫：

    「马上离开！就是现在！」

    就在我像是被弹开似的正打算快步跑走时，立即听到霹哩的一个小声音。

    紧接着，演变成硬生生扯开大树般的声音。

    很明显地可以看得出关住黑龙的冰上有无数的裂痕正在蔓延，一瞬间就变成了像蜘蛛网状一般，整面冰壁都变白浊了。

    随即，宛如落雷般的轰隆巨声一响，无数的冰粒就像高楼玻璃窗一口气碎掉一样四散喷出。

    那冲击影响到地面，引起猛烈的晃动。

    在惊人的地鸣与轰隆声中，我根本站不起来，只能一屁股坐在地上。无数的冰块碎片就像下雨般落在我们眼前。

    雾状的冰在空中飞舞，一时让人以为像是大瀑布喷出来的水花一样。这时，我突然看到那黑色的巨大影子，不禁倒吸了一口气。

    巨大爬虫类的手慢慢地往前伸，把困住自己的冰壁一一击碎。

    被抱在我怀里的王子只能动也不动地看着这一切。

    就在这时候……

    我还以为自己听到了高扬的笛声，猛然一瞧，有我脸那么大的几只鸟羽毛飘了下来。

    我抬头一看，几乎完全遮住我视线的这个大影子，结果是只比马还要大上一、两倍的白色巨鸟。它拍动着翅膀，停留在空中。

    跟[鸟很像的那只鸟背上，我看到了一个认识的人。

    「你们到底在干嘛啊？」

    李恩王子的蓝色头发晃啊晃的，瞪着我手上的王子。

    「喂，要追根究底的话是你的错吧，你要负起责任想点办法。」

    「不要强人所难吧。我很不喜欢这种肉体劳动耶。而且，可不可以不要把责任推到我头上呢？以前也没发生过什么事啊。」

    大鸟很厉害地停在半空中，李恩王子只从鸟背上露出个头。

    但就在他们说话的同时，黑色的影子已经渐渐地出现。

    王子啧了啧舌，对着李恩王子大叫：

    「不管了，你赶快带比奈逃走。」

    「嗯，没办法罗。」

    说完后，李恩王子便向我伸手。我紧紧抓住他的手，坐上了大鸟的背上。

    就在这时候，王子从我的手上跳了出去。

    「王子！」

    「你先走。」

    他扬起披风落地，头也不回地叫道。

    「你在说什么啊，你也一起……」

    「……那家伙好像要找我。」

    王子的红眼睛直盯着前方看。

    他眼前那只黑龙的巨大琥珀色眼睛也同样盯着他瞧。

    「快去！去通知我老爸！」

    「很遗憾，我不知道谁是你父亲耶。」

    「比奈知道，别管那么多了，快去！」

    「那我就带她走罗。」

    「等、等一下！」

    在王子还没听到我的声音之前，周遭的景色就已经迅速地往上升。

    冰碎裂的声音，掉落的声音，还有翅膀切开风的声音，都遮住了我的声音。

    ……为什么……为什么？王子明明就还是小不拉叽的样子啊……

    那样子根本没办法去面对那只巨龙的嘛。

    我看着自己手上的戒指，石头还是一样发出微微的红光……只要拿下这个……应该就有办法了吧。只要把这个交给王子，状况应该就会比现在来得好吧。

    那也就是说，我不能逃走，不是吗？

    「等一下，让我下去。」

    我想要甩开李恩王子在我背后的手。但他的力量却比外表看起来还要更加强大，紧紧抓着我。

    「不要乱动。你要是有个什么万一，我怎么跟陛下交代……」

    「你在说什么啊，魔王爸爸生气之前，我们就会被那头龙给解决掉了啦。」

    「暂时没问题啦。我是不知道为什么，不过古代种似乎对你的同伴很有兴趣……因此趁现在逃走是最好的方法。」

    我们逐渐提高高度，跟崩落的冰岩成相反方向逃走。

    头顶上是闪耀在漆黑天空中的白色大满月。

    这一连串的骚动，好像把天花板也给敲开了。

    载着我们的大鸟一边往天花板破掉的大洞飞去，一边灵巧地躲开掉落下来的岩石。

    大鸟好几次拍动翅膀，正想要穿过那个缝隙时，我听到几乎震穿我耳膜的凄厉咆哮。

    「……！」

    我受不了地用双手捣住耳朵，却看到手背上魔王爸爸的印在发亮。

    那好像是对什么东西起了反应……莫非，这声音对我来说有害？

    在我身后的李恩王子则是皱着屑，拚命地抓住绳子。

    但往上升的飘浮感却突然换了个方向。

    载着我们的大鸟发出悲痛的叫声，好像被什么东西给抓住了，迅速地往下掉。

    但大鸟跟李恩王子都很拚命。

    「加油……这样下去会完蛋啊。」

    大鸟不停地拍动翅膀，像是在挣脱什么缠住的线一般，回应李恩王子所说的话。

    同时，下降的速度虽然有所减缓，但我们还是继续往下掉。

    就好像云霄飞车急速往下降一般，我们一下子就靠近地面了

    「比奈小姐，请你抓紧罗。」

    「什么？」

    我还没时间去思考李恩王子的话是什么意思，他就从后面紧紧抱住我。

    一瞬间，我可以感受到我们重重地摔在地面上，冲击不小。

    但我并不觉得哪里会痛，只是晕了几秒钟就没事了。

    冲击比我想像地还要轻，想必是因为李恩王子很确实地保护住我吧。

    「……听说古代种的声音有魔力，看来是真的啊。」

    李恩王子轻轻地摇摇头，抱住我来到地面，坐在大鸟的旁边。

    「还能飞吗？」

    「李恩王子……你没事吧？」

    「嗯，我没事。这家伙应该也还能飞吧，要是它不能飞就麻烦了。」

    这里到处都有冰岩的碎片掉落，充满了刺人的冷气跟那头龙所施放出来的异样压力。

    对了，王子呢……？

    龙的样子……我到现在才终于能完整地确认。

    我看着它那满是黑鳞的脖子，它的视线集中在一个地方。

    就是王子。

    「你去找魔王爸爸！」

    「比奈小姐，快回来！」

    我往前一冲，李恩王子的叫声在我背后响起。

    「要是你发生了什么事怎么办？我不只会被魔王陛下骂，最重要的是，这么贵重的人类身体在有任何损伤之前，得赶快跟我一起……」

    「谁管你啊！」

    看来即使经历眼前这场骚动，他的热情还是丝毫未减。

    我有点受不了地挣脱李恩王子的手想逃走，突然一个大冰块就掉在我们之间。

    「比奈小姐！」

    轰的一声，我虽然听得见李恩王子的声音，却看不到他的人了。

    幸好如此，我才能跑向王子。

    明明直线距离应该不到五十公尺的。

    但因为有岩石、土砂、冰块之类的东西，凹凹凸凸的地面变得十分难走。

    地面虽然已经不至于再有让人无法站立的巨大摇晃，但眼前地上的样子跟我的礼服，都害我寸步难行。

    我小心翼翼地注意着不要摔倒，就在这时候，大量的风从我旁边吹过。

    黑龙拍动着它的大翅膀，把周遭的东西都给吹飞了。这像是龙卷风加台风除以二的大风涡，轻易地就卷起比我大上好几倍的岩石。

    哎呀哎呀……这样我也会被吹飞啦！

    就在这时候，前方突然听到『哇』的一声，愈来愈靠近我。

    然后，一个什么黑黑的东西往我这边滚来……

    「王子！」

    我抱住恰巧滚到我身边的王子后迅速趴在地上。就在这时候，砂烟跟冰岩一起从我头上飞过。

    「啊，好危险唷……王子，你没事吧！」

    头还摇晃个不停的王子一听到我的声音，马上睁大眼睛。

    「你干嘛回来啊？我不是叫你去找老爸吗？」

    「李恩王子已经去了，放心吧。」

    「没问题吗？」

    「他的确是有点怪怪的啦……不过，如果只留你一个人在这里的话，等一下说不定又会被吹飞罗。」

    「……就算你在这也帮不上忙。」

    「现在不就帮上了吗？要是我刚刚不在的话，你早就被吹飞，撞上那里的墙壁罗！一定会很痛的。」

    「这是两码子事！首先，在这种情况下，有你可以做的事吗？」

    「你还不是一样什么都不能做。」

    「我至少可以争取时间！」

    「什么嘛！你想要牺牲自己让我逃走吗？不要好不好，这样我会做恶梦的啦！」

    「笨蛋！就算你在这里……」

    瞬间，龙再度发出咆哮。

    周遭的空气激烈地震动，大地摇晃。

    我觉得自己的皮肤都绷紧了，像是有一只冷冰冰的手握住我的心脏似的……我有一股被惊吓到的感觉。

    慌张的我想要捣住耳朵，但咆哮声直接影响了我的身体，所以好像一点用也没有。

    「……这到底是什么啊？」

    「听说咆哮是古代种的魔法之一，听到这个声音，很多人的心脏甚至会结冻……你没事吗？」

    「……好像是托魔王爸爸的福……」

    我紧张地冒汗。王子以不被咆哮声盖过的大音量说道：

    「太近了，距离愈近效果愈大，赶快离开这里！」

    「……唔……嗯……」

    糟了……我觉得很不舒服……应该是说，我的眼前开始变暗了……

    我全身的力气好像都被那个声音给吸了进去。

    我连站也站不起来，只能跪倒在地。

    「比奈……！」

    王子声音突然变得好远，嗯……他是想叫我赶快离开这里吧。

    「比奈……比奈！振作点！」

    我脑袋里知道他这么说，但身体就是没办法跟着动。

    ……怎么办……叫王子先走好了。

    正当我想开口这么说的时候，地面突然大大地摇晃了起来。

    黑龙的大脚踏出一步，琥珀色的眼睛发出光芒，直盯着我们看。

    它的嘴巴里有着像刀一样的几百根牙齿。当它闭起嘴巴时，我听到了一个缓慢的声音。

    《你是要来消灭我的吗……红眼一族。》

    ……我的脑袋里响起沉重的声音。

    听不出来是男是女，但那声音给人不可思议的感觉。虽然它的嘴巴没有动，但应该是这头龙的声音没错吧。四周已经没有咆哮声了，因此我的身体也逐渐开始恢复力气。看到我勉强可以坐在地上，王子的眼神才逐渐和缓。

    他扬起披风，站在我与龙之间。

    「我没有要与你相争的意思，你就安分地继续沉睡吧。」

    听到王子大叫的声音，龙那琥珀色的眼睛眯成了一条线。

    《红眼小子啊，我不会听信你的甜言蜜语。灭掉我们并拥有这块大地才是你们要的吧。》

    「这愿望现在一点意义也没有，因为我们根本不想这么做，你听清楚了！」

    《不要笑死人了！》

    龙大喝一声，周遭的风一口气往上冲。

    风削过岩石，震碎冰块，卷起这一切。

    就像是要表现出龙的愤怒，大地也随之剧烈摇晃。

    《我们只不过是安静地生活而已，但看看你们做了什么好事！想要这块大地的愿望，曾几何时变成了虐杀的藉口！为了满足你们那愚蠢的欲望，杀戮不停地发生，就连没有力量的幼小生命也被剥夺！你们这些嗜血的卑劣一族啊！》

    「……」

    龙睁大了眼睛，像是要吐血般的吼叫声充满了悲痛跟痛哭，让人感受到它那隐藏不住的愤怒之意。

    这声音似乎没有夺走力量的魔法在，因此对我来说没有什么影响。

    但王子却摒住呼吸，呆站在原地说不出话来。

    他皱着眉头，抿着嘴巴，脸上看起来不知道是愤怒还是后悔的复杂情绪，直盯着地上看。

    眼神对上动也不动的他，我有点害怕地开口叫道。

    「王子……」

    听到我叫他，王子终于轻轻地叹了一口气。但视线还是停留不动，红眼睛显得十分沮丧。

    「我从不相信……我们一族是神的末裔。不，应该是说，我不想相信。一问之下，听说我们的根源是暗黑神，只喜欢破坏跟杀戮，因此也被叫做破坏神。我不想相信，自己身上流有这样的血脉。」

    「……是吗？可是魔王爸爸跟你都很温柔啊……」

    「那血脉愈浓，就会愈克制不住破坏的冲动，因此同族之间不准结婚。藉由跟其他族的结合淡化了这血脉，才会有我们的诞生。如果不这么做的话，有一天这里会招来战乱，所以……」

    王子带点自嘲意味地笑着，他慢慢抬起视线。

    「神话恐怕都是真的。因此先出手的，看来真的是我们。就算是亘古以前的事，继承着这血脉的我也不能佯装毫不知情……」

    话一说完，表情僵硬的王子看了我一眼。

    「快逃。」

    「但是……」

    「你懂吧！那家伙看来是不会让我平安离开的。最起码你要逃走。现在因为有结界干扰，所以这里的气无法流泄到外面，因此老爸他不知道，但它的魔力这么强大……一定会外泄出去的，这样一来，老爸他们一定会发现。所以在那之前，你要想办法躲起来。」

    王子淡淡地说道，眼神还是看着龙，根本没回头看我一眼。

    虽然他的手上没有戒指，虽然他的身体那么小，但他并没有失去身为魔界王子的义务跟尊严。

    他没有依赖自己『王子』的身分，反而是接受了这一切需要背负的责任，我可以感受到他小小的身躯充满了骄傲。

    ……然而……我却什么都不能做吗……？

    「王子……」

    「我要是死了，戒指就会自动脱落，这样你就不会因为诅咒而死了。」

    「但是……」

    「等到一切告一段落之后，你就回去人间界，过着平凡的生活。把这里所有的事情都忘掉，就当作是做了一场恶梦……好痛啊啊啊啊！」

    我不禁抓住他的脸颊往上一拉。因为……因为……

    「你在说什么啊！要是我这么想的话，早就跟李恩王子一起逃走了啊！」

    「不管了，听我说！你就算待在这里也无法改变什么！」

    「谁说的，说不定有可能啊！说嘛！有什么方法都跟我说啊！到这时候，我不能装作我不知道！」

    「比奈……」

    王子摸了摸被我捏着的脸颊，睁大了红眼看我。

    「说不定我会先死呢，那戒指就会回到你身边啦！这种可能性难道不会比较高吗？」

    「你在说什么啊！你是笨蛋吗？」

    「不要说我是笨蛋！没错啦，我的数学跟英文成绩是不怎么好……」

    这时，大地又再度响起声音。

    漆黑的龙一步一步地靠近我们，大脚踩进了地面。

    看到龙出现，王子摆好应战姿势，我一把抓起他。

    「你、你在干嘛啊？」

    「虽然事情可能很复杂，不过只要在魔王爸爸来之前，你也一起躲起来就好了吧。」

    「放手！我的尊严不允许我在这种时候逃跑，赶快放手！」

    「我才不要！」

    我无视于手中挣扎乱动的王子，拚命地往前跑。

    总而言之，得先找个地方躲起来。不过可以的话，希望是离这里远一点的地方呢……

    我看向四周思考着，脚步很谨慎地在地面上行走。

    穿不惯的鞋子已经磨得我脚都痛了……但现在不是说这个的时候。

    听着轰轰的声响，我知道那头龙就在后面追着我们。

    但它的身体很大，老实说走起路来是有点缓慢。

    「比奈。」

    「什么事？」

    「……别问那么多，先放我下来。」

    不知道是不是挣扎太久累了，王子整个人垂在我的手上。

    「放心吧，我跑得比较快。」

    「问题不是那个。」

    「你只是个小孩子，不要再任性罗。」

    「谁是小孩子啊！」

    王子眼睛往上吊，嘟起了嘴巴。

    但紧接着下一瞬间，他便从我稍微放松的手中跳脱。

    「啊！喂！」

    「你先走！」

    「我刚聊就说我不要……」

    随即，龙的叫声震撼了大气。

    但那并不是咆哮，听起来有点像是不可思议的声音所交织而成的音乐。

    「比奈！」

    王子的叫声跟着响起，那是我听过至今以来他发过最紧迫的声音。

    像是在呼应龙的叫声一般，我突然听到一阵霹哩霹哩的爆裂声。

    瞬间，我觉得自己的脚浮了起来。应该是说，我有这样的感觉，但那也是短暂问的事。

    紧接着，以我的脚为中心，地面往左右两边裂开，我被地裂的黑洞给吞没了。

    「……什么！」

    脚突然无处可站，一开始先是浮着的感觉，紧接着我就觉得自己正在往下掉。

    我几乎是反射性地伸出手抓住崖边。

    啪啦啪啦，砂石从我的头上掉落，然后像是被我脚下的空间吸进去消失了。

    啊啊……这种被吊在半空中的情况，电影或漫画里常常有耶……

    ……现在可不是说这种悠闲话的时候。

    我看着自己的脚边，漆黑的洞穴漫无止尽地延展开来。底部当然看不到，只有冷风呼呼地往上吹。

    「比奈！你没事吧？」

    王子的声音从我头上传来。

    王子露出他的小脸，然后又伸出他的小手。

    「抓住我的手！」

    「…………呃呃，这……」

    「啊，对喔……这真是急死人了！比奈，你爬得上来吗？」

    不用王子说，我从刚刚就拚命想要撑起自己的身体。

    但是……脚下漆黑的大洞吹起强烈的风，光是想办法抓紧不要掉下去就已经是我的极限了。

    我的身体有这么重喔？早知道我就认真一点减肥了。

    正当我的思考开始逃避现实时，我的手突然碰到了某个东西。

    「比奈！加油！」

    我抬头一看，王子小小的一双手正努力地想要把我拉上去。

    「不要～！王子，太危险了，住手！你会掉下去的！」

    「你比较危险啊！」

    王子睁大眼睛大叫……但他太用力了，看起来反而好像快要掉下去……

    尽管如此，他还是脸红脖子粗地想要把我给拉上去，一双手也都红了。

    老实说，王子的力量十分微薄……根本不可能把我拉上去。

    他当然也知道这一点……

    《喔喔……居然在帮助其他部族的人啊？什么时候变得那么好心了啊？》

    龙的声音在我脑袋里响起，听起来还挺开心的……很明显地是在嘲笑。

    我虽然看不见龙的身影，但可以想像那笑得不怀好意的样子。

    「如果有空说那种无聊话还不如来帮忙！」

    《………………》

    看到大叫的王子，龙吸了一口气。虽然我没看到实际的情况，但可以感受得到。

    王子完全不在乎，还是没有放弃要把我拉上去。

    「比奈……！你有认真在爬吗？」

    「当然有啊！我也不想死呀！」

    到了眼前这种地步，我可不是那种泰山崩于前而面不改色的厉害人物啊。

    遗憾的是，我虽然着急得不得了，但身体却无法配合。不只如此，我还觉得手愈来愈无力，我本来就不是很擅长体育，也没有特别锻链过，参加的社团又是文化社，我只能以一般女高中生可以努力的范围去做。

    我的手开始麻痹，愈来愈没有感觉。甚至觉得，可能放开手会比较轻松。

    但王子还是拚命地抓住我的手，没有放开。

    ……如果我现在放手的话，王子也会一起掉下去的……

    「比奈……比奈！振作点！可恶……要是有戒指的话……」

    王子一边说，小小的双手抓住戒指努力拉扯，但戒指还是动也不动。

    「为什么我会如此无力呢？力量不就是要用在这种时候吗……？什么魔界王子啊……什么神的末裔啊！真是笑死人了……！」

    王子拚命地挤出声音，抓住戒指的手，更加地用力……但……

    「王子……拜托你，放……手吧……」

    老实说，我已经到达极限了。抓紧土石的手指已经开始麻痹，我自己知道，我的手正在慢慢地放开。

    ……但是王子……我一定得保护王子……

    我本来想要把他那小小的身体推飞……但突然又听到他的声音。

    「对不起，比奈……」

    王子勉强挤出小声的呢喃，然后，我感觉到有东西滴在我的脸上。

    「都是因为我，你才会被卷进这种事情里……对不起……」

    仔细一看，王子的眼睛掉下大颗大颗的泪珠，纷纷滴在他的脸上跟手指上，然后也滴在我身上。

    「……王……子。」

    「我绝对会救你的！绝对会……我一定会让你平安回到人间界的……」

    ……平常他总是那么地轻松，他的自尊明明很高的……他是魔界的王子啊……但现在，他那又红又大的眼睛却泪流不止。

    我只能惊讶地睁大眼睛。

    但王子并没有擦去泪水，他只是拚命地抓紧戒指，手几乎快要渗出血了。

    『够了』……『放手吧』，我好想这么跟他说。

    因为，他那小小的身体为了想把我拉上去而那么地努力，看起来就快要不行了……

    话说回来，好像从来没有人为了我这么拚命呢。

    个子小小的，讲的话却很成熟；明明是魔界的王子，却那么温柔。

    不在乎一切，只想拚命救我。我的眼神根本无法离开他。

    我单纯地觉得他好帅唷。

    ……在这种情况下，老实说，王子有喜欢的人这件事，还真的有点遗憾。

    我本来就不是那种身分的人……不过，如果王子是我的男朋友，我想，他一定会拚命地爱着我吧。

    这真的是一件很幸福的事呢……我真的这么想……

    「能够当你妻子的人，真的很幸福呢……」

    虽然我知道这时候不适合讲这些话，但我还是笑着说了。王子咬紧牙根大叫着：

    「我会娶你的！只要你愿意，我一定会娶你的，不要放弃啊……」

    但这在时候，龙的咆哮声打断了王子的话。

    「啊…………」

    魔王爸爸赐给我的印发出了黯淡的光芒，我全身都失去了力气。

    「比奈！」

    我无法再抵抗，手就这么地放开了。

    ……唯一庆幸的是，我并没有把王子给拖下水。

    我的意识愈来愈薄弱，远处似乎传来呼叫我的声音。

    王子逐渐远离的身影，特别明显地映在我的眼帘里。我的视线中仅存着一道光，深深地烙印在我的脑海里无法抹去。

    啊啊……最起码，希望戒指一定要回到王子身边啊……

第一卷 5 王子，知情。

    耳边咻咻的风声好吵喔。

    我不知道自己到底要继续往下坠落到什么时候。

    曾有一瞬间，我的意识完全空白。但因为这嘈杂的风声，我反而没有完全失去感觉。

    到底要往下坠到什么时候呢？该不会没有底吧，我会掉到世界的另一边吗……

    我蒙胧却很认真的这么想着。就在这时候……

    突然有一道光芒照在我闭着的眼皮上。

    该不会是掉过头，掉到奇怪的地方了吧？

    啊，还是这里是天堂呢……

    「这到底是怎么一回事啊？」

    我不禁睁开眼睛大叫。我周遭的景色，正以不得了的速度往下降……啊，不是耶，是往上升吗？

    我往下一看，应该是我刚刚掉下去的位置有个大洞在。

    「如果你醒了的话，就好好地抓紧，不要掉下去了！」

    「啊？」

    为了不让声音被风声盖过而大叫的人……我根本不认识他。

    不仅如此，我对目前自己身处的状况更是感到愕然。

    我被这个不认识的人抱着，坐在从未见过的黑龙背上，以近乎九十度的角度急速往上升。

    「我没掉下去吗？」

    「你难道分不出自己现在是上升还是下降吗？」

    一副很没辄的样子说道。

    ……啊，等一下……搞不好我曾经在哪里听过喔。这么低沉的声音，让我想起了魔王爸爸。而且他的发色漆黑，就像是乌鸦羽毛的颜色一样。

    银色的小王冠消失了，取而代之的是额头上有着跟魔王爸爸一样的银色饰品。

    那细长的眼睛真的跟魔王爸爸很像，但眼睛的颜色却是跟王子相似的红宝石色……

    ……现在他那半眯着眼看我的样子，还有那独特的说话方式，要说我不记得的话是骗人的……

    …………哎呀哎呀哎呀。

    这个男的不管怎么看年纪都比我大。

    而且还长得十分俊美，身高又高，跟某个迷你小王子完全不同。

    …………但是，莫非……呀啊～真希望不是啊！

    「请问，您是哪位？」

    「……你要说梦话的话，我之后再听，现在先不要动。」

    他以不容辩驳的语气抱紧我……这时，我突然看到了。

    抱着我的那只手上，戴着一枚我很熟悉的戒指。上面还嵌有红石头……

    ……这……确定就是……？

    仔细一看，本来应该在我手上的戒指已经消失了。

    为……为什么？为什么！

    我的脑袋中充满了问号，但头上却传来小小声的啧舌声。

    「难道不能放过我们吗……」

    喃喃自语的他，视线望着在地上抬头看我们的黑龙。

    而且，黑龙还朝着我们张大了嘴巴……我总觉得有不好的预感……

    在我想像着接下来的发展时，黑龙张大的嘴巴已经射出一直线的蓝白火焰。

    此外，火焰就像是有生命一样，以非常快的速度正确地往我们追来。

    「火焰会追上我们的！」

    「我知道，可不要被打落啊！」

    他的话刚说完，几乎垂直上升的速度就更加地快了。

    为了不被伴随着的风压跟重力吹飞，我只能抱紧王子（假设他是的话啦）。

    我们逐渐靠近星空，但蓝白色的光芒还是在后面追着我们不放。

    我可以切身地感受到那烧灼的热度。

    正当火焰要靠近我们的瞬间，我们正好沿着崩落的洞窟天花板缝隙中逃出。视野一下子开阔了起来。

    眼前是无尽的夜空，满月闪耀得令人炫目，映入我的眼帘。

    龙往上升的轨道略有偏差，同时，蓝白直线的光轨从我们身边掠过。

    那几乎可以烧焦我肌肤的热气从身边一瞬间冲出，贯穿了朵云。啪啪啪像是打雷一样的声音响起，闪起了好几道光。

    我呆呆地看着这一切，终于松了一口气。

    脚下只有黑漆漆的海跟漂浮的小岛。

    ……我们刚刚就是在那里啊。不过，现在总算是得救罗。

    「真危险啊……没事吧？」

    漆黑的长发飘逸，王子红色的眼睛看向我。

    不知不觉中，被王子（这也还是假设啦）抱在怀里的我，有点胆怯地抬起头。

    「……王子？」

    「干嘛？」

    「……呃，王子……？」

    「我就问你干嘛啦？」

    「是喔，……」

    「到底干嘛啦！」

    睁大眼睛的样子倒是跟小不拉叽一模一样。

    ……但是……但是……！他有个致命性的缺点。

    「……一、一点都不可爱。」

    「啊？」

    「讨厌啦，！一点都不可爱～！我喜欢小不拉叽的王子啦……」

    我开始有点闹起脾气来，因为总觉得眼前的王子有种莫名的怪异感，而且失去了可爱迷你小王子让人很失落。大王子（确定真的是了）睁大眼睛。

    「谁管你那么多啊！」

    「什么嘛～对了……为、为什么啊？刚刚不是怎么拔都拔不下来吗……」

    「……我不知道。你一掉下去，不知道为什么就拔起来了。」

    「？」

    「我慌张地抓住戒指，总算赶得及去救你……」

    「……你哭了？」

    「我、我才没哭呢！只是眼睛里跑进沙子罢了……！」

    「……你说要娶我吗……？」

    「那、那件事之后再说！现在不是说这个的时候……」

    王子的话停住，往后一看，突然听到一个像是爆炸似的巨大声响。

    位于正下方的小岛上砂烟四起。

    尽管在一片黑暗之中，还是可以很清楚地看到灰蒙蒙的沙尘。离了很远，但我们还是看到了黑龙。

    一看到它，王子便啧了啧舌。

    「糟了……不能让这家伙飞起来。要是它注意到老爸而飞去城里就糟了。要是不把它留在这里的话，被害的情况会持续增加的。」

    「啊，对了……有很多国家的重要人士现在都在那里嘛……」

    「所以比奈，你先……」

    『先……』什么？又要叫我先走吗？

    我不是已经讲过很多次，要是我有那个打算的话，刚刚早就跟李恩王子一起走了啊。

    也许我会成为包袱，但可以的话，我还是希望能够留下来啊。

    我也很担心王子嘛……因此，我用力地回看了王子的红眼睛。

    结果，王子的眼角变得和缓起来。

    「好吧，那就再陪我一下吧。」

    他苦笑地说完后，马上抓紧绳子移动龙的脖子，寻找下面的焦点。

    等……等一下啦！该不会要这样直接下降吧？

    「抓紧罗。」

    不等我回答，龙便拍动了翅膀。

    一瞬间的飘浮感过后，我们就这样急速地往下冲！

    在往下冲的途中，我们千钧一发地躲过地上陆续喷射出的炎块。每一次猛烈的冲击，都让我以为自己是不是被打中了。云霄飞车已经不能比了，急远下降、急速上升、急速回转。

    所有的重力都直接加诸在身上。

    我是后来才听说的，当时我们坐的这头龙，可以说是『战斗用』的，总而言之就是灵敏度很高的种类。

    完全不会去思考外部的攻击或是对身体造成的负担，这种龙是纯血统的战斗用龙，有着绝佳的灵敏度跟临机应变的对应能力，而且还兼具有攻击力。

    也就是说，它几乎不会考虑搭乘者的状况。

    王子已经习惯了，所以无所谓。但我就像是骑在一匹暴走的马上，或是位在一点也不安全的豪华云霄飞车上……

    ……唔……我觉得胃在翻搅……开始觉得有点恶心想吐了。

    不知道是不是有注意到我的脸色发青，王子抱紧我的手又加重了力道。

    「加油，我不会乱来的，因为我还得把你平安送回去呢，所以……」

    「所以……？」

    「你也不要乱来啊。」

    『知道了吧！』王子的语气根本不容我辩驳，我只好拚命点头。

    「真是的……在古代种面前也不逃，跑来跑去、冲来冲去，而且还随便乱说、随便乱来……实在有够麻烦。」

    「对、对不起……」

    「能让我如此棘手的女生只有你了。」

    『哼』的一声，他用鼻子冷哼了一声，态度跟迷你小王子的时候一模一样。

    但我总觉得……他的眼睛好像在笑耶……到底是什么事情那么有趣呢……

    在我还来不及感到疑惑之前，王子便把我往他身上拉，更加用力地抱紧。背后直接传来王子的体温……呀啊……

    「抓紧罗！」

    像是不让声音消失在风中一般，王子大声地叫道。他的视线专注在眼前一点。

    那是站在地面上瞪着我们的漆黑大龙。

    充满怒气的琥珀色眼睛愈来愈近。

    它嘴巴里吐出的蓝白色火焰从未停歇，但我们的灵敏度已经好多了，因此远远胜过了它。我们预测出火焰正确的轨道，以最小的动作回避掉。

    「趴下。」

    「啊？」

    王子突然高举右手，他手边的风一转，全部收在他的手里。

    瞬间，响起了敲打金属般的尖锐声音。

    同时，古代种跟我们之间出现了一个大型的复杂魔法阵闪耀着白光，同时出现几百枝的光枪。

    「去吧……！」

    这命令也像是王子的祈祷一般，光枪一口气往前冲。

    光枪卷起的疾风也影响到搭载我们的龙，让它稍微摇晃了一下，但它马上就调整好姿势，追在光枪后面。

    当然，古代种也不可能乖乖被打，它的嘴巴张得更开，吐出庞大的火焰。

    大半的光枪都被吞了进去，瞬间化为灰烬。但还是有几枝光枪闪开了火焰，确切地贯穿了古代种的身体，它的口中发出痛苦又凄厉的惨叫声。

    「唔？」

    「什么？怎么啦？」

    「……我本来以为这样完全行不通的……没想到居然可以。」

    我们继续往下降，直到跟古代种距离极为接近的时候，王子又再度出手，金属声跟魔法阵同时展开，出现了几千几万枝的光针，以惊人的速度往古代种冲去。

    不知道是不是对于发生在眼前的惊人事情来不及反应，古代种没有时间吐出火焰，就这样被庞大数量的光针给击中了。

    「这样不用等到老爸来，我就可以打倒它了。」

    王子喃喃自语着，得意的笑容看起来就是一副『魔界王子』的调调，他让龙转了个方向，跟古代种稍微拉开距离。

    王子没有住手。

    空中出现了好几个大型的魔法阵，持续进行攻击。

    有的出现足以把大树连根拔起的龙卷风，有的则是出现了足以烧焦海洋的灼热火焰。

    光枪好几次射穿了古代种想要飞起的翅膀。

    其余的攻击都落在岛上，岛的整体已经变了形。

    但古代种当然没有就此罢休。

    它在毫无一物的空间中呼叫出冰跟火焰型态的龙，一再地攻击我们。

    而后，它又吐出火焰跟充满魔力的咆哮。

    好几次都因为这个关系，我很担心搭载着我们的这头龙会不会坠落，但最后都在王子的帮忙下才幸免于难。

    不过我很清楚，古代种的威力正在逐渐地减弱。

    咆哮已经变成像是惨叫，火焰也没有之前厉害了。

    我甚至觉得，那只是在王子的一轮猛攻前它不得不采取的手段。

    它庞大的身体到处都喷出了血，反射出月光的明亮。

    那响遍空中的声音是如此地悲痛，让我的心不由得纠结了起来。

    古代种睁大了它那琥珀色的眼睛，像是要诉说些什么？

    ……我总觉得，它好像在哭……

    我实在是看不下去，一把抓住王子的手。

    「王子，不要再打了！它好可怜喔……」

    「笨蛋！要是不打倒它的话，魔界跟人间界都会灭亡的。可以攻击的时候就要尽量攻击，这是战斗的铁则。」

    「但是……它好像在哭啊！」

    「……」

    王子应该也注意到了吧。

    但他还是没有停止攻击，说不定只是为了一份要守护魔界的责任感跟让我平安回去的使命感吧。

    不攻击的话就会被攻击，但对方已经没有攻击的能力了啊。

    而且，我很清楚，王子是很温柔的。

    王子别开看着我的红眼，小声地说道：

    「……只有这一次喔。」

    搭载着我们的龙轻轻地晃动了几次张着薄皮膜的翅膀，顺利地趁着狂风慢慢下降。

    我们缓缓地靠近已经看不出原型的岛跟遍体鳞伤的大黑龙。

    它的翅膀破得乱七八糟，流出的血染红了大地。

    但只有那双琥珀色的眼睛还没有失去光芒。

    不只如此，只要我跟王子愈接近，它眼中的光芒看起来就愈强烈。

    《不要靠近我！》

    古代种咬牙狂吼。

    《再靠近我，我就把你们大卸八块……！》

    它的呼吸急促，嘴角还流出大量的血，煞时打断了它要说的话。

    古代种的浓稠血液流过牙缝，流过满是黑鳞的脖子，最后囤积在脚边。

    王子看着它，小声地啧舌。

    「它目前失去了理智，应该听不进我说的话，也看不进去周遭的样子吧。」

    「但是……」

    「我知道。」

    王子深吸了一口气，半低着眼点点头。

    「听好了，古代的龙啊！」

    王子的声音清澈地震动着大气。

    古代种应该也有听到吧，它那琥珀色的眼睛确切地看到了王子。

    「这里已经不是你所认识的世界了！你仔细看！这块大地上已经没有你的伙伴或敌人！你所知道的战争，早就结束了！」

    《谁会听你那无聊的戏言！》

    黑色巨龙的周遭啪啪地闪着光芒。正如王子所说的，它像是在拒绝着一切似的……它那种不愿意继续对话的态度，让我觉得有点不高兴。

    ……听一下我们说的话又怎样？

    从一开始到现在，就一直是这条大龙自顾自地说着。

    我们继续下降，距离地面差不多只有一公尺。

    我甩开王子的手，从龙的背上跳下。

    「比奈，没有用的，快回来！」

    「没事的。」

    从王子呼吸急促的奔跑声，我知道他也从龙的背上跳了下来，追在我后面。

    《什么事？弱者。你是无法伤害我的……》

    直接在我脑海里回响的声音，很明显地隐藏着许多情绪。

    愈靠近它，我愈能感受到它的愤怒跟痛苦……还有令人狂乱的悲伤。

    我不甘示弱地抬头看着它那琥珀色的眼睛。

    《弱者，快走吧！我要消灭的只有那红眼一族……》

    「刚刚王子不就说了吗？你所知道的红眼人跟王子是完全不同的人！听人家说话嘛！」

    《闭嘴，弱者！我不想听你讲话！》

    「你刚刚就一直叫我弱者弱者……当然啦，我不会像王子那样施展魔法！只是一般的庶民，所以当然很弱啦！」

    「……比奈，你的论点不太对吧……」

    「因为……！」

    「你对生气的对手生气，事情是不会有任何进展的。」

    「王子，你不懊恼吗？」

    「这不是懊不懊恼的问题吧……」

    王子半眯着眼，一脸没辄又有点困扰的表情……十分微妙地低着头看我。

    「总而言之……你还是先离开比较好……」

    这时，我听到一个划破夜空的尖锐鸟叫声。

    那就像是优美的笛声一般……我很清楚地听到了。

    我抬头一看，满月高挂在天空。鸟的影子一闪即逝。

    啊……那只鸟莫非是……？

    我拚命地追着消失在暗夜里的鸟看，脑袋里突然响起一个声音。

    《……那是……那是什么……？》

    古代种的眼睛看着上空，琥珀色的视线直盯着夜空中鲜明浮现的白月，动也不动。

    听到这个问题，王子低沉且明确地回答。

    「那是月亮。」

    《我不知道……》

    它的声音有些颤抖。

    《我不知道……我不知道那个东西。这里是哪里……什么？有什么呢……？没有人在吗……没有我认识的人吗……？》

    琥珀色的眼睛失去了焦点，它微微地颤抖。但只过了几秒钟。

    紧接着，它再睁开眼睛的时候，脖子已经慢慢地左右晃动，看向四周。

    终于，它停止了动作，视线只停留在一点。像是不知道自己到底看到了什么似的，不，也许它现在根本什么也看不进去。

    话说回来，佛尔克斯好像说过，以前的天空跟大地是没有界线的。

    我不知道这是不是真的，但也就是说，这头龙活着的时候，是没有月亮的。如果真是如此，那眼前宽广的大海跟大地说不定也不存在，也许连颜色跟形状都完全不一样。

    眼前看到的是自己不知道的世界。没有自己认识的东西，也没有自己认识的人。这真的很残忍，也很可悲。

    「你稍微愿意听我说话了吗？」

    站在我身后的王子还是一样冷静，他往古代种靠近一步。

    《……战争已经结束了吗……？我所知道的战争……已经不存在于这里了吗？》

    「结束了。已经在很久以前就结束了，久到我们都不知道到底是多久了。」

    听到王子慢慢说出的话，古代种回了句『是吗』。

    然后，在它闭起眼睛的时候，它那巨大的身体也慢慢地躺了下来。

    地面上响起沉重的声音，伴随着沙尘四起，我这才注意到一个发光的东西。

    那是一把像是镰刀的弯曲刀刃，深深地插进了黑龙满是坚硬黑鳞的肚子里，另一端则是从背部穿了出来。

    伤口流出的血是红黑色的，到现在都还在流。我很清楚，那不是王子造成的伤口，我不禁倒吸了一口气。王子也了解到了事态，皱了一下眉头。

    「……你受伤了吗？」

    「王子，不能治好它吗？」

    「伤成这样就没办法了。在我攻击它之前，它就已经受了致命伤了。就算解开封印后马上处理，也已经太迟了。所以像我这种程度的能力才能有办法伤得了它啊……」

    听到王子低声呢喃，黑龙琥珀色的眼睛慢慢睁开。

    《我知道自己受了重伤，命在旦夕，因此自己把自己的身体给封印了起来。希望……希望最起码能够保住这条生命。在那场战争中，可能随时随地都会消失的生命……》

    每说出一句话，琥珀色的眼神就变得愈来愈混浊。

    它的眼睛已经完全失去了光芒，只有额头上的石头还在发亮。

    《红眼一族啊……我要为我的失礼向你道歉。另外，我可以拜托你吗……？》

    「……什么事？」

    《我想要……把这个托付给你……》

    额头上的石头又再次发出强力的亮光，强光画出一个圆，离开了石头。

    只见它慢慢地下降，慢慢地落在王子手上。

    《如果这个世界已经没有战争……如果这个世界已经不会让这条生命消失的话……那我想要把它托付给你……》

    王子手中的光芒开始化开，渐渐地浮现出一个形状。

    当光芒完全消失时，王子的手上出现了一头小小的龙。

    从那圆圆的形状来看，应该是龙宝宝吧。

    它的鳞片的颜色是黑的，但眨着的小眼睛是清澈的琉璃色，额头上还嵌有一颗红色石头。

    「我知道了，我会负起责任照顾它的，请安心吧。」

    王子确切地答应了古代种呢喃的恳求。

    看到王子点头，琥珀色的眼睛终于放松了，巨大的龙身也开始倾斜。

    像是在高温下融化的热铁一般，黑龙的身体全部变成一大块。

    然后，一切都化为跟它鳞片同样颜色的黑水溶于大地，红褐色的大地慢慢地吸进这些黑水。

    「……原来如此。所以才会找不到古代种的骨头或化石啊。」

    大地已经没有留下任何痕迹，古代种曾经存在的纪录完全消失了。

    的确……如果是这样的话，自然无法确认古代种到底是否真的存在过。

    王子的手中，黑色的小龙轻轻地翻了身。

    它那圆滚滚的眼睛先睁大看了我们一眼，随即又恢复成原来的大小，不带任何疑问地继续沉睡。

    「……那头黑龙应该是龙妈妈吧。」

    「所以才会那么拚命啊。」

    王子念着，轻轻地伸手抚摸手中的生物。

    他小心地摸着小龙的头，红眼显得有些困惑。

    「……答应它是很好……不过，到底该怎么做呢……」

    「你会好好地照顾它吧？」

    「这可是古代种的小孩耶！要是就这样长大的话该怎么办啊……」

    「只要你好好地教育它就好啦。或者你可以交给魔王爸爸啊，他看起来好像很喜欢小孩子的样子……你不会像它妈妈那样把它给封印起来吧。」

    「……对啊，我是遵守承诺的男人，没有第二句话，我一定会负起责任教育它的。」

    『船到桥头自然直吧』王子喃喃说道，又再度轻抚着小龙的头。

    ……不过，从昨天起就一直看到的那只黑鸟，到底是什么啊？

    那是这么容易到处都看得到的鸟吗……还是有什么特殊意义呢？

    即使抬头往上看，要在夜空中找出黑鸟也很困难。因为实在是找不到，所以我只好试着问王子看看，没想到王子也不解地歪着头。

    「我也不知道。要说是到处可见的鸟，应该也是吧。不过光听你所说的，实在是很难判断，就算有什么意图恐怕也不奇怪……」

    『唔～唔』当我低头呢喃的时候，头上又出现了啪啪啪的振翅声。

    莫非是那只黑鸟？我才这么想，大鸟的背上就采出一个我认识的脸。

    「呀啊，你们没事啊。」

    尽管周围看起来一片凄惨，但那声音还是依然若无其事的样子，大鸟慢慢地降落在地面。

    好像什么事也没有发生似的，那蓝色的头发轻飘飘地晃啊晃的，原来是李恩王子来到了地面。不论是我或王子都皱起了眉头。

    「……你去找魔王爸爸了吗？」

    「怎么可能，没有带你一起回去的话，可不是被陛下骂几句就可以了事的。不过发生了这么大的事，陛下不可能不知道。」

    李恩王子居然笑得很爽朗，王子马上眯起了红眼。

    「你是要回来找个藉口吗？真是个没药救的家伙。虽然一切看起来像是都结束了，但你不要忘记我可是全部都看在眼里。」

    「……红眼王子？好久不见了耶，你什么时候来的啊？」

    王子并没有回答瞪大了眼睛的李恩王子问题，反而是把手伸到李恩王子面前。

    「还给我。」

    他的话一说完，李恩王子的怀里就发出喀嚓一声，银色的小王冠项链在空中飞舞。

    话说回来，李恩王子就这样一直拿着我那条项链喔。

    王子抓住项链后，又得意地哼了好几声。

    到了这个程度，李恩王子好像也终于搞懂了。

    他一副明白的样子点了几次头，『哈哈哈』轻快地笑了。

    「又变猫又变小的，你还真是忙呢。」

    「罗唆。」

    王子不高兴地眼睛往上一吊，扬起漆黑的披风。

    「重要的是，你最好知道什么藉口都没有用。把古代遗迹当成自己的东西，并隐匿古代种等生物，甚至诱拐国家的贵宾且害得她受伤。加上刚刚那件事整座塔全毁，洞窟半坏，岛也不是原来的样貌了。这可不是随随便便的惩罚就可以过关的。」

    「唔～嗯，这部分就要请王子多帮忙罗。」

    「……你该不会忘记自己对我做了些什么事吧……」

    王子的太阳穴在抽动。但李恩王子看起来却不怎么头痛的样子，露出笑容，耸耸肩。

    「话是这么说没错啦……不过，我绝对没有想要加害比奈小姐的意思喔。」

    「喔喔……那你为什么要找上她呢？」

    「嗯～……我如果说了的话，肯定又会惹你生气的吧。」

    「你还干了什么好事啊……」

    「哎呀哎呀，不是什么大事啦。」

    「那就说啊。」

    「啊，可是呢……」

    趁着他们两个人讲话的空档，我随意地望向四周。星星好美，月亮也好美。天空跟海都是一片漆黑，没有什么特殊……

    「咦？」

    我突然注意到下方的岩石旁有个小海弯，那里有个奇妙的东西。自从我来了魔界之后，就从来没有看过，应该是说根本就不可能看到。

    「……电视？」

    我绝对不可能看错。不管怎么看，那是我每天都会看到的电视啊。而且，还是古早型的大电视。

    侧面到处都凹了进去，上面还有很多裂痕，不管怎么说，这肯定都得当成巨大垃圾丢掉了吧。

    ……不过，为什么这种东西会出现在这里啊？

    我歪着头，百思不得其解。然而有个声音却在我背后大大地冒了出来。

    「啊～！居然飘到了这种地方来……幸好没事！」

    李恩王子的眼神里充满了光辉，他冲了过来，很宝贝地抱住电视。

    「为什么这里会有电视啊？」

    「『电视』？这个叫做『电视』吗？到底是用来做什么的啊……啊！那里也有，那里也有……我难得的收藏品啊……比奈小姐！这、这个呢？」

    「这个是……收音机吧？好像很旧了耶。」

    「是吗？那，这个呢……」

    「冷静点！」

    『砰』地一声，李恩王子被一拳打倒在地上痛苦地呻吟着。红眼王子锐利的眼神要他『给我说明清楚』，李恩王子只好不情不愿地抱着头说道：

    「我飞来飞去的时候，有时候就会发现人间界掉下来的东西啊。你知道的嘛，有时候突然会有洞打开，然后那边的东西不是就会掉到我们这里来吗？这些都是我花很长的时间收集来的耶。因为刚刚的骚动，结果保管库破了一个大洞了……我本来已经放弃了，不过好像有几个飘到这里来了。」

    「……你啊，可以去拿奖了啦。」

    李恩王子一脸兴奋，而我身边的红眼王子则是一脸受不了的样子叹了一口气。

    人间界的东西在魔界里似乎很稀有，因此，专门收集奇珍异宝的李恩王子当然不会错过这些，所以自己一个人慢慢地收集了起来。

    而且，看来他把我带来这里的理由，似乎就是要来监定这些东西……

    就连我也觉得很受不了，红眼王子眼睛睁得超大。

    「你这样很容易让人误会耶。」

    「没办法啊。我是不知道你们到底有什么误会啦……不过我不是讲过很多次，我不会危害陛下的客人了吗？可以自由进出人间界的，就只有魔王陛下跟你以及侧近的佛尔克斯大人嘛。要不然，就是特例得到陛下许可的人才行啊。像我这种人，很难得到陛下的许可啦，所以我才想说直接问比奈小姐这样比较快嘛。」

    「…………」

    李恩王子讲得一副理所当然的样子，而王子则是无言地半眯着眼睛。

    「这些东西不可以拥有吗？」

    「不是……法律没有明文规定，所以就算拥有也不算犯罪。首先，要让这些东西动的话，必须要有动力吧。因此这些东西在魔界就跟废物没什么两样，也没有义务要报告。」

    「……我想也是，怎么想也不可能会通电嘛。」

    所以最起码不算有罪。只不过如此执着于收藏品的李恩王子，实在是令我大吃一惊。

    「洞窟里那些冰着的收藏品该怎么办呢？」

    「我一定会彻底保护它们的。我现在就马上迅速施展几层封印，让它们沉到海里去，这样就不会弄伤了。」

    「……你打算不跟我老爸报告就这么做吗……」

    「那当然啦。这些宝贝的收藏品可是比我的性命还重要呢……啊，好痛！」

    王子用力地拉起李恩王子的耳朵，鼻子冷哼了一声。

    「那些事之后再说，先跟我回城里。」

    「啊，我也要去吗？可是我想把这里的东西先捞上来耶……」

    「你以为现在有时问让你在这边说这些五四三吗？」

    「……我知道了啦。」

    「比奈，你坐这。」

    王子把我抱上龙的背上，然后把古代种的孩子放到我面前。

    「你先抱着它吧。」

    「啊！可以吗？」

    「你好像很开心呢……它现在好像在睡觉，应该没问题。」

    太好了！其实我刚刚就一直很想摸呢。

    我把它放在我的膝盖上，小龙只是动了动身体，并没有醒来。圆滚滚的身体好像又快要掉下去了……啊，超可爱的～

    「……好好喔，那是古代种的小孩吗？我好想要喔……」

    李恩王子跨上自己骑乘的白鸟，一直盯着我的膝盖瞧。他的眼神不停地闪烁……看起来有点危险。

    坐在我背后的王子，只朝李恩王子一弹指。

    结果砰的一声，李恩王子消失了。取而代之的是一只蓝色的猫。

    「什么……！就算再怎么样，也不用把我变成猫吧！」

    「罗唆，你先给我这种样子待着。」

    蓝猫说话的口气跟李恩王子一模一样，本来好像还想再说些什么，不过看到王子瞪他的红眼，最后他还是不情不愿地把话给吞了进去。

    「那，回去吧。太好了，比奈，这样你就可以回家了。」

    「啊，对喔……说得也是。」

    戒指既然已经回到王子身上，也就是说诅咒那些事都没有啦。

    我已经……可以回家了……我不回家不行啊。

    可能不会再见面了吧……

    「怎么啦？」

    低头看着我的眼睛跟迷你小王子的眼睛颜色一模一样，好温柔。一想到再也看不到这个颜色的眼睛：心里就觉得有点寂寞，不过……

    「……果然还是不可爱。」

    听到我突然冒出这句话，王子笑得贼贼的，摸了摸我的头。就像是之前我对他那样，现在他正在报复我。身体一变大就这样吗？

    我不禁不高兴地嘟起了嘴巴，结果王子呵呵地笑得好大声。一副很有趣的样子……真是叫人懊恼……

    由于『缺席』的『王子』不太适合出现在人群面前，所以我们小心翼翼地不让人发现，进到了城里。

    通过了没有人的谒见之间，我们到了更里面的房间，那里大概是魔王爸爸的会客室之类的吧，总之王子把我跟李恩王子带到了这个豪华的房间里。

    根据王子所书，魔王爸爸已经注意到了我们在这里，虽然有很多话要说，但还是得先等工作结束才能过来，所以要我们先在这里等着。

    「比奈，你先坐在这里，我帮你疗伤。」

    话一说完，王子就指着角落一个高高的沙发。总而言之，我照他所说的坐了下来，结果王子马上在我面前蹲下，用比迷你小王子大上好几倍的手，碰触着我的脚。

    穿着礼服拚命跑来跑去的结果，就是手脚上都有无数的小伤口。王子的手仔细地一个个触摸过。

    然后，在他那带点光芒的手抚摸后，伤口就马卜消失得无影无踪了。

    「真是的……穿这样还能那么活泼地乱动啊！还好没发生什么事。你就当作是好好地上了一堂课，今后做事要稍微冷静一点……干嘛？」

    我看着他这一连串的动作，王子用红眼瞄了我一眼。

    ……在不久之前他都还小不拉叽的啊！现在的王子的确是很帅……虽然是很帅啦～！但看起来乱爱说教的，实在让人有点不爽耶。

    我不禁敲了敲王子的头。

    「很痛耶。你干嘛啊？我帮你疗伤，你还这样对我。」

    「谢谢你喔！」

    「你啊……」

    「你们感情真好啊。啊，比奈小姐，你有没有什么人间界的东西可以送我呢？什么都好。」

    「我没有可以给你的东西。」

    「怎么这样……那不然你跟我讲人间界的事情好了。」

    「啊～？」

    李恩王子一点也没有做错事要反省的样子，反而眨着眼睛抬头看我……到底要讲些什么好呢？与其说他是收藏家，其实他已经很接近『人间界狂』的程度了耶。王子用红眼瞪着他道：

    「够了喔，你要是再跟比奈纠缠不清的话，下次评议会我就要强化对罗伊爱拉溱国的内政调查，反正你好像还适用其他罪名嘛。」

    「不、不用做到那种程度吧！」

    「罗唆！想到你所做的那些事，这还算便宜你了呢！」

    「怎么可以这样对罗伊爱拉溱国！」

    可能还有其他心虚的事情吧，李恩王子以猫的姿态拚命地追着王子好一会儿，等到他发现多说无益的时候，便垂下了头。

    不过，我还是觉得他好像在期待些什么的样子……

    这时，门的另一端传来哒哒哒的脚步声。

    「比奈小姐，你没事吧。」

    门倏地被打开，比王子还要高的魔王爸爸跑了进来。然后他一看到我，就把我紧紧抱住……！

    「你没事吧？没有受伤吧？」

    「我、我没事，」

    魔王爸爸拚命地用脸磨蹭着我的脸，后面则传来一道冷冷的声音。

    「够了，老爸。」

    王子一脸受不了的样子，魔王爸爸一回头，确认了自己的儿子已经变回原来的样子，如同血一般颜色的眼睛突然睁得好大。

    「这样不就不可爱了吗？」

    「……闭嘴，笨蛋老爸……」

    王子的太阳穴在抽动……果然魔王爸爸也觉得小的王子比较好啊，那样比较可爱嘛……不过这样一来王子会生气，我还是不要说好了。

    佛尔克斯追在魔王爸爸的身后跑过来，他脸部表情动也没动地看了王子一眼。

    「喔，已经恢复成原来的样子了啊。到底发生了什么事呢？」

    「喔喔，对啊。到底发生了什么事啊？刚刚那个惊人的魔力漩涡……」

    那么壮观的场面，想必魔王爸爸也感应到了吧。其他人可能只是觉得『有点奇怪耶』，但魔王爸爸感应到的可不只这样。

    某个层面来说，魔王爸爸虽然察觉到发生了不寻常的事，但因为他也是今天派对的主人・魔界之王，因此不能脸色大变就冲了出去，才会命令佛尔克斯前往调查。然而就在他要下命令之前，庞大的魔力突然又消失了。

    简明扼要说明事情细节的途中，古代种宝宝醒了。它摇摇晃晃地在刚刚睡着的沙发上站了起来，眨着圆滚滚的眼睛一直盯着我们看。

    古代种宝宝虽然小，但一看到他额头上的石头，魔王爸爸的脸部还是有点抽动。他小心翼翼地抱起龙宝宝，嘴角露出苦笑。

    「原来如此……这可也是件不得了的事情呢。」

    「何止不得了，我们差点死掉呢。」

    「嗯，你怎么样是无所谓啦，比奈小姐没事就好了。」

    魔王爸爸说着，脸上还露出了微笑。王子在他的身后哼了一声……

    「好了……接下来就是有关李恩卡修王子的遭遇了……」

    刚刚还轻松自在的李恩王子，在魔王爸爸的面前当然是不能表现出那种态度，他垂着耳朵，缩着身体。

    唔～嗯……基本上他不是坏人啦……只是一暴走就停不下来，这算是缺点吧。我在旁边心惊胆跳的，魔王爸爸看了我一眼，开始窃笑。

    然后他抓起蓝猫的脖子，举到自己的眼前。

    「总而言之，你那些收藏品都要没收。」

    「什么！」

    「发生了那么多事，当然要这么做啊。这件事如果公开的话，我们跟罗伊爱拉溱国的邦交也会陷入危机。你该不会是觉得就算出卖自己的国家也要那些东西吧。」

    「……没有。」

    「还有，你就暂时维持这种样貌反省一下，处分我之后会再通知你。处分跟这次的事你都不可以泄漏出去……知道了吧？」

    魔王爸爸温柔的眼睛在一瞬间闪烁着不饶人的光芒。察觉到魔王爸爸是认真的，李恩王子只能拚命点头。

    佛尔克斯从魔王爸爸手上接过李恩王子，说着『最近厨房听说有老鼠呢』，就把李恩王子给带走了。

    看着麻烦的王子大人离开之后，我身旁的王子大人则是一屁股坐在沙发上，眯起了红眼。

    「你太姑息他了，老爸。」

    「是吗？总而言之，最近我可能会叫他去整理我们国家的资料库。我一定会让他付出相当的代价。」

    『而且』，魔王爸爸继续说着，摸了摸我的头。

    「我也不想在比奈小姐面前做出太残酷的事情。」

    「老爸！」

    「什么事啊？啊啊，你是指这个小古代种的事吗？那就交给我照顾吧，反正我超喜欢小孩子的。」

    不管是不是古代种，对现在的魔王爸爸来说，好像什么都好。他微笑地把古代种宝宝抛高高后，又摸了摸它的头。

    「还得取个名字呢。对了……」

    「……一副想自己照顾的样子。」

    魔王爸爸抵着下颚开始思考，王子眯着一半的眼睛说着，抱走了龙宝宝。龙宝宝好像在王子的怀里就会放心，抬头看了王子几次之后，又把他的手当枕头睡着了。

    看着这画面，坐在沙发上的魔王爸爸手捣着嘴角，低声自言自语着。

    「不过这还真是一团谜呢。为什么石头会回到你身边呢……」

    「话说回来，解读的结果怎么样了？」

    魔王爸爸招手要我坐下。坐下后，我往魔王爸爸的方向靠过去一点。

    「有些部分是看懂了，但没有解咒的具体描述。该怎么说呢……内容超抽象的……因为实在是过于暧昧，所以只好一直看下去了……」

    「我也不是很明白为什么戒指拿得下来。特别是我们什么也没做啊……」

    「是吗……嗯，反正比奈小姐也很平安，石头也回到了你手上，这一切不就都解决了吗？」

    「不，有件事我很在意。」

    「什么事？」

    「那只鸟。它好像在追着比奈，如果放着不管的话，我有点担心。」

    王子的手指抵着下颚，低声说道。的确，我也超想知道的。因为从昨天起，只要有发生什么事，就一定会看到那只鸟嘛。

    我甚至觉得，莫非那只鸟是一切事件的元凶吗？而且，什么都不知道的话，搞不好它会跟着我回家啊！这样一想，我就觉得超恐怖的。

    听我这么一说，王子点了点头。

    「这绝对不是不可能的事。还是要广大地搜索……」

    「陛下。」

    刚刚离开后回来的佛尔克斯突然打开门，打断了王子的话。

    「什么事？」

    「有客人要见陛下。」

    「这时候？」

    「没错，一开始我有拒绝它。但因为它一直啄我，所以我只好忍着痛把他给带来了。」

    佛尔克斯还是一样面无表情地说道。而他的手上就抱着那只鸟！

    「啊！那只鸟！」

    我不禁马上站起身，指着那只鸟。看到那只鸟后，王子也站起身。

    「你没看错吧？」

    「嗯，我看到的就是这只鸟！」

    看到我跟王子一脸兴奋，佛尔克斯觉得很不可思议地把鸟放在魔王爸爸面前。

    「发生了什么事吗？」

    「这只鸟啊？唔唔……看起来就只是一般普通的鸟耶。但它居然要来找我……」

    话说完，魔王爸爸抓起这只黑鸟，从下往上看、倒过来看、用各种角度观察……

    「喂！小心点好不好！」

    突然，一个小孩子的叫声响起。

    「咦……怎么了？怎么了啊？」

    不管我怎么看，房间里就只有我们而已。

    我不禁看向王子，他的表情让我吓了一跳。

    他皱着眉头，眼睛突然睁大，像是看到什么恐怖的东西一样凝视着黑鸟。魔王爸爸也是一副全身僵硬的样子，动也不动。但是，看起来不像是突然发生什么事而吓一跳耶……是我想太多了吗？

    佛尔克斯还是像平常那样若无其事的样子，我跟他对望一眼，不解地歪着头。

    就在这时候，有东西从黑鸟的背后拨开羽毛出现了。

    那是一个比我手掌还要小的尖耳小男生，背上还有一对很大的蝴蝶翅膀。

    如果你要问我那是什么的话，我会很明确地告诉你。

    「……妖精？」

    但王子跟魔王爸爸像是在回答我的问题似的同时大叫：

    「柯尔特爷……！」

    「柯尔特……爷？我好像有听过这个名字耶……」

    「喔喔，这位就是柯尔特爷啊？听说他是魔界的活字典，教导过陛下跟王子古代文字。」

    啊，对了对了！的确有这么一件事！

    但是他们都叫他爷啊，我本来还以为是个老公公呢……没想到外表看起来根本就是个小孩子嘛。呀啊，这里的人真的都不能用外表来评断耶。

    王子跟魔王爸爸好像很震撼的样子。柯尔特爷（要我叫爷我还是有点抗拒）拍动着翅膀飞了起来。

    「真是的……小鬼们都不知道礼节。呼叫我来，结果我一来却这样对待我！」

    「真的非常抱歉……」

    伟大的魔王大人被一个小妖精叫成小鬼，还被他痛骂……这种画面实在是太不可思议了。只见王子从震撼的状态下逐渐恢复，口气也开始跟平常一样。

    「你在魔界啊？对了……昨天一直缠着比奈的人就是你罗！」

    「我才没有缠着她呢！我只是想看一下她的样子而已！」

    「那还不是一样！这种非常时期你居然还一派悠闲！我们可是分秒必争呢……！你是老糊涂啦？」

    「我才没有老糊涂呢！不准把我当成笨蛋！」

    魔王爸爸的态度明明那么客气，王子却是这个样子……在旁边看着的魔王爸爸，一直紧张兮兮地说着『不、不要再说了啦……』

    「老爸你也说句话啊！都是因为老爷子啦，我们才会那么辛苦……」

    「啊，我还好啦……」

    「比奈你也凶他一下啊！都是因为老爷子的关系，你差点死掉耶！」

    「呃呃……我也还好啦，总之最后也没事嘛……」

    「对啊，我可是帮了你们不少忙呢。」

    柯尔特爷在我面前飞来飞去，对着我不停点头。但王子似乎无法认同，睁大了眼睛瞪着柯尔特爷。

    「你是说古代种出现的时候吗？我跟你说，在更早之前，比奈拿了我的石头差点死掉耶。如果你早点出现的话，比奈就不会被卷进这一切了。」

    「对啊，老爷子。我们的确是让比奈小姐遭受到了生命危险。可以的话，真的希望老爷子早点出现呢。」

    王子跟魔王爸爸你一言我一语的，但柯尔特爷只是交叠着双手看着他们。

    「我知道古代种被封印的事，也知道它的封印被解开了。那家伙的样子实在是太可怜了，所以我希望它能够早点解脱，才想说借你们之手，因为我认为你们有那样的能力。等到万一真有什么再出手也不迟。」

    『对吧！』柯尔特爷对着王子膝上睡觉的龙宝宝笑着说道：

    「你要好好地照顾它喔，流鼻涕的王子。」

    「谁流鼻涕啊。」

    「不过呢，老爷子……因为石头的诅咒，比奈小姐她……」

    魔王爸爸还想说些什么，却被柯尔特爷敲了敲头。

    「你这个笨蛋，刚刚就一直说什么诅咒诅咒的，那种诅咒当然不存在啊！」

    听到柯尔特爷这么一说，我跟王子还有魔王爸爸顿时都不知道该说些什么。就连佛尔克斯，一瞬间也睁大了眼睛。

    看到我们都说不出话来，柯尔特爷『哎呀呀』地叹了好大一口气。

    然后，他坐在黑鸟的头上，交互地看着王子跟魔王爸爸的脸。

    「一开始就没有什么石头的诅咒啦。那是因为错误的传承加上暧昧的口述，最后才会变成这样。我很早就跟好几代之前的王说过，叫他们留下文字记录啦！」

    「真的非常抱歉……」

    魔王爸爸的头愈垂愈低，就像是被骂的小狗狗一样……柯尔特爷激动地低头看着魔王爸爸，继续说着『真是的』。

    「总之，石头自己是有意志的。」

    「柯尔特爷，现在应该要笑吗？」

    佛尔克斯一抬起头，就被柯尔特爷打了一拳。

    「笨蛋！给我认真地听！」

    「是。」

    柯尔特爷不管认真点头的佛尔克斯，又指向魔王爸爸。

    「这跟你或你父亲都没有关系，是这个流鼻涕王子的特例。」

    一听到『流鼻涕』这个字眼，王子就显得有些不高兴……但是，难道这不是王子跟魔王爸爸一族的事情吗？魔王爸爸头上的饰品里也有石头啊。

    听到我这么一说，魔王爸爸稍微苦笑了一下，便拿下了头上的饰品。

    有颗红色石头的一半埋在魔王爸爸的额头里，跟他眼睛的颜色一样。

    啊，这个是真的。那的确不可能会交给任何人。

    「大部分的人都是身体的某个部分埋有石头出生，跟石头分开出生的例子非常地稀少，石头是主人心里的一面镜子，当然非常了解主人的心情。流鼻涕的王子不是在找人吗？这件事石头当然也知道，所以它就以自己的意志引导了王子。所以你看吧，他不是很顺利地跟那个丫头再相见了吗？这一切都不是偶然啊。」

    ………………

    ………………嗯？

    一瞬间，我还以为我听错了，所以看向王子。但王子也同样看着我。

    「……王子，你在找我吗？」

    「哪有可能，我在找的是一个……更率直、更可爱……」

    「对不起喔，我既不率直也不可爱。」

    「我没那么说好不好。」

    结果，魔王爸爸好像注意到什么，他的视线望向王子。

    「一开始我应该要先问你这个才对，你为什么会跑到人间界去呢？」

    「那是……」

    「王子好像是去找单相思的女生喔。」

    「比奈！」

    「真是的～你实在是太不果断了啦！这个时候还要隐瞒什么啊！」

    王子慌张地捣住我的嘴巴，但我还是挣脱了他的手。

    「他好像之前碰到了一个女生，对她一见钟情，虽然只有口头上的约束，但已经答应会跟她结婚……」

    「比奈，不要说了！」

    满脸通红的王子追着我在房间里四处跑，魔王爸爸很认真地看着我们说道：

    「那个女生就是比奈小姐吗？」

    「才不是！我遇到的女生比比奈还要小很多呢！」

    「你是萝莉控吗？」

    「不是啦！就算她是个小孩，时间过去她也会长大啊，我就是在等她长大啦。我遇到她是前不久的事，哪有可能一下子长这么大啊！」

    「……原来是※光源氏计划啊。」  （注：光源氏是日本长篇小说中古代的美男子，他曾经培养一个年幼的女生成为自己喜好的典型。）

    「那是什么啊？我听不懂。」

    王子不高兴地吊着眼睛，像是放弃了似地一屁股坐在沙发上。

    「怎么会没有关系呢，那个女孩子就是眼前的丫头啊。」

    「啊，柯尔特爷……你有没有听我……」

    「我先问你一件事……那是什么时候的事？」

    魔王爸爸打断了王子的话。想要逃离这个话题的王子不情不愿地交叠着双手，抬头往上看。

    「……大概是……十三年前左右吧……」

    「这才不是什么最近的事呢！十年就算是以前了啊，这是很久以前的事了啦！」

    「是吗？」

    王子认真地反问，魔王爸爸苦笑着。

    「因为我们没有寿命，所以十年或二十年都不觉得是很久的时间。可是人类活得再久顶多也只有一百年，因此跟我们对于时间的感觉是很不一样的。十三年过去，小孩子也会变成了大人啊。」

    「是吗？」

    王子还是一脸认真地问道。我有点不解地歪着头。

    「可是，我不记得我见过王子啊。」

    这么特别的人，相信只要见过一次就不会忘记。就算是小时候的事，我也一定会有印象……他是不是真的搞错人啦？

    但王子像是突然想起什么似的，很认真地看着我。

    「话说回来，你曾经说过以前见过妖精，对吧？那是什么时候？」

    「呃呃……应该是幼稚园的时候……所以是四五岁吧。」

    「比奈小姐现在是十七岁，所以时间刚好啊。」

    「咦！你为什么知道我的年纪啊？佛尔克斯！」

    「只要是比奈小姐的事，我什么都知道喔。」

    「真的吗？」

    「开玩笑的。」

    「…………」

    听到佛尔克斯这么一说，我都不知道该接什么话好了。柯尔特爷指着我，要我坐在王子的旁边。

    「我也记得喔，十三年前。这个城堡前面的森林里，出现了一个跟人间界互通的洞穴，我刚好来到这里，所以就跟那个流鼻涕的王子一起去封洞口。」

    「……我才没有流鼻涕呢。」

    柯尔特爷无视于王子认真的吐槽，一只小手指着我。

    「那时候刚好碰到你。可能是因为什么关系，你刚好从洞穴里跌了出来吧。年纪还小的你又哭又闹的，王子跟我为了安慰你、把你送回人间界，可是花了一番功夫呢。」

    「没错。而且不知道为什么，你特别喜欢我的戒指，你要我给你但我不肯。结果我一拒绝，你就大哭。当我不知道该怎么办的时候，你突然说『那你要娶我』，我那时候本来是想说随便答应，解决这件事……但既然已经答应了，就算对方是小孩子也一定要遵守诺言，所以我才会想说要去看看你，因此到了人间界去……」

    「……然后你就遇见我了？」

    王子点点头。

    我也问了指着我的柯尔特爷，他也点了点那小小的头。

    「啊～！但是……什么！」

    「我本来消除了你所有的记忆，让你回到人间界，但记忆似乎没有完全消除的样子。因此你会说你见到了妖精，那指的应该是我，对吧？」

    「嗯～这么说的话，的确好像是这样子……」

    这么一说，好像的确是这样……但那已经是太久远的事了，没有任何证据啊……

    「那就是说，王子会再遇见比奈小姐，都是石头帮的忙吗？」

    「没错，没有什么好不可思议的，也没有什么诅咒。根本没什么好值得大惊小怪的嘛！」

    「…………啊？」

    大家是那么地努力……我还跑来了魔界耶！

    「实际上石头离开了我，让我无法使用魔力，遗因此碰到了很多麻烦事耶。」

    「……那是你平时怠慢的结果吧。」

    「唔……」

    「为了以防万一，我都有留下资料，也教了你们文字，但重要的时候，你们却读不出来……这就是平时没有好好用功的结果！根本就是自作自受！」

    王子好像无从辩驳，因此眼神转到了一旁。

    「不过至今都无法拔下的戒指，为什么突然又可以拔下来了呢？」

    佛尔克斯问了一个最重要的问题，柯尔特爷点点头，转看向魔王爸爸。

    「你稍微读懂了吗？」

    「嗯嗯……看来好像有两个方法。一个解读了之后，我不懂是什么意思，另一个则还在解读中，看来好像是要进行什么伟大的仪式之类的……」

    「你说说看第一个方法。」

    「呃呃……『石头会遵从坚信不疑的力量』。」

    「没错。」

    「『坚信不疑的力量』？那是什么啊？」

    王子看向我，一副『你懂吗』的表情。

    「唔～嗯……是什么呢，听起来好像很暧昧的样子……」

    这时，柯尔特爷向王子伸手。

    「流鼻涕王子，给我那个戒指。」

    「什么！」

    「快点给我。」

    「唔……！要赶快还我唷……」

    不知道为什么，在这个妖精面前，王子就是抬不起头来。他拔下戒指，交给了柯尔特爷。一瞬间，砰的一声，可爱的迷你小王子又出现了！

    「好可爱喔～！」

    「住手啦！」

    我不禁一把将他给抱住。只见王子一直吊着眼睛。

    嗯……我果然还是喜欢这个样子的王子～

    「你戴上这个戒指看看。」

    柯尔特爷对魔王爸爸说道。虽然觉得有点奇怪，但魔王爸爸还是听从柯尔特爷的话，接过王子的戒指。

    「要小心喔，不要弄坏喔！」

    王子很紧张地一直注视着，魔王爸爸觉得很有趣地笑，然后把戒指套在手上。结果，他『咦』地挑起了眉。

    「怎么啦，发生了什么事啊，老爸！」

    「拿得下来耶。」

    话说完，魔王爸爸把戒指来来回回地拔上拔下，然后又把戒指丢给佛尔克斯。

    「佛尔克斯，你也戴戴看。」

    「是，陛下。」

    「住手！」

    「喔，很简单就拔起来了耶。」

    佛尔克斯也很简单地就把戒指拔起来了。

    「……为什么？我那时候怎么拔都拔不起来啊。」

    「是跟『坚信不疑的力量』有关吗？还是已经没效了呢？」

    王子一直抗议着要大家把戒指赶快还给他，但佛尔克斯却还在把玩着戒指。

    「不、不是那样子的。换比奈小姐戴戴看吧。」

    「啊，是。」

    我小心翼翼地把戒指戴在手上，就算拿不下来，反正有柯尔特爷在，应该还好吧。我慢慢地套上戒指，王子则是一脸紧张地看着我。

    「……怎么样？拔得下来吗？」

    「唔～嗯……拿不下来耶。」

    「什么！」

    王子一张小脸看着我，想要冲过来拔戒指，但不管是拔还是拉，戒指就是一动也不动。唔～嗯……不行了。

    「老爷子，想想办法啊！」

    迷你小王子指着柯尔特爷，在黑鸟旁叽叽喳喳地大叫。

    佛尔克斯一击掌，喃喃说道『原来如此』。

    「『坚信不疑的力量』……指的也就是爱的力量罗。王子，爱的力量啦。」

    「……我听不懂啦……」

    王子皱着眉，用着苦瓜脸的看着我。

    哎呀哎呀……我也听不懂啊！但柯尔特爷却点了点头。

    「没错。也就是说，要他们彼此相信对方，拥有毫不怀疑的意志。不是男女之间的话就不适用，也就是『爱的力量』。会说能够拥有石头的只有自己的结婚对象，就是这个原因。只要是相爱的两个人，戒指就能自由地拿取，现在戒指只对比奈小姐有反应，也就是说，流鼻涕王子的心意目前很明显地表露无遗。」

    「……但、但是我拿不下来啊。」

    「那就是表示爱情的力量还不够。如果能像之前那样强烈地想着彼此，就能够简单地拿下来了。」

    听到这句话，我跟王子都只能张大嘴巴。

    因……因为，王子……王子跟我？

    呃呃……刚刚我的确是有在思考类似的事情啦……不过……爱……爱耶……！

    王子虽然嘴巴有点坏，但人又温柔又帅……要是能够在一起的话一定很开心……你要问我喜欢还是讨厌的话，应该算是『喜欢』吧……不过，怎么算呢？就是那种『喜欢』吗？我自己也不太清楚……

    我瞄了王子一眼，他一脸微妙地看着我。

    很认真的……很认真的……

    「说话啊！」

    「…………」

    「王子？」

    「…………」

    他转开了视线。

    什么嘛！居然把头转开？这我要怎么解读啊？

    「这样的话，事情就解决啦。只要比奈小姐嫁过来就没有问题罗。」

    「陛下说得没错，我们赶快准备婚礼吧。」

    「请、请等一下！」

    「对啊，你们这些笨蛋，要尊重比奈的意志。」

    迷你小王子半眯着眼，看着很兴奋的魔王爸爸跟佛尔克斯，但魔王爸爸却得意地呵呵大笑。

    「那就不用管你罗？」

    「………………」

    「为什么不讲话？讲话啊？」

    「……总而言之，那个先还给我。」

    话说完，王子伸出他的小手……

    「啊……可是我拔不起来耶……这样不是很好吗？很可爱耶。」

    「哪里好啊！老爷子，快想办法啦！」

    「拔得起来吧，刚刚不就拔起来了吗？」

    话说完，柯尔特爷呵呵呵地笑了。

    「就是拔不起来才要找你啊！」

    王子瞪大眼睛，一副很不高兴的样子。佛尔克斯不知道为什么突然两手一握。

    「王子，现在就是要表现爱的力量的时候啊。请让我看看爱的力量吧！」

    「罗唆！」

    结果，戒指当场还是没办法拔起来，只好使用另一个方法『伟大的仪式』。这好像是魔界一般进行的『婚姻的仪式』简略版。但在漫长的历史之中，因为被过度简化，所以失去了取下戒指的效力。

    在柯尔特爷的指挥之下，我们又进行了正式的仪式，但实在是很花时间。

    首先，画了一个好大的魔法阵，又准备了很多有的没的，顺序啦、魔力啦……完全是我听不懂的世界。

    尽管如此，要是我明天不离开魔界回去上课的话，好像就无法再回到人间界了。因此，王子等人几乎是熬夜在进行仪式。

    托大家的福，天亮的时候仪式终于结束了，戒指也顺利地回到了王子手上。不过柯尔特爷再三警告我们，如果今后再被我不小心地戴上戒指，很有可能会拔不下来了。

    ……事态这么严重，我当然会小心啦！

    小睡片刻后，我就慌忙地准备出发。

    在抵达龙的出发地时，王子已经跟来的时候一样，跟龙一起等着我了。

    但……有件事我很在意。

    昨天我几乎没有跟王子讲什么话。应该是说，他好像在躲我。

    因为仪式的关系，我可以理解他很忙，但即使扣掉仪式的部分，他还是没有跟我说什么话。

    ……是我想太多了吗？虽然我也很怕他突然要认真地跟我说些什么。自从他昨天说了那些话后……

    「比奈小姐。」

    我转身一看，抱着龙宝宝的魔王爸爸向我挥手走来。

    佛尔克斯当然也跟在他身后，肩膀上还坐着柯尔特爷。

    「真的很抱歉呢，把你卷进这么麻烦的事情里，最后还让你回去的时候这么忙。」

    「不会啦，我真的受您很多照顾呢。」

    「有空再做甜点给我吃吧，我随时随地都很欢迎喔。」

    话说完，魔王爸爸用空着的另一只手摸了摸我的头。

    「谢谢。小龙宝宝掰掰，」

    我摸了摸它那有着坚硬鳞片的头，小龙宝宝很开心地挥舞着手脚，还眯起琉璃色的眼睛，真是太可爱了…………

    「佛尔克斯，柯尔特爷，谢谢你们。」

    我一鞠躬，又听到那一成不变的声音。

    「希望你赶快下定决心嫁过来。」

    「我、我会考虑的……」

    「回去要小心喔。希望不要又搞错跑来这里了。」

    老爷子一脸嘻嘻，那感觉真的不太像是个小男生，好怪喔。

    我跟这些照顾我的魔界人挥了挥手，快步跑向王子。

    王子注意到我，用红眼瞄了我一下。

    「可以了吗？」

    「嗯。」

    「那就上来吧。」

    话一说完，王子就把我抱上龙背，然后他坐在我后面，抓住龙口中的绳子。

    「拜托你了，快点。」

    王子一催促，龙马上往上一飞，让人完全感觉不出它的重量。

    正当我觉得脚离开地面的时候，映入我眼帘的东西便急远缩小。

    卷起的强风让我一时睁不开眼睛，不知不觉中，来送我的魔王爸爸跟佛尔克斯还有柯尔特爷都逐渐远离了。

    没过多久，我已经上升到可以看见城堡全貌的高度了。

    脚下的街道跟森林河川全都迅速地一闪而过。

    真的是一下子就发生了好多事，对我来说，这一切真的好像是一场梦。

    跟来的时候一样。我完全没有感受到什么重力，不停地往上升，视线里都是云海。

    龙虽然飞得很快，但却一点也不会摇晃。这些一直闪过的景色十分单调，另外王子也没说半句话。

    ……他好像在生气耶？莫非他是在生气吗？为什么？我做了什么事吗？

    我偷看了王子一眼，但他只是往前看，根本不看我。啊……莫非，小时候的我跟现在的我差太多，让他觉得很幻灭吗……

    对喔……他老是一直说要我『像个女生嘛』，也就是说王子比较喜欢比我有女人味的女生罗？

    王子一直在等着小时候的我，却突然见到我变成这个样子……那当然会很失望的啦。

    我不但长得很普通，也没什么特技，教养跟气质更是一点也没有……就像王子说的，我根本就是粗枝大叶啊……唔～嗯，自己这么一说真是愈来愈落寞了……

    魔王爸爸虽然嘴巴上那么说．但我可能不会再来魔界了。

    跟大家还有王子见面，这应该是最后了吧……一想到这里，我就很后悔，刚刚应该要跟大家好好告别才对。

    等到看不到魔界了，我不禁回头，但眼前只有无止尽的云海。

    我重重地叹了一口气，头上突然传来声音。

    「比奈。」

    「思―……？」

    听到我没什么精神的回答，王子皱起了眉头。然后，他深吸了一口气。

    「你想要怎么样？」

    「什么事？」

    「今后的事。」

    「今后……？总而言之高中毕业之后就去念大学啊！」

    「……我不是说那个。」

    王子好像有点疲累地叹了一口气之后，视线显得有些游移。

    然后，他下定决心似地又看着我。

    「我是问你想不想嫁给我。」

    「啊？」

    我不禁大叫。一瞬间，王子的脸显得有些扭曲。不过，他的眼神可是没有任何笑意。

    怎么看都不是在捉弄我……啊……他是认真的吗……？

    「你、你难道没有因为不高兴而放弃吗？」

    「……你希望我放弃吗？」

    「不是啦，我不是那个意思……」

    等……等一下！这个发展也太意外了吧！

    我一直以为现在就要在这里告别然后说掰掰了耶……

    「但、但是我很粗枝大叶耶！又不可爱……一点也没有你所说的气质啊……」

    「我不在意那个。」

    「你很在意好不好！不是老是叫我要『像个女生』吗？」

    「……那是因为我觉得那样比较好啊。」

    「为什么？因为要嫁给你吗？」

    「不是。只是身为一个女生应该要有最低限度的礼貌跟节操……」

    像是牙齿里塞着什么东西似的……这种拐弯抹角的说法，实在是让我觉得很火大。不过我的表情可能都显现出来了，因此王子一看到马上就挑起眉毛。

    「你不是若无其事地在我面前脱光光，还有带我一起去洗澡吗？你还说你『喜欢我』耶！这也太草率了吧！我会担心你会不会也在别的男人面前这么讲啊！」

    「啊～……我有做过这些事喔？」

    仔细想想，在某个方面来说，可能真的嫁给王子比较好喔……

    不过那时候的王子是只小猫咪啊。

    ……虽然本质上都是一样的，可是我就是觉得不一样嘛。

    「呃～……可是这样听起来，很像是在吃醋耶。」

    我呵呵地笑着，王子赌气地别过头去。

    等一下喔……这种时候，不说话就是代表承认了吗？

    「呃……那，你喜欢我吗？」

    「不要一脸认真地问我好不好。」

    「你喜欢我吗？」

    「…………」

    「说话嘛！」

    「……你现在还要我说什么啊，我是个会遵守约定的男人，没有第二句话。」

    「可是，那是我小时候的事情了啊……啊，不过除了那之外，好像还有……」

    「我啊。」

    王子强而有力的声音打断了我的话。

    他叹了一口气，继续静静地说道：

    「我是因为觉得你好才这么说的。虽然也曾经有过以前的事情，但我觉得现在的你也很好。不管我是王子或是其他人，都会对我畅所欲言，能如此把我搞得如此团团转的女生，除了你没有别人了。而且，你不是也说了吗？」

    「什、什么？」

    「人生中认识的所有人并不是偶然，而是必然。相识一定是有意义或有必要的。也就是说，事情不就是这样吗？我需要你这样的女生。」

    「……是……这样子的吗？」

    「而且……跟你在一起也不赖啊。如果不是这样的话，我就不会跟你说这些话了。」

    「…………」

    ……在我人生中第一个跟我告白的人就是魔界的王子大人？这个王子，不是骑着白马，是骑着黑龙的耶？而且告白就是要求婚耶！

    我不知道该如何反应，只能睁大眼睛。

    王子的眼角露出苦笑，摸了摸目瞪口呆的我的头。

    「不过我也不会不顾你的心意强取豪夺。对你而言，我只不过是个昨天才认识的莫名其妙男子，现在要你马上回答我也太勉强你了。」

    我还是不知道该说些什么，只能眼珠子骨碌碌地转个不停。

    ……这种时候，我应该要带着怎么样的表情才对呢？

    被他这么热情的告白我不是不开心，说不定他就会成为我人生中的第一个男朋友，甚至以后有可能会变成老公呢……

    我喜欢王子……超喜欢王子的。特别是迷你小王子跟猫王子。但，那真的是恋爱的感觉吗？……老实说，我并不知道。从认识到刚刚，他都是迷你小王子或猫王子的姿态，我对那两个样子的他印象比较深刻，对于眼前的这个大王子，我只觉得哪里怪怪的，帅是很帅啦……不过感觉不太对。嗯，本质上是同一个人没错啦。

    跟王子在一起的确很快乐，待在他的身边我也很开心，但是……但是到底是怎么样呢？

    在这种时候，我最无法理解自己的心意了……

    一切已经超过了我的脑容量所能负荷，当我脑袋一片空白的时候，只听到王子『唔唔』的呢喃声。

    然后，他像是想起什么似的，突然把自己手上的戒指给拔了下来。

    然后硬是套进了我的手指里，紧握着戴有戒指的我的手。

    「啊……？你、你、你在干什么啊？王子，你怎么了？」

    你知道自己在做什么吗？

    那漆黑的头发，跟风的味道一起轻抚上我的脸颊。

    不行了，我整个人惊愕不已，一抬头看王子，那个就突然来了。

    「等一下，喂……」

    恰到好处的力道，王子将我轻轻拥向他，他的唇遮住了我的话。

    那温热的嘴唇，就像是在抚摸着一样的触感，一接触的瞬间，我的心脏便漏跳了好几拍。

    血液一下子全冲到我的脑袋，我整个人都快昏了。但王子只是轻轻一啄我的嘴唇，像是在对待什么易碎物品般的小心翼翼，然后慢慢地放开了我。

    他刚刚眯起的眼睛瞬间睁开，血红的颜色带着笑意。

    然后，他从背后抱住我，不知道为什么，居然笑出了声。

    怎……怎么了？什么事啊？

    我虽然不知道自己到底是怎么了，但我很清楚，王子他――

    「王，王子！你这么做的话，又会变小……！」

    「没有变小吧！」

    王子露出得意的微笑，他的视线远高高在我的头上。

    而他的声音就在我的耳边响起，跟魔王爸爸好像，一样那么低沉的声音。

    他哼哼地很快乐地笑着，然后站在我的眼前，慢慢地拔下戒指，套回自己的手上。

    「啊…………？」

    拔下来了？这么简单就拔下来了……

    我呆站在原地，王子低沉的声音听起来还是充满了兴奋。

    「知道了。」

    知道什么了啊？为什么呢……但，我却问不出口。

    ……王子以原来的大小，就能这么简单地拔下戒指，那也就是说……我的心意是这个意思吗？但王子却甘愿冒着危险特别要确认这件事吗？

    ……等、等一下啊！

    「你是为了这个才亲我的吗？这可是我的初吻耶！」

    「这是第二次吧？之前不也跟我亲了一次？」

    『难道不是吗？』那红色的眼睛，饶富趣味地带着笑意。

    啊―……话说回来，我好像跟猫王子有亲过吧！

    「这是回报你上次的吻，可别生气喔。」

    看到王子那得意的样子，我不禁觉得有点不爽。因为，他好像一变大，整个人的态度也突然变得很了不起的样子了。看到他笑得那么高兴又得意，我不禁想要捏捏他的脸颊，但却反而被他的大手给抓住。

    「你真有精神嘛。」

    一说完，王子的嘴唇又靠近了我的脸颊。

    但在我还来不及说什么的时候，王子的手已经遮住了我的眼睛。

    我突如其来地眼前一片漆黑，只剩下王子带有笑意的声音在我耳边响起。

    「可以的话，希望你能够再有点少女的娇羞……不过，好像很困难的样子。而且，像你这么迟钝又麻烦的女孩子，还是只有我才能掌握吧。」

    「……王子？」

    突然，我的眼前一片白雾。

    渐渐地，强烈的睡魔支配了我的身体。

    我的意识迅速变得蒙胧，却意外地能清楚地听到王子的声音。

    「我一定会正式地去接你的。」

第一卷 6 王子，之后……。

    「比奈，赶快起来喔，要迟到了。」

    我的棉被被一口气掀开，最先进入我眼帘的，是一脸没辄的妈妈。

    「快快快，赶快起床吃早餐了。你还没收书包吧。真是的，昨天去朋友家念书念到很晚喔？我跟爸爸回到家已经很晚了，看到你没换睡衣就睡着了呢。是妈妈帮你换睡衣的，记得吗？还有啊，晚上那么晚不要出去，你是个女生，自己要多注意喔。啊，这么晚了，我先出门罗。赶快起床吃早餐，然后去上学唷。听到了吗？」

    「啊～嗯……」

    「一定要起床喔，这个给你。」

    妈妈笑着说道。同时，一个长鼻子凑到我面前。

    我正想说糟了，哈利已经开始舔起我的脸。

    「好、好啦！我知道了～」

    「汪。」

    哈利把我的脸舔得湿答答的，我赶紧洗一洗，吃了妈妈做的早餐后，准备换制服。

    一觉醒来，就如同普通的早晨一般。

    跟之前一样，是个平凡到不能再平凡的早晨。

    现在我就要去上学，然后回家，平凡的每一天又要揭开序幕了。

    镜子里的脸一点也没变。

    一如往常的自己，一如往常的每一天。我的手上，连个戒指也没有。

    ……在这里，昨天为止的那些大冒险，连个影子也没有。

    就好像一切都是梦一样，什么也没有留下来。

    说不定，也许一切真的就是场梦……

    从窗户看出去的天空依然蔚蓝，很舒服的风徐徐吹来。

    然而……我轻轻地叹了一口气，拿起上学的书包。

    ……王子，就这样什么也没说就回去了……

    说了那么多……讲了一大堆有的没的之后，居然就这样走了！

    是没错啦，当时的气氛也不是说马上就要怎么样。

    不过……再稍微多点什么也无所谓吧。

    我知道自己现在是在迁怒……不过，我真的很想抱怨些什么，好证明我跟王子曾经一起相处过……但，没有任何证据显示，在魔界所发生的事情是真的。

    ……唉唉，说不定一切真的是场梦……

    怎么办……我觉得愈来愈难过了……

    我重重地叹了一口气，踏出玄关。

    今天的天气真的很棒呢，闪耀的太阳炫烂夺目。

    要是平常，我一定会很开心，但今天我的心情却一直好不起来。

    ……也许，把一切当成一场梦会好一点吧。

    王子眼睛的颜色，我明明还记得那么清楚，可是我一定会渐渐淡忘吧。

    ……不行了……我觉得好想哭喔……

    「喂。」

    对了，今天开始要期中考。

    「喂！」

    怎么办！我都没有念耶……

    「喂，比奈！」

    「啊？」

    突如其来的大音量，害我吓了一跳回头看。

    但眼前看到的人，却让我又吓了一跳。

    「居然敢如此无视于我的存在，你还是第一个呢。」

    熟悉而低沉的声音，就在我的身边响起。

    那皱眉的样子，不悦地抿嘴，一脸受不了的表情，还有红色的眼睛，我都好熟悉。

    那黑发在风中飞扬，老是喜欢『哼』的人……

    「…………王……王子？」

    「干嘛？」

    本来双手交叠，靠在我家玄关墙上的身体缓缓站起，王子轻松地低头看着我。

    呃呃……该怎么说呢，这个实在是……！

    「你干嘛穿我们学校的制服啊？」

    王子身上穿的衣服又让我吓了一跳。

    这怎么看，都是我们学校的男生制服啊！

    王子完全无视于目瞪口呆的我，扬起嘴角得意地笑。

    「这个吗？当然是表示我从今天起要跟你念同一所学校啊。」

    「啊？」

    「这不重要啦，不过，我们不快一点的话，应该会迟到吧？」

    话说完，王子就牵起我的手往前走。

    我还搞不清楚现在到底是什么状况，眼睛转啊转的，王子笑着说道：

    「我老爸说，在你没决定要嫁来魔界之前，我不准回去。」

    「什么？」

    「我回去魔界的时候，好像不带你一起回去不行耶。」

    「什么～！」

    『而且』，王子瞄了我一眼。

    「我的自尊心不容许我不遵守约定……我不是说了吗？我一定会来接你的。」

    「……那是这个意思吗？」

    「嗯，都可以啦。」

    王子嘟嚷着停下脚步，看着我的脸。

    站在我眼前的他，红色眼睛变得更加闪亮，一缕黑发飘过我的脸颊。

    「你最好要有觉悟喔，我要你负起让我变成这样的责任。」

    「唔……」

    耳边响起的甜美声音，让我的脸都红了。王子笑着我，眯起红色的眼睛。

    「而且，你得再多些女生该有的矜持才行。我是为了你好才这么说的喔。我不会要你像邻国公主一样，但至少在真的丢脸之前要先有自觉才行。因此，我还是得待在你的身边吧。真是个麻烦的小丫头耶。」

    王子开心地大笑，手又握紧了我的手。

    我回握了他那又大又暖的手微笑着。

    「偶尔要变回迷你王子喔。」

    「……这才是我原来的样子。」

    王子不满地看着我，我回以微笑，牵着他的手往前走。

    「得赶快去学校了！今天开始的期中考，我完全没念呢！」

    「谁叫你平时不念书，这是自作自受。」

    「……这你才没资格说我呢。」

    「啥？」

    一如往常的早晨，一如往常的风景。

    但从今天起，我就要展开崭新『平凡』的每一天了。

第一卷 后记

    大家好，我是片濑由良。

    呃―后记该写些什么呢。（苦笑）

    虽然我很紧张，不过还是要先谢谢『爱玩王子』的读者们。

    这是本有点不像「魔界」的「魔界」故事。一个不像魔界王子的魔界王子大人加上魔王大人，还有自称普通的女高中生比奈。

    我酝酿已久的重要作品，能够以这样的型态让这么多人欣赏，我很荣幸有这样的机会，也觉得十分感谢。

    名称里有「爱玩」两字，想必有人会期待这是部有点色色的作品。但很可惜，这部作品一点也不色（笑）。

    当我接到得奖的电话时，编辑部的人还跟我说「这个书名有点色耶」，这可是秘密唷（笑）。

    得到第一届小学馆轻小说的奖，而且还是在ルルル文库创刊之年得到这样的荣誉，我期待已久，终于能够以作家身分出道。

    呃呃……现在想起来这些都好像还是别人的事情似的，没什么真实感，但今后我会继续努力创作很多让大家喜欢的作品，还请多多指教。

    这部作品，是有很多人的帮忙才能以『书』的形式呈现。我给很多人添了麻烦，要谢的人多到谢不完。

    首先，要感谢给予我作家这条路走的评审老师们。还有总是鞭斥我，激励我的编辑部，给大家添麻烦了。一直支持我的家人跟朋友们（特别是我妹，笑），你们对我来说真的很重要。也谢谢画出这么棒插画的凰花澄老师。

    还有，各位拿起这本书看的读者们，真的真的很谢谢大家。

    最后，希望还有机会再跟大家见面，敬请多多指教喔。

    2007年 春 片濑由良

第一卷 插图



第二卷 琉璃色之卵 1 王子，重逢。

    台版 转自 @羽@轻之国度

    「比～奈！」

    「我在这里……」

    期中考结束后，我马上趴倒在桌子上。从身后一把抱住我的，是从国中时起就是我好朋友的同班同学美也。

    要我说的话，现在我满脑子想的只有希望不要重考而已……

    美也似乎一点儿也不担心这个，微笑地盯着我的脸。

    「等一下放学后要不要去喝个茶啊？难得期中考也结束了嘛。」

    「啊，抱歉。我今天要跟『王子』一起回家……」

    我有点尴尬地笑着回答。美也则是露出贼贼的笑容。

    「不是『今天要』，应该说是『今天也要』吧。」

    「呃呃……是……吗？」

    「什么是不是的啊！国中起你们不就是天天都一起上下学的吗？就算是青梅竹马，也黏过头了啦。还是，难不成你们真的在交往吗？」

    对于八卦跟别人的恋爱绋闻超有兴趣的美也，贼贼地笑着看向教室里的另一角。

    她视线投向的是一个穿着我们学校制服，一副很自然……不，以我来看的话，根本就是怪到不行，打扮成『一般普通高中生』的王子。

    ……王子才在人间界里待了两天，为什么好像一副很熟悉的样子啊？

    不知道是不是注意到了我的视线，王子眯起红眼，轻轻一笑后，随意地背起书包走向我这里。

    他摇曳在风中的发色，有如黑鸦之羽；泛起轻笑的眼眸，红得像红宝石般地漂亮。将近一百八十五公分高的好体格、妖艳又端正的长相，让班上男生都只能自叹弗如地退让十步百步。他那外表在我们班里面……不，即使是在整个学校里，不出名也不行了。只要他一有动作，就自然而然会吸引众人的目光，只不过，他本人似乎完全不在意的样子。

    他现在也是穿着一般普通的鲜艳运动服，打算扮演个普通的高中生。但在我眼里看来，却像是『魔界的王子大人』在玩角色扮演高中生。

    「不过，比奈，你还真是令人羡慕耶。我也好想要有个那么帅的青梅竹马耶～」

    话一说完，美也便看着王子『唉』地叹了一口气。

    ……就是这样。

    王子一来到了人间界后，我学校里的朋友，以及所有教职员们，甚至连邻居的老公公、老婆婆……总而言之，与我有关的所有人都认为王子是『我打从出生以来的青梅竹马』。

    王子一定是施了什么魔法之类的吧。

    「怎么了，比奈？应该要回家了吧？」

    王子两手放在桌上，一双红眼靠近我，仔细地盯着我瞧。

    「啊，对喔，对耶。今天有事所以得先走了呢。」

    嗯嗯，真没想到能够跟『魔界的王子大人』在学校里聊这些日常对话耶。

    「是吗？那我们走吧，比奈。」

    「好好好，啊，美也！下次我们再一起去喝茶吧。」

    「嗯，说好罗～」

    美也很有精神地向我挥挥手道别，正当我打算要离开教室……的时候。

    「啊，王子同学要回家了吗？」

    「偶尔也一起出去玩玩嘛～」

    「对啊。真的是，老是跟月森同学在一起，最起码今天一天跟我们在一起应该没关系吧？」

    女同学们一个个推开我，兴奋地包围住王子。

    不只是我们班的，其他班的女生们一看到王子，也都冲了上来。

    但对于这些个个开口说要约他出去玩的女生们，王子还真是一副习以为常的样子耶。

    他嘴角泛起浅浅的微笑，温柔却清楚地拒绝了每一个人。

    ……嗯，毕竟是王子大人嘛。熟悉那些伟大人物的派对啦，或是精通社交界的礼仪举止，我觉得这些都是理所当然的……不过，虽然我是这么觉得的啦……但……是不是我想太多了啊，我怎么觉得自己有点不太开心呢？胸口有点闷闷的，完全无法冷静下来，但是要我强势把王子拖出来，好像又不太好……

    但是……但是……啊，真是的！我还是觉得很不爽耶！这到底是为什么啊？

    「怎么啦，比奈？你的表情很严肃唷。」

    王子这么说着，还有点坏心地笑着看我。我回过神来，发现包围王子的那些女生也远远地看着我。

    「我脸本来就长这样！王子，可以走了吗？」

    「可以啊。我已经很清楚地拒绝这些小姐们了。」

    「是喔。」

    我很粗鲁地回答，声音里藏不住焦躁的情绪。有什么关系，要玩就去玩啊～虽然我很想这么说，但今天我真的有事要找王子。很抱歉，今天我要请王子陪我罗～就是这样。

    「要早点回去，对吧？」

    「啊，嗯。」

    「那就走吧。」

    话一说完，王子牵起我的手往前走。一瞬间，包围王子的那些女生们传来了惊呼声和尖叫声。

    「……等……等一下啦，王子。」

    「干嘛啊？」

    王子的手比我的要大得多，他紧紧地握住了我的手，让我直接感受到他的体温。

    而他居然在众人面前一副理所当然的样子！

    真、真是太丢脸了啦！

    「王子！不、不用牵手啦！」

    「谁叫你一副很悠闲的样子。好啦，走罗。」

    王子完全无视于我小小的抗议，继续往前走。

    身后那些包围王子的女生们异口同声说道：

    「那，明天见罗～钤木同学～！」

    「嗯嗯。」

    王子理所当然地点了点头……还叫什么钤木同学耶！

    这一点也是王子搞的鬼。不知道为什么，他在人间界的名字居然叫做『钤木王子』。

    什么啊，居然姓钤木！

    这姓氏也太平凡了吧。而且，『王子』可以算是个名字吗？嗯，不过这也可能是因为我一直都叫他『王子』，所以他习惯了吧，真是不好意思喔。

    我抬头看向牵着我的手的王子，一脸很微妙的表情。

    「……没有其他名字可以用了吗？」

    「只要有名字就好啦，管他叫什么。」

    「是也没错啦。」

    「不要在意这种小事啦。」

    就这样，我跟自称是日本人的『钤木王子』一起踏上放学的归途了。

    「呃呃，应该是在这里吧……」

    早早回家的我，随便换了件衣服后就把头埋进满是灰尘的衣橱里，而王子则跟我的爱犬长毛腊肠狗哈利玩了起来……

    「等一下啦，王子！我不是说在家里不可以变大吗？」

    我拍掉灰尘并转身一看，王子正把上半身挂在我床上的哈利给抱了起来，一副若无其事的样子说道：

    「应该没关系吧，你爸妈又还没有回来。」

    「问题不是这个啦，我房间又不像你的那么大～」

    我的房间在家里的二楼，大小就是普通的六个榻榻米而已。有床、有书桌和电视等等的，要是有个王子个头这么高大的人在，我房间岂不是窄毙了吗？

    而且……我在衣橱里翻找了一下，只要有那个的话……一切就好解决了！

    「啊，有了！」

    我大叫着，把东西从衣橱里拿出来，一把摆在王子面前。

    「这什么啊？」

    王子看到我拿出来的东西，一脸不可思议的样子眯起双眼。我得意地挺起胸膛。

    「这是我以前做的娃娃屋唷，而且还有两层楼耶，当然也有电灯啦！」

    「娃娃屋？」

    因为收藏在箱子里，所以娃娃屋还很干净。我从以前就很喜欢自己动手做东西，几年前花了将近半年的时间，做好了这个娃娃屋。那时因为做好就觉得心满意足，因此马上把娃娃屋给收了起来。要我自己说是有点老王卖瓜啦，不过我真的做得还不错唷！而且，娃娃屋里的家具还应有尽有呢！

    这样就没问题啦，考试终于结束了，一切圆满，这个东西终于有登场活跃的机会了！

    「你不可以在家里变大，所以你待在我家里的时候，就住在这里吧。」

    「……住这里？」

    「是啊。」

    「……又要变小了吗？」

    「没错！」

    我用力地点点头，王子眯起了眼睛。

    「……你是要我丢脸吗？」

    「这才不丢脸呢！你为什么那么讨厌变小呢？」

    「怎么看都是件丢脸的事啊！那种像小孩子一样的瘦弱姿态……我才不想让人家看到呢！」

    「是吗？我觉得很可爱、很好啊。而且，你好像也不打算去找房子不是吗？那么以现实考量的话，要同居这样是最合理的方式。」

    听到我这么说，王子一脸苦恼地『唔唔唔』念个不停。

    不久前，我不小心捡到了王子的戒指，又不小心戴在手上，导致拔不下来。发生那个『明明是带有诅咒的戒指，但其实根本没有诅咒也没有什么』的事件时，王子几乎都是以迷你小王子的姿态现身。对我而言，那时候的王子以迷你小王子这种姿态现身一事是理所当然的，根本很少有机会看到他现在这种帅毙了的九头身美形模特儿身材。然而，不知道王子到底在想什么，他居然说在我决定要嫁去魔界之前，要一直待在我的身边，哎呀，这可麻烦了。从魔界回到这里之后，因为有期中考跟一些有的没的事，一直忙得乱七八糟的，王子除了睡觉之外几乎都维持原来的样子……也就是说，他老是以现在这种成人王子的姿态现身。

    对我而言，这实在是超遗憾的。一想到不能再见到可爱的迷你小王子，我就觉得好难过……成人王子要是一直待在我的房间里，该怎么说呢……对于十七年来都没有男朋友的我来说，实在是会造成心脏很大的负荷。同年纪的男孩子在我眼中，就跟未知的生物一样。我不但没什么男性的朋友，也完全不知道该跟他们说些什么或是如何相处。而且，王子还说他『喜欢』我……好像是吧？我一点也不知道我这样到底哪里好，跟说『喜欢』我的成人王子在一起……老实说，实在很尴尬……因为，人家真的不知道该怎么办嘛！

    这时候，我想起自己有个娃娃屋。

    我把娃娃屋放在我床边的柜子上，向皱着眉的王子招了招手。

    「来嘛来嘛，王子。赶快变小进去里面啦！我觉得这个尺寸刚刚好啊。」

    「……你的眼神闪着异样的光芒耶。」

    可能是放弃争辩了吧，王子深深地叹了一口气。

    就在一瞬间，王子看起来朦朦胧胧地重叠了好几层，然后就消失了。正当我以为他不见了……

    「这样就可以了吧？」

    脚下传来了声音，那声音听起来有点像是自暴自弃的小孩子。

    头上戴着个银色小皇冠，身高不满十公分，正是我怀念的迷你小王子！

    「好可爱唷～！」

    我不禁让他跳上我的手掌心，仔细端详。王子披风一扬，小小的手指指向我。

    「根本只是因为你想看我这个样子而已吧！」

    「才不是呢～这是为了让我们今后可以住在一起、是一个很有意义的提案呢。」

    「真是的……」

    王子一张脸气得红通通的，我无视于他的愤怒，把他小小的身体轻轻送到了娃娃屋的入口。

    「进去看看嘛。有什么不满的话，我马上帮你改造。」

    我的脸上不禁露出满面笑容。王子一副完全放弃挣扎的样子，对着我的脸叹了一口气，走进了娃娃屋里面。

    然后，他到处敲打墙壁或柱子，把每扇门开开关关的，还在楼梯上来来回回地跑。

    好，好可爱唷……能够看到王子在娃娃屋里跑来跑去，身为制作者的我真是太幸福了！

    最后，王子交叠着双臂低声念着：

    「……看起来还挺豪华的。的确，暂时住在这里应该没什么问题……」

    「对吧？家具的配置也可以依照你的喜好喔。」

    「唔唔……」

    王子开始提出意见：我不喜欢这个壁纸！我不喜欢床罩的颜色！不过，这些都不是问题！我有可以应付任性王子的材料跟技能呢！

    我在衣橱里又找了一会儿，把材料跟道具准备好，便依照王子的要求奋斗了两个小时。

    「做好了～！」

    我按着王子的希望把娃娃屋又重新整修了一下，感觉上变得很像是王子在魔界城堡里的房间色调。

    「你的手还真巧啊……」

    王子呢喃的声音听不出是佩服还是吃惊，我微笑地看着他。

    「我可是服装社的喔，之后我再帮你做衣服吧～」

    「……随便你啦。」

    王子小小的身体沮丧地垂着肩膀。就在这时候……

    「比奈，我回来罗，今天我比较早回来喔。」

    「妈、妈妈？」

    可能是我太专心整修娃娃屋了，所以没听到玄关开门的声音吧。我的房门突然被打开，难得早回家的妈妈走了进来。

    「啊，妈妈你回来啦？」

    「咦？你怎么慌慌张张的啊？刚刚有人在吗？我怎么好像有听到你在讲话……」

    「那、那是电话啦！应该是我在跟我朋友讲手机吧。」

    我心脏噗通噗通地跳个不停，随口说出一个编造的谎话。

    「是喔？啊，今天妈妈来做饭，你先去洗澡吧。」

    「啊，嗯！知道了！」

    听到妈妈匆忙下楼的脚步声，我终于松了一口气。

    「啊，王子！」

    我慌张地往娃娃屋一看，只见迷你小王子拚命地紧贴着娃娃屋的墙壁，想尽办法掩饰自己的存在。那样子实在是太有趣了，害我忍不住笑了出来。

    「你看，还好你变小了吧。」

    「就、就算被看到也不会怎么样啊，船到桥头自然直嘛！」

    「可是你明明就躲起来了啊。」

    「我的做事原则是，不使用无谓的武力啦！」

    王子还是一样一脸气鼓鼓地指着我。

    真是的～一变小就超可爱的耶～我笑个不停，王子则是哼地别过脸去。

    「赶快去吧，记得拿晚餐来喔。」

    「好好好。我也会帮你准备你要洗澡的事，我会拿热水来给你的～」

    话一说完，我赶紧去洗澡，然后享受好久没有品尝到的妈妈料理。之后再趁机偷偷把迷你小王子要吃的晚餐跟装进热水瓶里的温水拿回房间。这时，便看到一脸兴致勃勃的哈利正在看着娃娃屋。

    娃娃屋里，王子正循规蹈矩地以他小小的身躯在搬动家具、进行房间里的布置。但似乎弄来弄去都不满意，他已经尝试了好一阵子了。

    「王子，要我帮你吗？」

    「不，没关系。以我这个角度的视线去布置是很重要的。」

    「是喔？啊，我拿了热水来，赶快洗澡吧。还有要记得吃饭喔，我会趁你洗澡吃饭的时候帮你做件睡衣。」

    我边手忙脚乱地准备边说道，王子则是贼贼地笑道：

    「什么啊，今天不一起洗吗？」

    「因为今天妈妈在啊，要是太吵的话会被发现啦。」

    「原来如此啊。」

    真是的～之前不是很不想要被我抓起来洗吗～

    我碎碎念着，把热水倒进娃娃屋外的陶器浴缸里。

    「会不会太热？没问题吧？」

    王子用他小小的手搅了搅水。

    「应该没问题吧。比奈，帮我把这个放进去。」

    「放进去？放进屋子里吗？」

    王子哼哼哼地笑了几声，一副很了不起的样子。

    「不要偷看喔。」

    「我才不会偷看呢！」

    真是的……王子到底在说什么啊……

    「……话说回来，王子……」

    「干嘛？」

    「你一来到这里就碰上期中考，没问题吗？人间界的课你一定听不懂吧？会不会不及格啊？」

    「啊啊，你说那个啊，我有随便应付了一下，应该没问题吧。」

    王子若无其事地炫耀着。

    「随便应付……」

    就是说用魔法动了什么手脚的意思吧？……这不是跟作弊没两样吗？

    真是狡猾耶，我轻轻地叹了一口气。人家可是确定要补考的耶！

    世界上不公平的事还真是到处都有啊。我一边哀叹着，一边重新用之前量好的尺寸帮王子做了个衣服的版型……还真小呢～

    我往旁边一看，点着温暖灯光的小房子里冒出了热烟。

    偶尔，还可以听到像是用鼻子在哼歌……

    王子……那到底是什么歌啊？不过，心情好最重要啦。

    我也一样觉得好开心，微笑地动着剪刀跟小裁缝机。

    洗澡的话应该需要浴巾吧，我这么想着，把剪成小块的超级迷你小毛巾跟用黑色布料做的上衣跟裤子一套的睡衣、从二楼的窗户放了进去。

    「我把毛巾跟睡衣放在二楼喔～」

    「唔唔。」

    王子的回答听起来有些模糊，过了一会儿，娃娃屋里的小门倏地被打开。

    「这澡洗得真舒服。」

    王子的脸颊变得有点浅粉红色，一副很满足的样子。

    而且他的身上还穿着我做的睡衣。

    「怎么样？尺寸还合吗？」

    王子赤着脚，啪哒啪哒地走着。我几乎就要看呆了。

    「嗯嗯，看起来没问题。你的手真巧耶。」

    「真的吗？太好了～」

    结果，一直到睡觉之前，我拚命地做了好多衣服。而王子则是把时间花在整理娃娃屋里的家具摆设。虽然一开始无奈地说『随便你啦』，但之后却觉得『这样也不太对，那样也不太好』，把家具摆来摆去，整个人似乎乐在其中。

    「怎么样，哈利？我觉得床还是朝向这边比较好耶。」

    「汪。」

    「唔唔，果然没错，我实在是太有品味了。」

    「汪汪。」

    「唔？沙发要放这边？你不懂啦，放在这里的话就可以从这个窗户看出去外面，感觉很不错唷。」

    就这样，王子跟哈利两个人一边商量，一边很开心地搬动着家具……咦？

    「王子，你可以跟哈利交谈啊？」

    「什么嘛，人类无法跟狗交谈吗？真是不方便耶。」

    「啊～好狡猾唷。对了，哈利说什么啊？」

    我很兴奋地问道，但王子却哼哼哼地、坏心眼地笑了。

    「这是秘密。」

    「什么嘛！告诉我有什么关系！」

    「这是你要我弄成这个样子的惩罚。」

    「我是为你着想才这么做的耶。」

    「真的吗？」

    ……的确，我实在是无法否认我有私心啦～

    结果，王子还是没有帮我翻译哈利到底说了些什么，只是大口大口地吃饭，然后继续整理房子。最后，他很满意地看着自己的经典作品，那充满成就感的表情实在是很有趣，害我拚命地忍笑。

    就这样，我跟王子的秘密生活终于正式开始了。

    王子来到人间界后数日，虽然我还是觉得怪怪的，但总算是开始习惯『王子同学』的存在。就在某一天。

    「对了，比奈，你知道吗？」

    放学后，我正收拾东西要准备回家，美也突然转过头来对我说道。

    「知道……什么事情啊？」

    「郊外不是有问很古老的洋房吗？就是那个差不多半年前有住在那里的人失踪的那间谜样洋房啊。」

    「喔喔～……嗯嗯，发生了什么事吗？」

    「你不知道吗？听说最近好像有人住在里面耶。」

    「那就是有人搬进去了吧。」

    「可是啊。」

    美也讲到甚至身体都往前探了出来。

    「很奇怪耶！又没听说有人搬来，可是那边一到晚上就会点灯，但门窗都没开唷！」

    「你怎么会知道这件事？」

    「因为有好几组男生们晚上去过了啊，说是要去试胆。对了，虽然说有点灯，不过从窗户看进去却什么都看不到；门虽然没上锁，可是却打不开耶！」

    「你还真喜欢听这些奇怪的谣言耶。」

    「可是你不觉得奇怪吗？对了，王子同学觉得怎样？」

    「嗯嗯……这个嘛。」

    一个低沉的声音响起，我才发现不知道什么时候，王子已经走到了我身边。

    「真是的～连你也……一定是有人搬来了嘛。」

    「啊～这样就太无聊了嘛。」

    「真是的～为什么一定要勉强变成奇怪的八卦嘛。」

    「因为最近都没有好玩的事情啊。」

    「……美也……」

    看到美也抱怨着，我只能露出苦笑。我随意往上瞄了一眼，却发现王子的红眼不带任何笑意。咦……连王子也当真了吗？

    这天放学后，我跟王子并肩走在太阳逐渐西沉的橘色天空下。

    但王子从刚才起就一副像在沉思、心不在焉的样子。

    我轻轻叹了一口气，抬头往上看。

    「你还在在意刚刚的话吗？美也最会在那些八卦上加油添醋了，你不要认真比较好唷。」

    「嗯？不……说不定不是一般的八卦呢。」

    话说完，王子低头看我，眼角还带着笑意。

    「什么～？」

    「我之前不是也说过吗？不知道为什么，魔界跟人间界之间出现了连结的洞穴，因此那边的人也有可能来到这边的世界。」

    「那跟这有什么关系吗？」

    「不能说完全没有关系。你还记得我在魔界是做什么工作的吗？」

    「呃呃……好像是外交关系之类的代表……没错吧？」

    「没错，简单来说，解决各国之间的问题就是我的工作，这其中也包含了人间界。也就是说，解决在人间界发生跟魔界有关的问题也在我的管辖范围之内。尽管我目前因为私事待在人间界，但工作就是工作，就算可能性不高，我还是想要确认一下，我有义务这么做。」

    「呃……等一下，你的意思是说，莫非……」

    我有不好的预感，抬头一看，红眼正坏心眼地笑了。

    「很难得嘛，你的直觉还挺准的，就是那个莫非。好，今天晚上我去看看状况，你也一起来吧。」

    「什么～！我也要去？」

    「你一个人留在家里也很无聊吧！我想今天晚上你爸妈看起来也会很晚回来才对。」

    「我才不是一个人呢！有哈利在啊！」

    「无法跟它对话也无所谓吗？」

    「谁叫你不肯帮我翻译！而、而且我去的话不会反而妨碍到你吗？这是工作吧！」

    「……想要跟喜欢的女生在一起这很奇怪吗？」

    「……」

    王子像是自言自语的呢喃我可是听得很清楚。

    被、被这么一说……我不是就不能拒绝了吗……

    我被这句话弄得满脸通红，王子抚摸着我低下的头。

    「等、等一下啦，王子。」

    「算了，我不会勉强你。如果你来了的话我会很开心，就这样。」

    这样就更不好拒绝了啊……

    ……我明白王子的心意。

    我也知道他喜欢我，但王子却刻意不去问我的心意。因为，他很温柔……因为，他处处为我着想……

    我不讨厌王子，严格说来，应该算是『喜欢』。但老实说，我跟迷你小王子还有猫王子相处的时间比较长，印象比较深刻，所以对于眼前的成人王子一直觉得怪怪的。

    不是讨厌，但要以爱情方面的喜不喜欢来说……老实说，现在的我回答不出来。

    但我想要更了解王子。

    他走在距离我一步远的前方，我一把抓住他的衣角。

    「……我也要去。」

    「……是吗？嗯，不管发生什么事，我都会保护你的，放心吧。」

    话说完，王子的脸上露出了放心与打从心底感到开心的表情。

    一瞬间，我觉得胸中像是平静的水面泛起了一个小小的涟漪，扩散开来。

    渐渐地晕开，然后被填满……这到底是什么情绪啊？

    时针已经指到半夜两点。没必要刻意在这种时候来吧？……虽然我很想这么抱怨，但传言中的洋房就在眼前，我不禁把到嘴边的话又吞了进去。

    这栋古老的洋房是以炼瓦盖成的，老旧到不知道是多久以前就存在着。周遭没什么住户，也几乎没有灯光，墙壁上满是藤蔓；因为没有打扫的关系，广大庭院里杂草丛生。的确，半年前这里似乎都还有人住。不过，我家离这里有一段距离，这附近也没有我认识的人，因此我不太了解实际情形。有一天，突然这栋洋房的主人消失了，这件事倒成了还挺有名的八卦。再加上这次有这么一件奇妙的事……内情一定不单纯吧？

    ……因为……都这个时间了，照理说应该要点灯吧！而且敲门又没有人回应！王子虽然透过窗子偷看了一下，却好像没有人在。门没有上锁，因此微微发出轧轧的声音，但推了之后却一动也不动！

    美也的情报看来是真的……

    「嗯嗯。」

    王子手抵着下颚，像是觉得很有趣似地笑了笑，转头瞄了我一眼。

    「你觉得如何？」

    「……我想要早点回去。」

    我不禁喃喃说道。但王子却扬起嘴角笑着，眯起了红眼。

    「不要这么说嘛，再陪我一下吧。」

    「什么～……」

    无视于我声音里的不满，王子又再度站到了门前。

    「为什么没上锁却打不开呢，我来告诉你为什么。」

    话一说完，王子的手就往门一伸，结果整扇门发出了亮光。

    一瞬间，好像有什么东西弹开的声音，然后就像是什么事情也没有发生过似的，王子一转动门把，门就很简单地开了。

    「啊！为、为什么啊？」

    「因为锁上有施了魔法，所以一般人当然打不开。」

    「也就是说……」

    「嗯嗯，果然跟魔界有关，我的直觉是正确的。」

    王子哼哼哼地用鼻子笑了几声，随即毫不犹豫地穿过玄关往里面走去。等一下啦，难道这不叫做非法侵入吗？

    「王、王子！等一下啦。」

    「赶快来，不然我要丢你一个人在这罗。」

    王子继续不法侵入，我只能慌张地在他身后追着跑。因为，在这种地方一个人会很害怕耶！

    王子像是确信了什么事情，毫不迟疑地一直往洋房内走去，我好不容易追上他，抓着他的衣角继续走在他后面，最后抵达二楼最里面的房间。

    从门缝里可以看到里面洒出跟电灯不一样的光芒。王子不客气地直接打开了门，里面的光芒肯定就是我在魔界看到的魔法光。

    淡光照射下的屋内整理得很干净，不过很可惜……并没有特别吸引人的东西。

    房间的最内侧，有一个青年横躺在沙发上，穿着我好像有在魔界看过的白色衣服。

    对方浅黄色的头发贴在脸上，长长的睫毛低垂，可能是因为光的效果，他睡着的模样看起来就像是一幅画。

    「啊……好漂亮的人……」

    我不禁喃喃说道，却听到身旁的王子很明显地珐了一声。

    然后王子快步走向青年，居然一脚把谜样青年躺着的沙发踢飞出去。

    「什么～！」

    发出了好大的声响之后，沙发的位置挪动了好一大段距离。这可真的是吓人一大跳了吧，直接受到冲击的金发青年马上跳了起来。

    「等、等一下啦，王子！你突然在……」

    「放心吧。」

    「放心……」

    王子泰若自然地说道。青年一副爱困的样子揉了揉眼睛，抬头看刚刚踢沙发的人。等到他发现到王子的时候，不知道为什么居然微笑了。

    「呀啊，维尔，好久不见耶。应该有十年不见了吧？你在这里做什么啊？」

    「我才想问你，你在这里作什么啊？」

    「啊……你们认识啊？」

    怎么看这两个人的对话都不像是初次见面的样子，我拉了拉王子的衣服问道，但回答我的却是金发青年。

    「啊，你就是比奈啊？初次见面。我都听魔王陛下说了喔，听说你是维尔的未婚妻呢。」

    「啊……目前还没有决定……」

    「回答我的问题，阿尔。你为什么来？」

    「何必一副凶狠的表情呢，我可是有得到魔王大人的许可才来的喔。」

    名叫阿尔的青年发出『嘿咻』一声，伸了个大大的懒腰站起身。又长又直的金发摇晃着，有如绿宝石般深绿色的眼眸因为打呵欠而流泪并动了动，外表看来应该跟王子差不多年纪。不过一看到他，王子不知为何重重地叹了一口气。

    「王子？」

    「嗯？啊啊……这家伙叫做阿尔托利德。是艾陵格玛尔可地方统治一处领地的候爵。」

    「艾陵格～什么东西啊？」

    「我之前不是说过魔界总共分六个地方吗？艾陵格玛尔可就是其中之一，而艾陵格玛尔可地方的首都就是罗伊爱拉溱，也是那个李恩卡修王子的国家。」

    「啊，那个收集狂王子啊。」

    「嗯嗯，然后呢，这家伙的父亲前候爵跟我老爸从以前就超爱一起喝酒的，因此阿尔跟我从小就认识了。」

    「对啊对啊，我们以前做了不少荒唐的事情呢！比如说魔法实验把一座山弄不见啊，或是偷骑乘用的龙环游魔界一周，大量生产魔像把城里的庭院弄得乱七八糟……啊，当然啦，之后都被陛下骂得半死呢。还有做过什么呢……」

    「不要再说了！那都是以前的事情了！我要问的不是那个！」

    阿尔的眼神飘向远方，王子则紧张地赶紧捣住他的嘴巴。

    「我知道了！知道了啦！你想说，要我别在你未婚妻面前抖出你以前的糗事对吧。」

    王子的眼睛吊得高高的，阿尔还是一样一脸微笑，很轻松地就避开王子的手，双手举高表示『投降』。王子用力地哼了一声。

    「你是要问我为什么会来吧？我会说清楚啦。啊，随便找个地方坐下来吧。」

    我跟王子照着阿尔说的，在他刚刚睡着的那张沙发跟玻璃茶几之间对面的沙发上坐了下来。阿尔则是一边推动刚刚被王子踢飞的沙发回到原位，并且开口说道：

    「呀啊～我听陛下说你的事情，也吓了一大跳耶。对恋爱、结婚这些事都一副没啥兴趣的你，居然会为了追一个人间界的女孩子而来到人间界居住啊。对了，怎么样？她已经答应你的求婚，愿意跟你一起回魔界了吗？」

    「…………」

    面对这超直接的问题，我跟王子都无法回答，尴尬地转过头去。看到我们两个的样子，阿尔重重地叹了一口气。

    「……胆小鬼王子。」

    「你说谁胆小鬼！」

    听到阿尔小声说的一句话，王子眼睛吊得高高的，马上站起身。

    「只要参加各地举办的舞会，就会被各国公主包围的你，居然无法让认真爱上的女生变成只属于自己的人，这不是胆小鬼是什么啊？还是要怎么说？败犬？」

    「罗唆！你嘴巴上这么说，那你自己呢？据我听来的，你还不是只会每天玩玩玩！」

    「啊，我啊？我马上就要结婚罗。」

    「什么？」

    王子的眼睛瞪得大大的，阿尔终于在沙发上坐了下来。他很开心地看着惊讶的王子，指着我身旁的沙发，脸上表情写着『坐下来吧』。王子不得已，只好坐了下来。一看到王子这样，阿尔开心地眯起眼睛。

    「艾尔榭领地你知道吧？就是在我们隔壁的领地，那里的领主有个女儿叫做爱丝缇丽娜，我要跟她结婚。」

    「……这我第一次听说耶。」

    「因为我第一次跟你讲啊，而且我们马上就要举行结婚典礼了。可以的话，我希望你可以出席。」

    「……我说你啊，拜托可不可以不要什么事都那么快决定呀？我也有我的状况啊。」

    「要是配合得上就来参加吧。」

    阿尔说着，脸上依旧带着笑容。

    魔界的结婚典礼啊……不知道是什么样子耶，啊，对了！

    「恭、恭喜你。」

    「谢谢罗，比奈。」

    王子显得有点不高兴，我代替他跟阿尔道谢，只见他笑着回应：

    「看起来是个很不错的小姐呢，赶快说服她把她带回魔界吧。」

    「罗唆，重要的是……」

    「我知道啦。你是要问我为什么来这里对吧？其实啊，是跟这次结婚的事有关。」

    「唔？」

    王子挑起单眉，阿尔的笑容换成了苦笑，轻轻地叹了一口气。

    「你知道梅栎吧。」

    「嗯嗯，那个很稀有的品种。」

    「没错没错，梅栎啊，最近进入了产卵期。」

    「喔，终于要产卵啦。」

    我完全听不懂他们两个人的对话，嘴巴呆呆地张得大大的。王子摸了摸我的头，向我说明：

    「梅栎是一种鸟的名字。我没记错的话，应该是种小小的蓝鸟吧。在魔界的数量十分稀少，是种很贵重的鸟，而且它只栖息在魔界里的一小块区域，特别是阿尔的领地上。现在它进入了产卵期。」

    「梅栎受我们领地保护，其数量每年递减，而且产卵期数十年才有一次，今年甚至只产下一个。因此为了让它顺利孵化，我们采取了十分严密的保护，这次只差一点就要孵化时，几天前居然不见了。」

    「不见了？是被偷走的吗？」

    王子皱眉，阿尔手抵着下巴说道『不是』。

    「梅栎之卵被放在府邸内的特别保管库里，看起来并没有窃贼进入的迹象，而且我们的警备也没有随便到那么简单就会被人侵入的程度。」

    「那是为什么呢？」

    王子问道。阿尔手上不知从哪里拿出一叠纸张，一把放在茶几上。

    「这是陛下交给我的报告书，希望你之后能看一下。上面写的东西简而言之，也就是最近在魔界各处频繁地出现通往人间界的洞穴，场所、时间跟规模都无法统一，其中一个地方跟保管梅栎之卵的房间很接近。因此，我想梅栎苏之卵说不定有可能是掉到人间界来了，所以去魔王陛下那里拜托他发出搜索许可。根据洞穴的位置跟规模，计算出大约掉在人间界的那个位置……最后我发现位置大概在这附近。所幸离你们在的地方也很近，人间界的事我一概不知，因此希望你们能够帮忙。」

    「那赶快来找我不就好了吗？」

    「我不是跟你说人间界的事情我一概不懂吗？这里只是刚好有个空房子，所以我拿来用，可是每天晚上都有人类来这里察看……我根本不知道该怎么办。幸好你们主动来找我，真是帮了我一个大忙。」

    「……你还是一样我行我素耶……」

    王子受不了地喃喃说道，但我却有些疑问。

    「不过，那个卵跟结婚有什么关系呢？」

    「这个嘛，比奈。梅栎之卵孵化之后，里面就会孵出雏鸟跟一颗蓝色石头，我非常需要那颗石头。因为，我希望能够把它在送给我未婚妻的结婚戒指上。」

    「结婚戒指……」

    王子像是想起什么似地抬起头。

    「对了，梅栎之石好像有什么意思对吧。我没记错的话……应该是持有石头的人就能保证拥有『幸福的人生』。」

    「没错！就是这个。这种东西会让人想要送给心爱的未婚妻啊，对吧？比奈要是收到这种东西的话，一定也会很开心吧。」

    「嗯嗯，只要是女生的话，我想都会很开心的。」

    「……要是我的话，就会送更棒的石头。」

    王子像是自言自语的话让我听的满脸通红，马上低下了头。

    在、在这种地方讲这是什么话啊……

    但是看到我们反应的阿尔，却故意把手放在耳边，刻意很大声地说道：

    「啊，维尔，你说什么？我听不到！」

    「罗唆！」

    这回换王子满脸通红地大叫。阿尔窃笑几声之后，又再度从什么都没有的空间中变出一大堆纸张放在桌上。

    而且这次的量之多，刚刚根本无法相比较。

    「这也是陛下交给我的喔。陛下说，就算是在人间界，自己的职务还是应该要好好完成。」

    「唔……」

    随便看都有十五公分高的资料堆，让王子瞬间说不出话来。

    嗯嗯……不过，也是啦。王子可不是一般人，他有伟大的工作要做。

    虽然来了这里，也不代表他就可以把工作摆着不做。

    王子深深地叹了一口气，阿尔则是微笑着说道：

    「所以啦，维尔、比奈，明天起就请你们多多照顾罗。」

    「「啊？」」

    我跟王子的声音，难得地在古老的洋房里重合在一起。

    「真是的。那家伙那种我行我素的态度实在很麻烦耶。每次搞东搞西的时候，肯定都会把人给卷进去，从以前就是这样子。」

    回到我家之后，迷你小王子穿上我帮他做的睡衣，一张小脸气鼓鼓的，从刚刚就一副很生气的样子。

    不过，他突然笑了，然后坐在娃娃屋里的椅子上，翘起二郎腿。

    「没想到那家伙居然要结婚了……真是吓我一跳。」

    王子喝着倒在娃娃用的小杯子里的茶，呵呵呵地笑了。

    「有那么令人意外吗？」

    「说难听一点，依那家伙的个性，不管对谁讲话都是爱讲什么就讲什么，不懂得客气。居然有女生愿意接受他……我还真想看看对方长什么样子呢。」

    「那就去参加结婚典礼就好啦。」

    「如果我到时候想去的话再说吧。」

    王子把杯子放在盘子上，很高兴地用鼻子哼了几声。

    ……看他这副德行，绝对就是很想要去嘛……

    「不过，结婚典礼啊～」

    「怎么啦？」

    我叹了一口气，迷你小王子觉得很不可思议地歪着头看我。

    「没有啦……女生不是都很憧憬这个吗？穿着白纱走红地毯……这对我来说，那可是人生唯一一次当主角的日子呢。对了，魔界的结婚典礼是什么样子的呢？」

    「……这个嘛……我觉得跟人间界应该没什么太大的差别。盛装打扮的两个人接受亲人跟相关者的祝福，思，每个国家跟部族虽然在仪式上有些不同，不过基本上就是这种感觉。」

    「是喔～……」

    果然还是会穿着漂亮的礼服，接受大家的祝福呢……真好―这不就是人生中最幸福的一天了吗？

    「你喜欢这种事吗？」

    正当我心不在焉地妄想时，却听到王子带着笑意的声音。

    「当然会憧憬啦。人家想穿漂亮的礼服嘛。」

    「……只要跟我结婚的话，不管多少礼服我都会让你穿。」

    王子的眼睛骨碌骨碌地转着，发出光芒。

    「嗯，期待吧。」

    微笑说话的同时，王子的脸上突然失去了笑容。

    「王子？」

    然后就在一瞬间，迷你小王子消失了，取而代之的是一个大大的黑影遮盖住我。

    一个低沉性感的声音响起。

    「你知道我是为什么在这里的吗？」

    我的身后像是有一面墙存在，突然变回成人的王子，双手放在我的两侧，然后慢慢地把我揽进怀里。

    「等……等一下啦，王子……」

    「我可不是来人间界观光的喔。」

    「我、我知道啦……」

    紧接着，他的黑发飘逸，脸凑近我。

    呀啊～……脸好近，呼、呼吸都呼在我脸上了啦！

    「只要你想要的话，我会用魔界最高贵的石头做成戒指送给你，也会要魔界最厉害的工匠为你做礼服，还会为你举办让你满足全国性的盛大结婚典礼。」

    王子的手指轻轻地碰到我的脸颊，让我直接感受到他的体温。

    就在我身边的红眼，闪耀的红色光芒看着我，让人分不清是认真的还是在开玩笑。

    ……平常是无所谓，在学校时或是在家里一般对话的时候我也没特别感觉到。

    但像这样被认真地表态，就算不想要，也强烈被迫意识到『他是男生』这一点，让我的脑容量完全爆掉，脑袋里变得一片空白，什么都无法思考。

    呀啊……真的不行了啦……

    我差点就要整个人跌坐在地上，王子从喉咙里发出低沉的笑声，一把抱起我放到床上。

    「你也差不多该习惯了吧。」

    「这种事哪有可能突然就习惯啊！」

    我的心脏还在噗通噗通地跳……对于十七年来都没有男朋友的我而言，跟男生这么接近是很重要的一件事耶。然而王子却坐在床边，一副很有趣的样子看着我。他……他那种自己一个人很轻松的样子真是叫人懊恼！

    我有点不高兴地嘟起嘴巴，王子的手则盖在我的眼睛上。

    黑暗中，我只听到还是一派轻松的王子声音。

    「我还想说你这么迟钝，应该马上就能习惯才是。」

    「……对不起唷，我这么迟钝……」

    「算了，那就慢慢来吧。」

    王子笑着抽开他的大手，我的眼前随即出现站在床上的迷你小王子。

    他就这样用他小小的手，抚摸了我的脸颊好几次，然后轻快地回到了他位于床边的娃娃屋里。

    「今天要你陪我去，真不好意思。」

    「……没关系，反正很有趣……」

    「是吗？」

    王子低声呢喃后，一转头眯起了红眼，微笑地跟我说『晚安』。

    「……嗯，晚安。」

    关掉房间里的电灯后，一片黑暗中，我胸口的悸动依然止不住。

    ……不管迷你小王子说什么我都无所谓，但只要是成人王子说的话，我果然还是无法习惯……我不了解『男生』这种生物，甚至觉得他们有点可怕……而且，我也很想知道一般人会有什么反应……什么时候我才会习惯这一切啊～

    我在棉被里紧紧抱住自己，为这莫名的纠结而烦恼。

第二卷 琉璃色之卵 2 王子，请托。

    「因此呢，这位就是今天起要跟大家一起学习的留学生阿尔托利德同学。请大家好好对他喔。」

    第二天早上的导师时间，在导师的带领下，堂而皇之走进我们教室里的，正是穿上了我们学校制服、昨天晚上遇见的阿尔。

    他微笑地跟大家打招呼说『请多指教』，我身边的王子则是重重地叹了一口气。

    导师时间一结束，阿尔当然马上就走到了王子身边。

    虽然我这么说有点失礼，不过美得不像人类的这两个人聚在一起，班上女生的情绪简直是沸腾到了顶点。到处都可以听到兴奋的尖叫声，超八卦的美也当然也一脸闪耀着光芒，跑到了我身边。

    「你看你看，比奈！那个大帅哥留学生认识王子啊？也就是说，你也认识他罗？介绍一下嘛！」

    美也抓住我的肩膀不停地摇，我这时才深刻地体认到昨天晚上阿尔说『请多指教』那句话的意思。

    啊啊……就是会变成这个样子啊。嘴巴上说不懂人间界的事情，结果却转来我们学校……

    「比～奈～」

    「啊？我不太认识他啦，你去问王子嘛。」

    「要是我能问的话早就问了啊！有时候挺难开口跟王子讲话的耶，就像现在。」

    我顺着美也的视线看去，便看到王子皱着眉跟阿尔在对话。

    看来，肯定是王子不停地抱怨，但阿尔还是我行我素地说着他自己的事情吧。我也不太敢加入这个对话的行列，因此只能在远处看着。

    其他的女生也一样，没有人敢靠近他们。

    只是，也不可能一直都是如此。

    午休时间，我跟王子还有阿尔三个人一起到屋顶去，一边吃饭，一边商讨今后的对策。

    「啊～……我只有带我跟王子的便当耶，阿尔你呢？要不要我去合作社帮你买？」

    「不不不，怎么可以让未来的王妃做这种事呢？」

    「……哎呀，我就说这种事还没有决定啊……」

    「是他瞒着我们自己跑来的，比奈，不要管他。」

    王子到现在还是一副很不高兴的样子，把头别了开去。

    「不能这个样子啦～……啊，那我把王子的便当给你吧。」

    「什么！那我怎么办？」

    「只不过是一个便当而已，有必要那么激动吗？我说你啊，赶快变小啦。这样不就只要吃一点点就好了吗？我的便当分你一半嘛。」

    「什么！」

    王子惊讶地说不出话来，阿尔则是说完『那我就不客气罗』就开始吃起王子的便当。

    「你到底懂不懂什么叫客气啊？」

    王子指着阿尔大叫，但阿尔却一副若无其事的样子，继续吃着便当。

    「你没资格说我吧。首先，做便当的人是比奈吧！在别人家白吃白喝，态度还这么嚣张啊，维尔。」

    「…………」

    呜哇……真的是爱讲什么就讲什么耶。

    被戳到痛处的王子太阳穴猛爆青筋……哎呀，我就说啦，只不过是一个便当而已，有必要气成这样子吗？

    「王子，只有今天啦，明天我会连阿尔的便当一起做的。」

    「不要对这家伙太好，只会让他愈来愈得寸进尺罢了！」

    「我知道了啦，王子真是的。」

    「……阿尔，你欠我一个人情唷……」

    王子忍住怒气说道。一说完，王子马上消失，然后迷你小王子哼的一声出现，开始在我的便当里物色食物……阿尔正在吃的东西很夸张地『噗噗』喷了出来。

    「啊！什么？你怎么啦，维尔！居然变得那么可爱……我知道了！你是故意想要采用不让我好好吃饭的策略对吧？」

    「怎么可能啊！」

    ……迷你小王子躲过阿尔想要抓住他的手，太阳穴上的青筋更明显了。

    「阿尔是第一次看到王子这个样子吗？」

    「啊？嗯嗯，应该是吧……因为他可是魔界的王子啊，而且还是魔王陛下的亲生儿子耶。为什么会变成这个样子啊……啊，对了，是为了比奈对吧？果然为了真心喜欢上的女生，维尔什么事都愿意做，这真是爱的表现呢。太厉害了～维尔的爱真是比山高、比海深耶～……不过，这实在是……唔……太可爱了……」

    阿尔抽动着嘴角，拚命忍住笑。王子的血管现在一定都爆开了，这可糟了。我赶紧把煎蛋递到王子面前。

    「好啦，王子，这是煎蛋，你很喜欢吃吧？」

    「……唔唔。」

    总而言之，先赶快把王子喜欢的东西挑给他，迷你小王子不爽地默默吃着东西……吃饭的时候应该就没事了吧。

    阿尔也真是的，一副用像是在看着珍禽异兽的眼神看着王子。老实说，现在应该没有时间浪费在这上面吧。

    过了好一会儿都还没切入正题，因此我干脆直接开口：

    「对了！昨天说的，要寻找梅栎之卵一事，要怎么办？」

    「啊～对了。被维尔这出乎意外的攻击，我都差点忘了。」

    阿尔露出目前为止最开心的笑容……不，如果刚刚差点喷饭的阿尔不算在内的话。迷你小王子坐在我的膝盖上。

    「你也不想想我们是为了什么来这里的，稍微有点危机感好不好。」

    「我知道啦，抱歉嘛。」

    「然后呢？你们打算怎么做？就我们三个人在市内找吗？那个梅梁蕴之卵大概是什么样子啊？」

    「这个嘛～大小差不多这样，是蓝色的，上面还有圆形的斑点。」

    话说完，阿尔用手比了一比，大小看起来比鹌鹑蛋还要再小上一圈。

    ……啊？只有三个人要去找这么小的东西啊？

    我不禁哑口无言，迷你小王子在我膝盖上『唔唔』地喃喃说道：

    「三个人不太可能，太花时间了，而且也没有确切的线索……」

    「说得也是……所以你可以了解我为什么无计可施然后在沙发上睡着了吧。」

    「了解什么啊，笨蛋！」

    「话是这么说没错啊～不过我还是想要那颗石头耶。非要梅栎的石头不可，我也用我能力所及的势力去找过啦，可是一个人实在是太困难了。这时候，可以拜托的人只有你了……」

    阿尔叹了一口气，抬头看着天空，笑意从他的眼神里消失了。虽然他拿王子开玩笑，但两人之间有着长年情谊所产生的信赖关系。阿尔现在想的都是他重要的未婚妻，我感受到了阿尔的真心，看着膝盖上的王子。

    「王子……难道不能想想办法吗？」

    王子两手交叠，摇动着黑发，对我露出大胆的笑容。

    「……数量跟地缘关系，要克服这个只有一个方法。」

    「啊，真的吗？」

    听到王子的话，阿尔的脸上慢慢地恢复笑容。

    「……我相信你喔，维尔。」

    「嗯嗯，今天晚上在你的房子前集合，我有些事要准备。」

    「准备？如果有我可以帮忙的事情的话……」

    阿尔还打算要继续讲下去，却被王子给打断了。王子从我的膝盖上跳下去，小小的身体随风飞转，瞬间变回原来的成人王子。

    「不，没关系。这件事得我来做才行。也许你会有点焦躁不安，但还是乖乖地等我吧。」

    虽然没有说出口．但王子的态度摆明有着『交给我吧』的自信在；还有想要回应阿尔期待的那份意志，我都确实地感受到了……虽然嘴巴上那么说，但彼此还是很信赖对方的嘛。真是的，男人之间的友情好美唷！

    「维尔……刚刚不小心笑出来真抱歉。虽然你看起来好像被风一吹就会飞走，又或者其实让比奈帮你换衣服，你很高兴吧！不不不，在那之前，你应该是用『魔界王子』这个身分为钓饵吧！这些我都会保密的，所以就拜托你罗！」

    「……你还是自己一个人去调查好了。」

    「这种玩笑话你听听就算了嘛，维尔。」

    ……这……有很美好吗？

    「结果到底要怎么样啊？」

    在学校跟阿尔告别后，我们一起回到了家里。

    算是挺守规矩的王子，在我家里都会以迷你小王子的样子现身。但今天一回到家，他就变成了黑猫王子。

    「咦，怎么啦，王子！这不是小猫咪吗？」

    「罗唆，迷你状态不好行动。」

    猫王子的胸前还挂着之前我给他的坠饰，随着说话轻轻地晃动着。有光泽的黑色毛皮，以及鲜红的眼睛，猫王子摇了好几次长尾巴抬头看我，然后优雅地翻动身体。

    「比奈，来一下。」

    说完，他便迅速地从窗户翻出去了。

    「啊，等一下啦～」

    我慌张地从玄关出去，只见到王子在围墙上坐着等我。

    「要去哪里？」

    「安静地跟我来就对了。」

    话刚说完，王子便轻巧地在围墙上走着。我虽然不知道是怎么一回事，但总之还是先跟着王子走吧。

    「这个时间的话……应该是在这里吧……」

    王子一个人碎碎念着，红眼观望着四周，好像在寻找什么似的，只是没有告诉我。

    就这样，我跟着王子走了一会儿之后，王子在距离我家隔了几间房子的某个独栋房子前停下了脚步。他动了动长胡须，有点坏心地笑了笑，用小小的前脚向我招了招。

    「什么事？」

    我把脸靠近黑猫王子，他用自己的脚掌在我额头上按了一下。一瞬间，我感受到了温热，但也就只有这样而已。我根本还来不及问他这到底是怎么一回事，王子就又继续往前走了。

    「等一下啦王子，等等我～」

    我往前追去，庭院里有棵大树的枝叶往外伸展，在围墙上形成了一片很大的树荫。王子灵巧地在狭窄的围墙上走着，看来就像是要往树荫走去。我仔细一看，树荫下已经有人了。

    那是一只有着深色虎斑的大猫，它丝毫不在意自己的身体已经垂到墙外，看起来像是很豪迈地在打呼睡觉。不过，我记得我见过它。它好像是这附近的猫老大，每当在玄关门口看见它的时候，如果有剩下的晚饭我都会给它。我跟这附近的人都擅自这么叫它。

    「啊，赛巴斯丁。」

    难得碰到它，正想要摸摸它、轻轻靠近它的时候，赛巴斯丁却以一副慵懒的样子转身看我。

    「不要叫我那个名字……」

    一个陌生又粗犷的声音清楚地响起……绝对是从赛巴斯丁的嘴巴里冒出来的。

    「啊！赛巴斯丁？」

    「我不是说了不要那样叫我吗……对了，你不是月森家的小姐吗？常常受你照顾，谢谢了。」

    「啊，呃……不会……不客气……」

    「喔，怎么，你听得懂我说的话啊？真是个厉害的小姐呢。」

    啊……我，在跟赛巴斯丁对话吗？

    我瞪大了眼睛，猫王子从喉咙里发出了笑声。

    「太好了呢，可以跟猫对话。」

    「是你弄的吗？啊，莫非是刚刚的脚掌碰碰？」

    「我让你可以跟猫咪讲话了，暂时这个样子会比较方便。」

    王子开心地笑着，纤细的身体靠近了赛巴斯丁。

    确认到是猫王子后，赛巴斯丁打了一个大大的呵欠。它一脸爱困地磨了磨脸，看了王子一眼。

    「什么啊，原来是小不点。居然跑来打扰我宝贵的午觉时间。」

    它懒洋洋地喃喃说道，一副又要继续睡觉的样子。

    「……呃……王子，你认识赛巴斯丁吗？」

    「嗯？算吧……知道各式各样的社会状况是有必要的。」

    猫王子得意地哼哼哼挺起胸膛。

    话说回来，这几天有时候他都说要去散步而不在家，大概就是那时候跟赛巴斯丁当了朋友吧。

    我微微地歪着头，耳边传来赛巴斯丁豪迈的打呼声。王子用前脚戳了戳很快就开始睡回笼觉的大猫。

    「抱歉，可以请你听我说一下吗？」

    「什么啊！到底是什么事？带你家的小姐来，到底要找我什么事啦？」

    「其实呢，赛巴斯丁……」

    「我就说不要叫我那个名字啦！」

    赛巴斯丁伸长了胡须，低沉地说道。

    「为什么不喜欢啊？」

    「……因为怎么看我都不像是『赛巴斯丁』那种可爱名字的猫啊。」

    「嗯嗯，说得也是。」

    「罗唆耶……没事的话赶快滚啦。」

    眯着眼睛说话的赛巴斯丁又要准备睡第三回合了。

    王子苦笑地又戳了戳赛巴斯丁的大身体。

    「我看你是老大中的老大，所以才来找你商量这件事的，可以听我说一下吗？」

    瞬间，赛巴斯丁的耳朵动了一下。

    然后它喃喃说着『真拿你没办法耶』，巨大的身体当场坐了下来。

    呜哇～它看起来好像很高兴的样子。看到一脸开心的赛巴斯丁，我忍不住笑了出来。原来它希望人家叫它老大而不是赛巴斯丁啊。

    「好啦，你要找我谈什么？」

    「我在找东西。」

    「东西？」

    「是个有斑点的鸟蛋，而且非常地小，好像就在这个地区的某个角落。但我们搜寻的人包含我在内只有三个，时间非常急迫，我们根本忙不过来。而且，在地缘上我也不是很熟悉。」

    「原来如此，这对新人的你来说是件很困难的工作呢。」

    赛巴斯丁摇了摇粗粗的胖尾巴，用前脚抓了抓耳朵后面。

    「所以呢？你要我做些什么？」

    「我希望你能够帮忙，身为这里的老大，大家都十分地信赖你，这件事只能拜托你了。」

    「喔……」

    王子说得很真挚，赛巴斯丁笑着呢喃说道。

    我听见王子的语气真是吓了我一跳。基本上，王子讲话都是以上对下的态度，但现在对一只猫他却以对等的态度请托……不愧是外交官的代表。

    在我佩服王子的交涉技巧时，赛巴斯丁的尾巴拍上了围墙。

    「好吧，反正我也闲着没事做。」

    『哈哈哈哈』，豪迈地大笑之后，赛巴斯丁跟王子询问了今晚集合的地点，便提起它重重的身体。

    「好好好，交给我吧，晚上见。」

    话说完，赛巴斯丁便摇晃着它那巨大的身体走掉了。

    「总而言之，只能拜托它了。」

    送走了巨大的猫咪，王子喃喃说道。我不解地歪着头。

    「什么事呢？」

    「晚上你就知道了，现在总算是往前迈进了一步，不管到哪里去，都得经营好人脉呢。」

    猫王子显得很满足……但我根本不知道发生了什么事。

    看到我一脸目瞪口呆的样子，王子轻轻地笑了笑，眯起了红眼睛。

    「好啦，今天晚上会很忙，赶快吃饭后先休息一下吧。」

    「啊……喔，嗯。」

    ……我虽然点头表示同意，但到底要做些什么呢？

    当天晚上是满月。

    王子不知道为什么，还是维持着猫王子的样子。

    我抱着猫王子，前往了约定好的阿尔的洋房之前……但眼前的场景，实在是让我眼睛睁大到快要掉下来了。

    因为，广大的庭院里，挤满了猫、猫、猫！

    耀眼的月光照射之下，除了白猫、黄褐色的猫、虎斑的猫这些像是野猫之类的猫咪之外，还有脖子上戴着项圈的美国卷耳猫、索马利猫、苏格兰摺耳猫这些看起来有人饲养、应该是有血统证明书的猫。

    因为多到进不去庭院里，因此就连洋房的屋顶上也都是猫咪。

    要说数量的话，大概有几百只吧。到底是从哪里聚集来这么多只猫咪的啊，实在太不可思议了！不过，反射出月光的猫眼在黑暗中发亮，我们就被这些猫咪包围住……还真有点恐怖耶。

    「啊，比奈！」

    突然有人叫我。我转头一看，发现到小心翼翼不去踩到猫咪的阿尔正朝我走来。

    「这是怎么一回事啊？从傍晚起就有好多猫咪齐聚到这里来……」

    「我也不是很清楚……大概是王子的作战计划。对吧，王子。」

    「算是吧。」

    看到我怀里哼哼得意的猫王子，阿尔又再度『噗噗噗』地笑了出来。

    「啊？维尔！这次你变成猫了啊……你那么想要被比奈疼爱吗？」

    「你也不想想我是为了谁才做这种事的啊！」

    「当然是为了心爱的我罗。」

    「你给我滚回魔界去吧，笨蛋！」

    「哎呀哎呀……」

    王子竖起全身的猫毛，挥动了好几次脚掌，但当然没有打中阿尔。我摸了摸他的黑色猫毛，希望可以让他冷静下来。这时，庭院里最大的一棵树上，传来了一个熟悉的低沉声音。

    「你来啦，小不点。太晚罗，我们都等很久了呢。」

    站在最醒目位置的，就是那只巨大的猫咪・赛巴斯丁。

    「不要叫我小不点！抱歉我迟到了，开始吧。」

    王子向赛巴斯丁大叫，我跟阿尔都不解地歪着头。

    到底要开始什么事情呢？

    听到王子所说的话，赛巴斯丁点点头，一屁股坐了下来，背对着满月，看向几百只猫咪。

    「这么突然召集大家，大家还都出席了，很好！」

    低沉但响亮的声音响遍整个庭院，所有的猫都一起注视着赛巴斯丁。

    「叫大家来不是为了别的，正是有件麻烦的工作要拜托大家。」

    「老大，到底要我们做什么啊？」

    「嗯嗯，反正白天也只有睡觉而已，那倒是无所谓啦。」

    猫咪的声音此起彼落，赛巴斯丁挥动胖嘟嘟的前脚制止住大家。

    「嗯嗯，听我说。简单来说，有件东西要大家帮忙，虽然应该是在这附近的某个地方，但还不确定是在哪里，喂，小不点！」

    被赛巴斯丁的眼神指名，王子从我的怀里飞奔了出去。他越过猫咪们的头上，轻快地爬上赛巴斯丁所在的那棵大树上。

    「这是最近在二丁目受月森家照顾的新朋友，大家听他说吧。」

    王子跟赛巴斯丁站在一起，被它的视线一催促，他首先点点头。

    「我是几天前才来到这里受照顾的维尔菲立德。废话就不多说，马上进入正题。」

    看着大批的猫咪，王子一副习以为常的样子开始正经说起话。我觉得我的心跳得好厉害。

    在魔界时，他一定也像这样常常在很多人面前讲话吧，所以才有这种能力……不过……

    身旁的阿尔大概跟我想的一样吧，他嘴角露出苦笑，偷偷地呢喃着：

    「他从以前就很会捉住人家的心呢。该说是他有超级魅力的光环吗？不愧是陛下的儿子……」

    阿尔说得没错，王子一开始讲话，骚动的猫咪们都静悄悄地一起聆听王子所说的话。

    ……实在是太帅了……现在他虽然是猫咪的样子，不过就算变回原来的样子，他一定也会这么做吧。我稍微想像了一下……嗯，真的很帅耶……

    我又重新认知到他跟我所住的世界有多大的不同，同时也感到十分尊敬跟憧憬。

    王子的一举一动，都让我看得目不转睛。就在这时候――

    「怎么啦，比奈？你整个人都盯着维尔不放喔。」

    阿尔开玩笑地说道。被他这么一看，我才回过神来。

    「没、没什么啦。我只是……没看过他这个样子，有点不太习惯……」

    「这种时候的维尔很帅吧。尽管是以猫咪的姿态现身，但红眼一族的血缘是不争的事实呢。」

    阿尔贼贼地笑着，又再度看向王子……我觉得，我好像也变成阿尔开玩笑的对象了……

    总而言之，王子简洁地说明了要寻找可能掉落在这附近某处的鸟蛋，还有因为人手不足所以希望大家帮忙的事。

    王子说完，赛巴斯丁跟着开口：

    「大家看到了吧，虽然这个新人有点骄傲，不过对我来说是很可爱的小弟。我想要帮他的忙，不知道大家的意思如何？」

    赛巴斯丁看向猫咪们问道。随即，猫咪们接二连三地回答：

    「我没问题啊，反正闲得很。」

    「我也无所谓唷，他很帅嘛。」

    「我也要帮忙，我有时候会受到月森小姐的照顾。」

    四处传来答应帮忙的声音，树上的赛巴斯丁很满意地点点头。

    「好，那就没有人有异议罗。因为事情很紧急，所以我们要采取二十四小时制来搜索。首先是一丁目的佛斯！你把一丁目区域的家伙们集合起来分成两组，一组白天，一组晚上，也不要忘了去探访家猫喔。二丁目则是以杉弟为中心分组，月森家小姐就负责晚上组吧，三丁目则是加入新人一起编组，选组编排就交给小次郎去做，四丁目……」

    就这样，赛巴斯丁迅速地接二连三下达指令，把市内的猫咪全部分组后，开始进入寻找梅栎之卵的行动。

    呼……看起来不愧是有老大的样子啊，虽然是只肥猫，但我真的对它刮目相看了。

    话说回来，动员几百只猫咪一起寻找，看起来还挺有希望的嘛。听到我这么说，阿尔开心地点点头。

    「这样的话应该有机会，有维尔真是帮了我一个大忙。」

    「要是这样就能找到的话，那就太好了……」

    王子不知道什么时候已经走回我们身边，抬头看着我们喃喃说道。但阿尔马上就把王子一把抱起，开始磨蹭他的脸颊。

    「谢谢你，维尔！这样一来一定找得到～」

    「放开我啦，笨蛋！好恶心！现在可不是做这种无聊事的时候，现在马上开始搜索，你负责包含这栋洋房在内的六丁目，跟猫咪一起合作，完成自己的任务吧！」

    「好好好。」

    「我也要去吧。」

    「嗯，你负责的是自己家附近，详细情形问杉弟吧。你看，就是那只咖啡色有虎斑的家伙。」

    「王子，你好清楚唷。」

    看到王子意外的一面，让我惊讶地瞪大了眼睛，王子一脸得意地拨动了胡须。

    「我可不是随便去散步的。我会到远一点的地方去找，因为是分开行动，一定要注意自己的安全，这个你拿去吧。」

    王子递给我一个小小的银戒指。

    他从阿尔的手上硬是跳了下来，回头瞄了我一眼。

    「一定要把那个戴在身上喔，听到了吗？如果有什么事的话，一定要马上叫我喔，知道吗？」

    「好～」

    我向他挥挥手表示知道了，王子眯起眼睛，露出『真的要小心喔』，有点受不了的表情跑走了。

    「比奈，他真的很爱你呢。」

    「啊，是吗？」

    「能够让维尔这么说啊……算了，不好意思，也给你添麻烦了，不过，拜托你罗。」

    「嗯！交给我吧！」

    事情的发展好像还挺有趣的，我笑着点点头。

    「唷，小姐，我就是杉弟，请多指教。」

    我的脚下冒出一个声音，就是王子所说的那个有着咖啡色虎斑的公猫。它的身边还有一只有着柔软猫毛的三色猫。

    「我叫萝丝，请多指教喔，比奈。」

    「总而言之呢，我们先从二丁目的东边开始找起，西边会有别组负责。你白天要上课吧？所以就请晚上加入我们吧。白天会有其他家伙负责，这你不用担心。虽然我觉得应该不是一天两天就找得到……不过，你觉得差不多的话，要回家也没关系唷。明天还要上课吧。」

    「嗯，谢谢。」

    在黑暗中看不见的我，只能仰赖着微薄的街灯跟月光，跟在两只猫咪的后面。

    一般来说，这根本是不可能的发展，我的心情有点雀跃，完全冷静不下来。因为，我现在可是跟猫咪们在讲话，然后要一起去找魔界的鸟蛋耶……这什么跟什么啊？

    我一个人微笑着，走在前面的杉弟回头瞄了我一眼。

    「那里要小心唷，小姐。有石头，注意不要被绊倒罗。」

    「啊？嗯，谢谢。」

    「没什么，你那可爱的脸要是受伤了的话那可就不得了了呢。」

    喔喔，真是只绅士猫！不过，走在一旁的萝丝则是呵呵呵地笑，抬头看我。

    「杉弟最喜欢女生了，尤其是对可爱的女生最没辄了。」

    「你难道就不能说我是男女平权论者吗？我的原则可是对所有的女性都很绅士呢。」

    「喔，是唷？那身为男性代表的你，这次的行动真是令人期待罗。」

    「喔，嗯，交给我吧。」

    杉弟清了清喉咙、伸直了尾巴，看起来好有趣，我不禁呵呵呵地笑了。平常在各种时候的猫咪也都有自己的个性跟性格，就跟我们一样呢。

    自称男女平权论者的杉弟在前面带头，最后来到了我家附近。

    好了，接下来就要跟值得信任的猫咪们一起努力罗！

    「啊啊～……好累唷～」

    我倒在床上，疲累感一口气涌了上来。

    我跟杉弟它们一起在我家附近寻找，不管是暗处或是小缝隙、高的地方或是人家庭院里，猫咪们都很仔细地确认过。

    结果，我到底做了些什么呢？就是把猫咪们动不了的东西搬开，确保它们可以走路，或是碰到它们跳不上去的地方，我就把它们抱上去……基本上来说，算是肉体劳动吧……

    走了这么多路，在黑暗中找东西所需要的集中力、加上肉体的劳动，这对总是在艺文性质社团里的我是个很大的负担。

    快要半夜时，杉弟说『今天就先回去吧』，然后把我送到了家门口。不愧是绅士猫！我真感谢它这种对女性的体贴。

    「没事吧，比奈。」

    窗户突然打开，乘着夜风，王子的声音飘了进来。

    无声地打开窗户后，王子黑色的身体倏地溜进我房间里。

    「王子，欢迎回来～」

    「……你好像很累呢。」

    「没事啦～你那边呢？」

    我趴躺在床上问道。王子又静悄悄地关上窗户，跳到了我的床上来。

    「今天晚上当然没找到，还只是第一天而已啊……我想，应该需要一些日子吧。」

    说得也是呢～虽然动员了这里所有的猫咪，但要找的东西只不过是一颗小小的鸟蛋，现在只能一步一步地慢慢找了。嗯～要加油才行！

    我悄悄地下定决心，眼前的猫王子突然又变回原来的大小。

    「啊，怎么啦？」

    我吓了一跳，正想要站起来，王子却用他的大手阻止了我。

    「你就这样睡吧。」

    「啊？」

    被王子这么一说，我躺上了床。王子把手伸到我的脚上，结果我感受到一股温暖，然后脚的疲劳便慢慢地消失了。

    「明天还有呢，可以消除的疲劳就尽早消除比较好。跟我和阿尔比起来，这些事情对身为人类的你来说，身体的负担是很大的。」

    话说完后，王子很仔细地按摩了我的脚、腰部跟手腕好一会儿。我身体里沉重的疲累感就这样慢慢地融化掉了。

    最开始我的身体反射性有些僵硬，但随即因为很舒服的关系，不知不觉中睡着了。直到我睡觉前，王子的手都没有停过。

    ……这种不着痕迹的温柔，不管是迷你小王子还是原来大小的王子都一样。虽然是理所当然的……但真的叫人很放心。同时，迷你小王子跟成人王子是同一个人的事实又摆在了我眼前。每每想到这件事，我的心里就会充满焦躁的感觉，一想到迷你小王子的存在变得模糊，而成人王子的存在渐渐填满那个空隙，我就觉得很不安。

    对我来说，两个都是很重要的『王子大人』。不管是谁，都跟我有过无可取代的时光，虽然我知道他们是同一个人……但可以的话，我希望迷你小王子永远不要消失……

    「然后呢？阿尔，你那边呢？」

    第二天午休时间在学校的屋顶上，王子牢牢地抱住自己的便当。

    他那红色的视线看向阿尔，阿尔手上同样抱着我做的便当。

    「嗯～……昨天就连线索也没有找到呢。照理说，已经走得比我所想的还要更远了……」

    「是吗？果然很花时间呢，希望能够赶上你的结婚典礼啊。」

    「万一找不到的话，最糟的情况就只好用其他石头代替了……为了不要变成那样，今天晚上我也会跟大家一起继续努力的。」

    「唔唔。」

    王子表情微妙地点点头，把章鱼形状的小香肠送进嘴巴里。

    体认到这件事没有那么简单的事实，王子跟阿尔的表情都有点闷。

    这时，阿尔突然抬起头来。

    「对了对了，我那一组里啊，有只很漂亮的白猫，她的名字叫席莉亚。还是个有度量的美女，眼睛的颜色跟爱丝缇丽娜好像。」

    「喔喔，你的未婚妻吗？」

    「嗯嗯。不过啊……它不让我摸它耶。虽然它待在我身边，但只要我一伸手，她就会离我远远的。其他猫都肯让我摸啊……其他的猫说，她好像是被人类虐待过还是怎么样。」

    话说完，阿尔垂下肩膀。

    「啊，话说回来，昨天跟我交班的小猫扬仔也不肯让我碰它呢，听说它讨厌人类。该说是警戒心比较强吗……的确有很多野猫是不让人碰的。」

    「是喔……可是，我一看到那只猫咪就会想起爱丝缇丽娜。唉……不知道她好不好？我不在她一定觉得很寂寞吧……真希望能够早点回去陪她呢。」

    「……你真的很迷恋她呢。」

    王子半眯着眼，看着眺望远方的阿尔喃喃说道。阿尔则是有点坏心地回以笑容。

    「你才没资格说我呢，对吧，比奈。」

    话说完，阿尔用双手捧着我的脸。

    男生大大的手掌，确切地传递了他温暖的体温……

    「啊～？」

    「我说你啊，我真的会生气喔！」

    王子眼睛往上一吊，阿尔马上拿开了他的手，绿色的眼眸笑得很坏。

    「过度的吃醋会被讨厌唷。」

    「麻烦耶你！」

    啊～……吓了我一跳。

    不过，我觉得……比起被王子摸的时候，那种紧张的感觉……没有那么强烈……

    同样都是男生，为什么会有这种差别呢？……果然还是因为我知道王子对我的心意所以才会这样吗？我是不是太过在意『喜欢』我的王子了啊？

    我呆呆地在心里自问自答，却听到阿尔突然轻叹了一口气。

    「比奈好温暖唷。」

    「啊？这……一般不都是这样子的吗？」

    被王子一瞪，举起双手投降的阿尔眼神低垂。

    「我没有办法……摸爱丝缇丽娜。」

    「啊？」

    我不解地歪着头，王子低声喃喃说道：

    「亚丝提历雅症吗？」

    「嗯。」

    「那是什么啊？」

    我还是听不懂，向王子询问，但回答我的却是阿尔。

    「亚丝提历雅症是魔界的怪病之一。原因跟疗法都不清楚。简单来说，就是一种『无法碰到活人』的病。我只要像这样摸她，就会从她的身体穿透过去。她一出生就患有这种病了。」

    阿尔说道，然后再摸了一次我的脸颊。

    「穿透过去？」

    「嗯，我没办法摸到她，她也没有办法摸到我，我们无法像这样感受彼此的体温。但，尽管如此，我们还是想要在一起。」

    看到轻抚我脸颊的阿尔，王子这回没有生气，只是低着头。

    没有办法触碰心爱的人……没有办法感受对方的体温……

    我虽然无法想像……但，那一定很难过……吧。

    我非常能够感受到阿尔爱他未婚妻的心意。

    但，居然没有办法触碰……

    「阿尔……」

    「啊啊，不要露出那种表情啦。我是了解这一切才跟她结婚的，就算无法触碰，但只要能够在一起就好了。而且……也不是毫无希望。」

    「我可没有听说过治好亚丝提历雅症的例子喔。」

    王子眯起红眼，阿尔认真地比出一根手指头。

    「那就要靠梅栎之卵了。我看过跟亚丝提历雅症相关的书才找到的。有个记载上面写着可以用梅栎之卵治好亚丝提历雅症，梅栎之卵有着可以治愈所有病痛的能力。」

    「真的吗？」

    「资料有点久远，所以可靠性有待商榷……但我只能赌一把了。」

    「所以你才亲自来人间界一趟啊！不过，要是选择了卵的话，那石头怎么办？」

    「要一举两得恐怕不太可能吧。所以看要选择卵还是石头……我还没办法决定……不过，找不到的话就都不用谈了。如果找到的时候已经孵化那就选择石头，如果还没孵化的话那就拿来治疗。不管哪一种决定，都得赶快找到才行。虽然算是滥用职权，不过我已经取得了父亲大人的许可。」

    阿尔微笑着说道。王子小声地说道『原来如此』。

    是喔，只要找到那颗鸟蛋的话，说不定就能治好他未婚妻的病啊。

    「既然如此，那就非找到不可啦。赶快找到之后，如果能够治好你未婚妻的话那就太好了。今天晚上我们再一起努力吧！」

    「嗯，谢谢你，比奈。」

    因此，今晚的搜索我们又更加把劲。

    「怎么啦，小姐？表情跟昨天不太一样喔。」

    杉弟笑着对我说道。

    「嗯，今天的我有点不太一样喔！只要是我做得到的事情，请尽管说吧！」

    「喔喔，真值得信赖耶。」

    「不过，不要太勉强自己而努力过头喔，比奈。」

    萝丝温柔地说道。我对它回以笑容。

    「谢谢你，那，今天晚上要做什么呢？」

    「这个嘛……我们再到更前面去看看吧。我白天跟藤森家的小凛说过要去找它，毕竟考量到有被人捡走的可能性，因此也得问问那些被饲养的猫。」

    「杉弟，你好厉害唷，什么时候……」

    「太好了，有藉口可以去找小凛了。」

    萝丝促狭地呵呵笑着，杉弟不高兴地伸长了胡须。

    「我、我才没有什么别的用意呢。我只是为了要帮忙搜索这个目的而已……」

    「好好好。」

    杉弟拚命地反驳，萝丝则是很习惯似地轻轻带过。

    啊～杉弟在萝丝面前根本没办法说话大声呢。话说回来，萝丝看起来比较年长，给人一种独立的大姊姊的感觉。

    就在我们呵呵笑着两只猫之间的关系时，藤森家到了。

    「那，我去一下喔。」

    话说完，杉弟很开心地从门缝里钻进去。

    「杉弟喜欢小凛吗？」

    我小声问道。萝丝笑着回答『是啊』。

    「不过小凛是完全养在家里的波斯猫，虽然他偶尔会去找她……但人家似乎不怎么理他。」

    「是喔～真可怜耶。」

    小猫们也有各式各样的恋爱故事啊，真是有趣耶。

    不过对方是完全养在家里的话……就是摸不到的意思吧。

    ……我想起了白天阿尔说的话。

    喜欢却无法触碰……啊，果然真的很让人难过……

    过了一会儿，杉弟回来了，不过表情却不怎么高兴，应该是没有找到线索吧。还是没有被小凛当作一回事呢？

    「……她说她不知道卵的事情……走吧，去下一个地方……」

    看到杉弟垂头丧气往前走的样子，嗯～……应该两者都有吧。

    结果这一天，我们主要以询问家猫为目的在附近走动。

    不过却没有得到任何有力的情报，时间到了之后，我便回到了家里。

    因为实在是走了很多路，所以我的脚硬梆梆的，累得不得了。我泡在浴缸里，不禁叹了一口气。不知道在其他地方有没有找到？

    嗯，总面吾之，还有明天嘛。我来按摩一下脚吧。

    「汪。」

    「啊，我也来帮哈利洗一洗吧。」

    我把一起跳进来泡澡的哈利抓起来洗，这时，突然听到有人在敲浴室的窗户。

    咦……这时候到底是谁？莫非是，变……变态？

    我看到窗户上映着一个朦胧的黑影，全身起鸡皮疙瘩。

    「是我啦，比奈．快开门。」

    嗯？这个声音是王子？

    我打开窗户，黑猫王子浮现在黑暗之中。

    …………也就是说，在那之前……

    「好臭！」

    窗户打开的瞬间，空气中马上弥漫着一股东西腐败的恶臭味。

    仔细一看，王子全身都是泥巴。

    「你，你怎么啦？」

    「我在下水道里跑，结果就变成这样了。」

    「下水道……」

    「因为得推想会有各式各样的可能性，然后再去搜索啊。所以，这种事也是必须的，等你洗完了我再来洗吧……啊，干嘛啦！」

    我马上一把把王子抱起放在浴室的地板上，直接用莲蓬头往他身上冲。

    「你！干嘛突然冲我水啊？」

    「王子，你很臭耶！臭兮兮王子！乖乖不要动啦，我来帮你洗！」

    我压住挣扎的王子，半强迫式的把他全身上下的泥巴冲干净。浴室的地板出现了沾有绿色的土黄色泥浆。

    「真是的―弄得这么脏！你好歹也是个王子吧。啊啊，连耳朵里都是黑的！」

    我用了大量的洗发精在他身上搓啊搓，就连泡沫也是灰色的。

    一开始他虽然又在挣扎，但最后大概是放弃了吧，就乖乖地让我洗了。他一边动着耳朵，一边大声地叹气。

    「……上面的人只有下命令，自己却绝不弄脏，那种只有自己保持光鲜亮丽、轻松决定事情的事，我看了就无法忍受。」

    「王子……」

    「而且这次还是我们去拜托人家的，不能只有自己不弄脏。这时候，身分地位都无所谓了……不只这一次，其他时候也一样。」

    「……比如说？」

    「战争就是一个很好的例子。大部分国家里的上层领导人，都只会向士兵下命令，然后自己站得远远地。对他们来说，流血倒下的士兵在他们眼里只不过是一个个数字的单位罢了，我实在是无法忍受这种事情。所以当战争把我们国家卷入时，我一定会身先士卒。不管谁反对，我只有这件事一定要坚持。」

    「王子……你还是一样，很了不起耶。」

    王子淡淡地说道。红眼动了一下抬头瞄我。

    「不只是我，阿尔也一样，所以这次他才会自己一个人来到人间界。只要他想要的话，他也可以动用身边的人帮他找。但他一定是希望自己的事自己解决吧。那家伙虽然嘴巴很坏，但却很有责任感。」

    「是喔。」

    我把泡沫冲掉，王子抖了抖身体。

    「抱歉，还要你做这些事。」

    「没关系啦。我很喜欢帮小猫咪洗澡啊～等我一下唷，我顺便帮你润丝吧。」

    「我说你啊……就算我现在看起来是猫，但里面……」

    「汪！」

    王子眯起半眼，正又要说些什么时，哈利突然冲了过来。

    「啊？等一下啦！」

    尽管说是小型犬，但突然冲过来的冲劲还是让我的脚步晃了一下。

    我的脚下都是刚刚冲掉的泡沫，这样我一定会滑倒……但事实上却没有。

    「你没事吧？」

    耳边传来的是跟魔王爸爸很像的低沉声音。看着我的，是一双细长的红色眼眸。

    放在我腰间的大手紧紧地抱住我……

    在我背后抱住我的人，不用说就是成人王子！

    注意到这个事实的一瞬间，我的心跳突然加快起来。

    「…………！」

    「我在问你有没有事，有没有撞到哪里？」

    王子很认真、一脸担心的表情看着我……等、等一下，

    「为、为什么你要变大啊？」

    「什么啊，你那么想去撞到喔？」

    我可以感觉到背后有人肌肤的触感……！

    「等一下！王子，你没穿衣服吗？」

    「穿了的话不就都湿掉了吗？」

    王子泰然自若地说道……但！

    「呀啊，算了……没事！我真的没事啦，我没事！」

    我的脑袋里已经一片空白，王子则呵呵呵笑了。

    「所以我不就说了吗？不管我是以什么姿态现身，我就是我。」

    「唔唔……」

    要理解到这一切实在是太可怕了……不过，总而言之，我知道现在是很不得了的情形。我全身僵硬、无法动弹，脸上的表情也很尴尬，王子一副觉得很有趣的样子看着我，让我坐下来之后，他捏了捏我的鼻子。

    「不要那种表情嘛，我又没打算吃了你。」

    话一说完，我背后的体温马上消失……然后，黑猫王子就出现了，得心应手地坐在浴缸边缘。

    「我帮了你耶，一声谢谢都没有吗？」

    王子随意的笑声，听起来十分坏心眼。

    但我却因为太过震撼，所以整个人呆在原地。

    「你的主人对救命恩人连一句道谢的话都没有耶，真是个麻烦的主人耶，对吧，哈利？」

    「汪。」

    「等、等一下啦！」

    「算了，趁水还没冷掉之前赶快洗吧。」

    话说完，猫王子走出了浴室。

    「…………」

    被看到了～！绝对都被看到了！

    不……我没记错的话，至今我也跟猫王子洗过好几次澡了……可是，对我来说，成人王子跟猫王子看起来就是两个不同的人啊。

    报应来了吧…………我的背上，现在还留有王子的体温……

    真实肌肤的接触，现在还留有那种感觉……

    我当场蹲了下来，不禁用双手遮住了脸。

    「……怎么办……」

    我慢吞吞地换好衣服后回到房间，看到迷你小王子躺在我的床上。我背对着我的小王子……低声喃喃说道：

    「……刚刚谢谢你。」

    「唔唔。」

    王子回答。他坐起身，小手向我招了招……刚刚才发生那种事，现在真的觉得超丢脸的……

    但一直站着也不是办法，所以我便坐在床角。

    沉默了一会儿之后，先开口的人是王子。

    「你稍微得到一点惩罚了吗？」

    「……嗯。」

    「不管我是什么姿态，我就是我。」

    「……嗯。」

    「你嘴巴上这么说，其实你还是无法把现在这样的我当成『男人』吧。」

    迷你小王子用圆滚滚的眼睛，认真地盯着我看。

    「……我不知道。」

    「算了，你最刚开始认识时我就是这个样子了，我可以体会你没有办法一下子适应的。」

    ……就这样，他不以成人王子、而是以迷你小王子的姿态跟我讲话，也是因为体贴我的关系吧。

    可能他会想，万一再发生刚刚那种事，可能我会夺门而出。

    就在我思考这些的时候，王子开始慢慢地说道：

    「但是呢，我还是希望你把我当成一个『男人』来看，你也希望我把你当成一个『女人』来看待吧？」

    「……嗯。」

    「我不想做会让你讨厌的事，也不想看到你不高兴的表情，不想让你哭。不过，有时候倒是会想看看你困扰的样子就是了。」

    王子很开心地呵呵笑了，叹了一口气。

    然后，一瞬间他又变回了成人王子。

    「……王子。」

    看到成人王子的一瞬间，刚刚的事情又在我脑海里苏醒。

    我不禁僵着一张脸，王子的眼角露出苦笑，大手轻轻地握住我的手。

    我的身体直觉反射想要往外逃，但王子抓住我的手，不让我这么做。

    不强不弱……温暖的大手，就这样握着我没有放开。

    「你知道我为什么会在这里吧？我没有打算要强迫你，但希望你多少可以看看我……」

    王子那带点悲伤的性感声音，让我不禁低下了头。

    「对不起……」

    「不用道歉，我不是在责备你。」

    他那充满苦笑的声音就在我耳边响起。

    我想，我是第一次听到至今为止都在忍耐的王子真心话。

    ……的确，我是有打算要了解。

    不管是猫还是迷你小王子，王子就是王子。但我只是觉得我了解了。

    面对这样的我，王子还是一直待在我的身边。不但接受了我这样的态度，还一直陪着我，王子真的好温柔……什么都不说，自己忍耐着……

    其实，他应该心急如焚，不知所措了吧……

    我突然觉得好对不起他，眼眶一湿。

    「……对不起。」

    「不要哭……」

    不知不觉，眼泪从我的眼睛里滑落。

    「我又不是想要让你哭。」

    王子有点困扰地笑道。另一只手揽住我，用嘴唇轻轻地抹去我脸上的泪痕。

    我不禁全身一僵。

    王子的嘴唇特别的温热，我好像可以感受到王子的热情……

    「不用焦虑，不用心急。因为，你比一般人还要加倍迟钝啊。慢慢来就好……虽然外表这样，其实我很有耐心的。我会好好地配合你的脚步。只不过，希望你偶尔能想起这件事，偶尔能思考一下。」

    王子的话静静地流入我的心中。

    他很重视我的这份心意，直接传递给了我。

    我没有回答，只是有点怕怕地紧紧回握了他的手。

    在我来看，这已经是我目前可以做到最极限的行为，也是很大的一步。

    我下定决心地抬起头，跟王子面对面，拚命地直视着他的脸。

    「我……并不是讨厌你喔。只不过……我不知道这算不算是『喜欢』……我也不知道该怎么办……不过，我绝对不讨厌你喔。」

    王子眯起红眼笑着，把他握住的我的手轻轻地拉到唇边。

    「晚安。」

    低声呢喃的同时，我还以为王子要消失了，结果他只是变回了迷你小王子。

    然后，咚咚咚，他脚步轻快地回到了娃娃屋。

    「……好热……」

    被王子触摸到的所有地方，都像是发烧一样，完全没有冷却。

    ……这就是王子的心意。

    真是的……我为什么这么迟钝啊？虽然被人家说过很多次，但我真的开始讨厌起自己这种不会思考的大脑。

    我钻进被子里，王子的话在我心里反覆。

    ……为了要回应王子的心意，我也一定要改变，我一定要能够好好地表达自己的心意……

    「你好啊，比奈。你有点心不在焉的喔。」

    早上第一个在教室里跟我打招呼的，就是一脸微笑的阿尔。

    而王子呢，一大早就被女生们逮个正着。

    我压抑着有点不高兴的情绪，看了他们一眼。然后从书包里拿出课本跟笔记本放在桌上，呼出一口气。

    「嗯～是喔。」

    「嗯，而且好像还有点没睡饱唷？莫非是因为搜索，所以弄到很晚吗？」

    「没有……不是那样子的。」

    「那，维尔跟你说了些什么吗？」

    「……」

    阿尔随便的一句话，让我完全呆住，不知道该接什么话好。

    「啊，该不会被我说中了吧？什么什么？怎么啦？你愿意的话可以告诉我啊。」

    我不知道他是想听别人的恋爱故事还是王子说的话，眼神中闪烁着异常的光芒。

    「嗯嗯……昨天啊，我跟王子一起洗澡……」

    「……你、你还真大胆耶……」

    阿尔眼睛睁得大大的，我不禁连忙挥手。

    「不是啦，因为他那时候是猫……所以……」

    「可是，维尔还是维尔啊。」

    「话是这么说没错啦……可是我的心里却不这么认为……」

    「啊啊……维尔也太可怜了。」

    「……你果然……也这么想吗？」

    「因为重点不就是那个吗？你没把他当作恋爱对象看待嘛！也就是说，一切都是维尔在单恋啊。」

    「不……不是那样子的……我觉得不是。」

    听到我支吾其词，他绿色的眼睛贼贼地带着笑意。

    「嗯嗯，自己的心意自己最不懂啦。」

    「是吗？」

    「很多时候都是这样子的啊。拚命地想但就是想不出答案来，尤其是这种时候特别容易这样。」

    「嗯～……是喔。」

    「慢慢来就好啦，照你自己的步调走。」

    ……连阿尔也跟王子讲一样的话……

    我把下巴放在书桌上思考了一会儿，阿尔不知为何突然放低音量，并且看了王子一眼。

    「你别看维尔那个样子啊，其实他还挺喜欢肌肤接触的喔。偶尔积极一点，跟他亲密一下如何？我想，他应该会很开心的喔。」

    阿尔笑着问我『试试看吧？』

    ……阿尔也好温柔。

    他跟自己的未婚妻没有办法作亲密接触，却能够微笑着如此对我说。

    他自己一定也很想触摸他的未婚妻吧……老实说，他现在根本没有多余的心力来管我……

    啊～……不行啦。最近我的泪腺超脆弱的……

    我掩饰着自己湿润的眼眶，对阿尔微笑说道：

    「我会加油的。」

    「嗯，加油吧。」

    学校的午休，已经是固定的会议时间了。

    我把便当交给王子跟阿尔时，正巧今天有客人来。

    「啊～席莉亚～怎么啦？」

    阿尔大声叫道。一只白猫乖巧地坐着。

    啊啊～那就是之前他曾经说过不给人家摸的那只猫吗？

    看起来的确很漂亮，淡蓝色的眼睛看着阿尔，不发一点声音地走了过来。

    「你每天晚上都忙到很晚，所以我跟他一起来看你了。」

    席莉亚的声音就好比清脆铃声一般，它看着的是……

    「喔，小姐。也给我一些吧。」

    「啊，赛巴斯丁。」

    「……叫我老大。」

    来到学校屋顶上的，是美人猫席莉亚跟大胖猫赛巴斯丁。

    看来，它们似乎是从逃生用的阶梯爬上来的……没问题吧。

    「小不点没来学校喔，他留在家里吗？」

    「啊？嗯嗯……算是吧。」

    是喔，赛巴斯丁不知道王子就是黑猫王子。

    不过，它却走向装着一脸扑克脸的王子身边。

    「喂，小哥，分我一点吧。」

    「唔……只有一点喔……」

    「喔，小哥也听得懂我的话啊，这世界上不可思议的事情还真多耶，喂。」

    「别管那么多啦。」

    大概是请人家帮忙觉得内疚吧，王子把便当里的一些菜分给了赛巴斯丁。

    另一方面，阿尔跟席莉亚呢……

    「要不要吃点什么？」

    「说得也是，那我也分一点好了。」

    「那，这条鱼给你吧，我帮你挑骨头。」

    「谢谢，阿尔，你真温柔耶。」

    「只要是为了你，这点小事不算什么。」

    ……两个人的气氛超好的耶。

    「对了，赛巴斯丁，搜索的状况如何？」

    王子突然问道，赛巴斯丁的眼睛一瞬间睁得大大的。

    「喔喔，什么啊，跟小哥也有关系吗？」

    「算是吧。」

    「是喔。我们尽全力在搜索了，不过很遗憾地还是没有进展。」

    「……是吗？」

    「不过，还有一些地方没找，也不用那么沮丧。」

    「……嗯嗯，我期待。」

    我看得出听到赛巴斯丁跟王子的对话，阿尔也有点沮丧。

    席莉亚大概也注意到了吧，它以那漂亮的蓝色眼睛注视着阿尔。

    「不要沮丧，接下来才要开始呢，阿尔。」

    「嗯嗯……我了解。」

    「今天晚上会加强搜索，所以日落之前要好好休息喔。」

    「谢谢你，席莉亚，你真温柔耶。」

    阿尔不禁伸出手想要摸席莉亚，却被她躲开了。

    「对不起，我不喜欢人家摸我。」

    「……嗯，对喔……」

    阿尔就像是被席莉亚甩掉的男朋友一样，整个人好沮丧。

    嗯嗯，这的确也是一种……无法回应的爱啊。

    另一边，王子跟赛巴斯丁正在抢便当里的菜……

    嗯嗯，这也算是一种和平吧。

    就在这过后不久……

    当天放学的时候，像是算好王子跟阿尔都不在座位上的时间一样，隔壁班的女生把我叫了出去。

    「月森同学，不好意思，可以麻烦你来一下吗？」

    「啊？可以是可以啦……」

    对方我并不认识，既不知道名字也没有聊过天。

    但她讲话的语气里似乎带着刺。

    惨了……这下可糟了。

    我身为女生的直觉，从刚刚就发布了警报。

    果然没错，我被带到了没有人的中庭里。

    而且，我的背后就是校舍的墙壁，有将近十个左右的女生把我团团包围住。

    没想到现在还有这码子事啊……不过很遗憾，事情就是这样。

    「我说月森同学，就算你是王子的青梅竹马，会不会黏王子黏得太紧了一点？」

    一个看起来像是这群女生的头头，用很尖锐的语气跟我说道。

    「呃呃……我根本没打算要黏他黏得很紧啊……」

    ……啊啊，原来这种事还真的存在啊。

    王子很明显地全身上下都充满了超人气要素，而且现在还是活会，根本是个超优良物件。在王子身边，像我这种挂着『青梅竹马』的牌子、但其实平凡得要命的女生，人家看了自然会觉得很不爽吧，我也不是不了解这种心情啦……不过现在都这种时代了耶……对吧？

    我对这奇妙的地方感到佩服时，这会又换别的女生开口了：

    「因为王子很温柔，所以你就依赖过头了。」

    「最重要的是，你们又没有交往不是吗？我希望这一点你给我讲清楚。」

    ……啊……这句话戳中了我现在的大痛处。我想……我们的确看起来不像在交往。首先，我连自己的心意都搞不懂，怎么可能交往啊！而且，我的确是有点太依赖王子了……

    ……但，即使如此，我就因为这样必须被别人抓出来讲吗？我也是为了王子的事很拚命地在思考耶！

    面对这我无法认同的发展，还有最近烦闷的情绪推波助澜，火大的我瞪了那个像是头头的女生一眼。

    「那是我跟王子的问题吧，跟你们有什么关系？」

    「因为你想要独占王子吧？首先，你们又没有在交往，你只是想要沉浸在身边有个好男人的优越感里吧。」

    「我什么时候独占王子了啊？而且，身边想要有个好男人的人是你们吧。这就代表你们只看到王子的外表不是吗？你们还把我叫到这种没有人的地方……明明自己没有勇气去问王子，还敢这么做！……你们根本就不了解王子！」

    「……以为自己是青梅竹马就这么嚣张……这么骄傲吗？」

    对方手一挥起，啪地一声，我的脸颊传来尖锐的刺痛感。

    ……也许我还不够了解王子，没资格讲这种好像很了不起的话……不过，为什么我要被打啊？

    真是的……！气死人了！

    在我大脑还来不及想那么多的时候，手就已经反射性的打了那个头头女生一个巴掌。比我预想的还要大声，右手也好痛。但……

    「你们要怎么想不关我的事！的确，我是没有跟王子在交往……但王子对我来说是很重要的人！我是个没有什么优点的人，他却愿意说他喜欢我……他很会替我着想，对我来说是很重要的人！」

    我居然毫不犹豫地就讲出这么一大段话，让我自己也吓了一跳。

    但那个头头女生听到我所说的话后，眼睛愈吊愈高。

    「你果然很骄傲呢！王子都跟你告白了，你居然不答覆他！这样王子不是很可怜吗……」

    「到此为止。」

    突然，一个性感低沉的声音响起。

    一阵风吹来，王子突然从什么也没有的空间中出现在我身旁。

    「等、等一下啦，王子！你这样公然地使用魔法……」

    王子打断我的话，手指一弹。

    「在这里看到的、听到的全都忘掉，今后也不准再接近比奈，听到了吗？」

    不知不觉间，刚刚那些叫我出来的女生们各个眼神空洞，像是什么也看不见一样。

    然后，王子再一弹指，她们就像是什么事也没有发生过一般，慢慢离去。

    「王子……？」

    「就像是催眠术……之类的吧。不过，我还以为女生不会互殴呢……」

    「……你都看到了吗？」

    「……是啊。」

    王子喃喃说道，深深地叹了一口气。

    「真抱歉，让你卷入这种事情……你没事吧？让我看看。」

    王子伸手要抚摸我刚刚被打的脸颊，但我一看到王子那男生特有的大手便反射性地往后退了一步。

    「……我说你啊。」

    「啊……抱歉，我没有什么特别的意思……」

    「别再多说了，让我看看。」

    话刚说完，王子就强硬地抚摸了我的脸。

    我不禁吓了一跳，全身僵硬。但王子装作不知道，还是抚摸了我的脸颊好几次。

    「有点变红了，我帮你治疗，你不要动。」

    「……嗯。」

    王子的手发出朦胧的温暖光芒，吸走了我脸颊上的热度。

    我刚刚被打了一巴掌的地方应该已经治好了，但王子的手还是没有离开我的脸。不只如此，他另外一只手也伸向我，两手捧起了我的脸颊。

    直接感受到王子的体温，让我的身体又开始渐渐僵硬，脑袋里一片空白。

    「王，王子……？」

    「我很可怕吗？」

    「啊？」

    「只要我一靠近，你好像就想要逃走，我很可怕吗？」

    王子弯下腰，低头看着我。他的脸上没有笑容，而是像是担心什么似的复杂表情。

    「不可怕啊，你一点都不可怕。」

    「那，你觉得男生很可怕吗？」

    「……也许吧……」

    「可是你却跟阿尔相处得很好，你对他跟对我的态度完全不同。」

    「是……吗……」

    ……不过，的确，我对阿尔跟王子的感觉不太一样……

    「是因为我的心意吗？我的告白对你来说是很沉重的负担吗？」

    「没有这回事！没有这回事啦……因为，即使我没什么优点，你还是说你喜欢我了啊。至今都还没有人向我告白过呢，你那么喜欢我……我都了解……我不可能不开心……」

    「……那是你对男生的免疫力不足所以变成这样的吗？」

    王子苦笑地说道。他轻轻叹了一口气，瞄了我的手一眼。

    「摸摸看我，像我一样，摸摸看。」

    「为、为什么？」

    「不要问为什么。」

    王子的语气听起来不容辩驳，我有点害怕地将手伸向王子的脸颊。

    我的指尖接触到了王子的体温，让我不禁想要缩回我的手。但他看着我的红眼却不允许我这么做。

    我鼓起勇气豁了出去，双手捧起王子的脸颊。好温暖，但我的手却在发抖。

    「不怕……没事的。」

    就像是在讲给小孩子听一样，王子很温柔地呢喃着。被他这么一鼓励，我抚摸王子的手稍微加强了力道。

    「对，没错，就是这样。没事的，没什么好怕的，对吧。」

    「嗯……不可怕……」

    红眼询问着我，露出些微的温柔笑容。那是只有在我面前才会出现的温柔眼神。

    光是只有这样，我僵硬的身体便稍微放松了。

    突然，王子的额头碰上我的额头，抖动着肩膀笑着。

    「真是的，你啊……该说你是勇敢，还是胆小鬼呢……我真是不了解你耶。」

    「勇、勇敢……」

    「面对那么多人，居然还敢互打巴掌……我觉得，好像看到你的另外一面罗。」

    「……对不起喔……我这么粗鲁……」

    「不会啊……你的这个样子我也很喜欢呢。不怕任何事情，能够直接说出自己意见……而且，也让我听到很开心的话……」

    ……糟了……我无意中说出口的『重要的人』那些发言吗？

    王子呵呵地笑着，红眼也带着坏心的笑意。

    「光是了解到在你心中的我跟其他男人不一样这件事，就是一大收获了。现在只要这样就好，我只要知道对你而言我是特别的存在就好，没想到会让我这么开心……这还是我第一次这样。」

    「王子……」

    「因为你比别人还要加倍迟钝啊……所以慢慢来就好。不用着急，只要以你的步调找到答案就好了。」

    王子开心地低喃后，像是要确认般慢慢抱住我，然后又低声说了一句『这样就好』。

    在王子宽大的怀抱中，我第一次觉得有点安心的感觉……虽然以前脑袋里总是一阵恐慌，但现在总算有几分真实的感觉。

    我把手轻轻地放在王子胸前，小声地说道：

    「……谢谢你……」

第二卷 琉璃色之卵 3 王子，苦战。

    已经找寻梅栎之卵好几天了。

    猫咪们花了二十四小时去找，我们则是参加夜晚的搜索，但到目前为止，还是没有任何有力的情报。

    而且，我也还没整理好对王子的心意……

    「唉……」

    我重重地叹了一口气，一杯冒着热烟的茶就摆在我面前。

    「辛苦了，比奈，请喝茶吧。」

    「谢谢你，阿尔。」

    今天是星期天，我本来想从一大早就加入搜索，但我跟着一群猫到处跑会很引人注目。阿尔则是因为连续好几天都搜索到很晚，因此我们两个今天白天就在阿尔的洋房里打发时间，到日落之前算是休养生息吧。

    而王子则是以猫咪的姿态一早就加入搜索。

    因此，现在我跟阿尔正在打发时间。

    杯子飘散出红茶的香气，一举杯靠近嘴巴，我就看到阿尔沉着一张脸在我对面的沙发上坐下。

    ……对喔，这件事可是关系着他跟未婚妻的将来呢。

    其实他现在应该心里十分焦急吧。很明显地，他整个人看起来十分疲累，但还是在我面前努力装得很有精神的样子，让人觉得他有点太勉强了。

    「阿尔，让身体好好休息也是很重要的喔。」

    「啊啊……嗯，是啊。」

    他虽然像平常一样笑着喝了口茶……但可以感觉到他心不在焉。

    「没事吧？」

    我有点担心地问他，但他回给我的还是一样的微笑。

    嗯？嗯……真的没事吧？

    阿尔像是完全无视于我的担心，手撑着下巴看着我，呵呵地笑了。

    「嗯？什么事？」

    「没有啦，我只是觉得跟你在一起的维尔好好笑喔。」

    「王子？」

    「嗯，我认识维尔很久了。他是个不怎么会说出自己真心话的人喔。我会找他商量事情，但他从不会跟我商量事情。身为『魔界的王子』这种立场，想想也是无可奈何。你看他自尊心那么强，以他的立场，又不能让人家发现他的弱点，所以也不怎么能拜托人家。不过，这次我来人间界真是吓了一大跳耶。他为了我居然去拜托小猫们，而且尽管不是心甘情愿，还是照着你所要求的变小……我觉得他变了不少呢。」

    「是吗？」

    「好像是只有跟你在一起的时候才会啦。他会笑得很天真……也会跟你讲很多真心话，不是吗？」

    「嗯……该、该怎么说呢……」

    ……的确，平常王子虽然很坏，但还挺老实的……特别是最近，我们在肌肤上的接触也变多了，有时候他也会沉稳地微笑。

    这些事情以前都没有过吗？那我算是有了珍贵的体验罗。

    我想起了很多事，不禁脸红到了耳根子。

    看到我的反应，阿尔又呵呵呵的笑了。

    「比奈，他很重视你呢，维尔就拜托你罗。」

    「拜、拜托我……」

    「我觉得你们两个很配啊。魔王陛下不也很喜欢你吗？要嫁给维尔根本没什么问题啊。」

    「嫁给他……我还没想那么多耶……」

    「不是马上也无所谓……你应该不讨厌跟维尔在一起吧。」

    ……嗯嗯……这又是个挺微妙的问题……

    我为了掩饰脸上的表情，喝了一口红茶，然后拚命寻找合适的字眼。

    「……不讨厌啊，我是不讨厌跟王子在一起啦……可是，应该说是还不习惯吗……还是说我不知道该怎么办呢……」

    「啊～你还在那里转啊转地想不停啊。」

    「……嗯。」

    王子虽然叫我不用着急，但我也不能一直就这样下去……最重要的是，万一再像之前他的身体靠近我那样的话，我真的会受不了啦……

    「王子很温柔，他有说他会等我……」

    「他只有对你一个人超好的呢。如果他都那么说了，那这样就好啦。我之前不是也说过了吗？这不是去想答案就会出来的，尤其是这种事情又没有什么正确答案。我想，时间会解决一切的。」

    阿尔贼贼地笑着，一副很期待我的反应似的。

    「那、那你呢？你跟未婚妻很甜蜜吗？说来听听嘛。」

    「嘿嘿～我们超甜蜜的喔。」

    阿尔的表情看得出来是打从心底觉得很开心，我也跟着露出了满脸的微笑。

    就在这时候……

    轧的一声，门打开了。一个白影静悄悄地溜了进来。

    「啊，会不会打扰到你们啊？」

    伴随着爽朗声音抬头看我们的，是美人猫席莉亚。一看到它那白色的身影，阿尔的脸马上亮了起来。

    「席莉亚，怎么了？」

    「我也要休息一下，而且你昨天看起来就没什么精神，所以我来看看你。」

    「……席莉亚，你真善良。」

    阿尔眯着眼睛，很开心地迎接白猫。

    「现在我正要问阿尔的恋爱故事呢，席莉亚要不要一起听？」

    我贼贼地笑着，席莉亚摇着它漂亮的尾巴。

    「听起来很有趣呢，我也来凑一脚吧。」

    话一说完，它那雪白的身体便优雅地一跃在我身边坐下。席莉亚的蓝色眼眸也一副很开心似地闪耀着光芒，女生果然都很喜欢这种话题呢。

    「所以呢？你跟未婚妻刚开始的相处情形呢？」

    「我可不知道这能不能让你做参考喔？」

    「没关系啦，你说吧。」

    看到我催促的样子，阿尔深绿色的眼眸先犹疑了一会儿。

    「嗯～……刚开始相处的情形啊―不过呢，虽然我们要结婚，但其实是父母决定的策略婚姻。」

    「什么～！」

    我不禁大叫。阿尔笑着要我『冷静点冷静点』。

    「爱丝缇丽娜的领地跟我们的领地，从以前就一直有很多纠纷。为了想要顺利地解决这一切，才会提出要我们两个结婚的事。」

    「是、是喔？可是你提到未婚妻的时候看起来一副很开心的样子啊，我还以为你们是交往过后才结婚的呢……」

    「虽然是策略婚姻，不过我跟爱丝缇丽娜都接受喔。在见过几次面谈话之后……一开始应该是我先喜欢上她的吧，后来我是拚了命追求她才答应的。她好像也接受我是他对象的这件事了……现在我们可是超甜蜜的呢。」

    「可是……毕竟还是想要触摸……吧？」

    「是啊。」

    阿尔轻轻地苦笑，金色的头发摇晃着，仰头一望。

    「如果可以的话，我当然想触摸啊。想要抱紧她，也想要亲吻她。但如果办不到的话，希望至少能待在她的身边、跟她一起度过日子，这样就好了……虽然我很想这么说……不过那都是漂亮话吧。我还是想要触摸她，想要感受她的体温，所以我才会在这里。」

    阿尔微笑说道，我点点头说『是啊』。

    「席莉亚怎么想呢？」

    「听起来很不错呀。不管过程如何，只要最终两个人是互相喜欢的话，应该就没有问题啦。而且，想要触摸喜欢的人是自然的欲望，没什么好丢脸的。」

    「……是吗～」

    「不过，阿尔的未婚妻……不是没办法触摸吗？我想虽然阿尔很焦急，但对方应该会比阿尔还要更焦急吧……我虽然不喜欢人类碰我，但如果是我喜欢的对象，我也会希望被抚摸。被触摸可以得到很重要的东西喔，没有办法触摸……一定比别人想的还要来的寂寞吧！一定是的……」

    席莉亚眨着清透的蓝色眼眸说道……这些话听起来，跟我现在的心境有些重叠呢。

    被触摸可以得到很重要的东西啊……的确，一被王子触摸，我就会有好多感觉。王子的心意、王子的感情……果然，『触摸』是一件很重要的事情呢。

    「希望能够找到梅栎之卵治好你未婚妻，然后你们就可以早一点触摸到彼此了。」

    「谢谢你，比奈。」

    阿尔很开心地笑着……不过，策略婚姻啊……尽管是大人强硬决定的事情，但本人既然可以接受的话，那就没问题啦。

    虽然那是跟我无缘的世界……不过，身分伟大的人真的很辛苦耶。

    阿尔刚好碰到的对象是他也喜欢的人，但有很多情形并不是这样子的吧。

    我的表情显得有点复杂。阿尔看着我，轻轻地笑了几声后，便眯起眼睛眺望窗外。

    「啊啊……不过，来这里的时候我真的会很担心呢。她很怕寂寞，又很容易担心东、担心西的……我不在身边的话，不知道她有没有打起精神来……没问题吧……好想赶快陪在她身边……」

    「又怕寂寞，又会担心东、担心西的，你不也一样吗？你脸上的表情写着现在马上就想回去看她呢。不过，彼此某个程度的互相依赖，说不定是能好好相处下去的秘诀呢。」

    席莉亚动动它雪白的前脚对阿尔说道。

    「加油，不过要适度喔。我了解你很在意未婚妻的事，但你自己也有应该要做的事情吧。应该做的事情就把它做好，我想，她应该最希望能够看到你平安无事地回去吧。不管搜索行动是成功还是失败。」

    『不是吗？』席莉亚微歪着头说道。

    ……我不禁想要对席莉亚大叫：让我叫你一声姊姊吧！

    听到这些，阿尔似乎只能苦笑。

    「是啊……我了解了，席莉亚。我不会勉强自己或是做出什么冲动事的。我现在就是把自己该做的事情做好，虽然我还是很想见她，但我得先把自己的责任完成。」

    「席莉亚……你好厉害唷……」

    「是吗？比奈应该也有喜欢的人吧。」

    话题突然跑到我头上来，害我差点打翻手上的茶杯。

    「嗯，不知道他以后……会不会变成我喜欢的人耶？」

    「那，我换个说法吧。你有没有希望他在你身边、如果他离开了你会很困扰的对象呢？」

    ……希望他在我身边的人……

    我的眼前直接浮现了……王子的脸……

    「……那个人就是我喜欢的人吗？」

    「硬要说的话，应该是有可能会变成你喜欢的人。」

    「也就是最有力的候补啊……你是不是想起维尔了？」

    「啊……呃呃，这、这个嘛……」

    我笑着蒙混过去，但阿尔的脸很明显地写着『一定就是』。

    ……是的，你猜对了……

    「……对了，阿尔。」

    「嗯？」

    「……『喜欢』是一种什么感觉啊？」

    老实说，我还真不知道。虽然这应该没有什么道理可言……不过如果有个线索的话，我倒是想听听看。看到我很认真的询问，阿尔绿色的眼眸显得有些困惑地笑了。

    「思―……这有点难以用言语表达耶……真要说的话……就是心儿蹦蹦跳？」

    「心儿蹦蹦跳？」

    这个字眼还真不得了！

    「啊，不要露出那种表情嘛。比奈。」

    「呃呃，因为……心儿蹦蹦跳这个字眼啊……」

    没想到会从男生的嘴巴里听到这个字眼……完全出乎我意料之外！

    「我不是说了吗？真要说的话嘛。对了……有没有什么其他说法呢……」

    阿尔双手交叠着在思考，身旁的席莉亚则是呵呵呵地笑了。

    「对喔……还有安心的感觉吧。」

    「安心的感觉？」

    「就算不说话，只要在一起就不会有任何不安，让人觉得沉默并不可怕的安心的感觉。」

    「喔……」

    「对对对，就是那种感觉。」

    「……这跟心儿蹦蹦跳有很大的不同耶，阿尔。」

    「因为啊～」

    阿尔嘟起嘴巴，他微妙地红到了耳根，别过头去。

    「心儿蹦蹦跳跟安心的感觉啊……啊，不过如果席莉亚这么说的话，莫非你已经有了喜欢的人吗？」

    「是啊。」

    我询问着，席莉亚毫不犹豫地点头。

    「啊，是谁？我认识吗？」

    「这么嘛，你也许认识，也许不认识。」

    「啊，那到底是哪一种啊～？」

    「这个嘛，是哪一种呢？」

    席莉亚笑着眯起了蓝眼睛，从沙发上一跃而下。

    「听到这么有趣的事情真的很开心，加油罗，比奈。」

    「啊？喔，嗯。」

    『那，我先走罗』话刚说完，席莉亚便优雅地走了出去。

    心儿蹦蹦跳加上安心的感觉。

    两个字眼在我脑袋瓜里转啊转个不停，就这样，今天的搜索开始罗。

    「那，我去这里面看看。萝丝，另一边拜托你了。」

    「看起来好脏唷。」

    萝丝听从杉弟的指示，有点不高兴地垂着胡须，提起重重的腰身进到了道路旁的排水沟里。在这么狭窄又黑暗的地方，我什么忙也帮不上。

    在它们回来之前，我也搜索一下这附近吧……

    「喔，这不是月森家的小姐吗？加油啊。」

    「哇！……赛巴斯丁啊……不要吓我啦。」

    突然有人开口叫我，原来是赛巴斯丁。不知不觉中，它已经从民宅的围墙上走了过来。

    「怎么了？」

    「没什么，我只是到处看看而已。你们这里怎么样？」

    「完全不行。杉弟跟萝丝都很努力，可是完全没有找到像是目标的东西。其他的地方呢？」

    「不行，一点进展都没有。」

    「是吗……」

    赛巴斯丁深深地叹了一口气，当场坐了下来。

    「就算二丁目没有，也不用放弃希望。最麻烦的是五丁目，那里几乎没有民宅，反而有几栋废弃的建筑物。因为没有整理，所以长满了杂草。等到二丁目的搜索告一段落，你们就去支援五丁目吧。」

    「嗯，我知道了。」

    「对了。」

    「什么事？」

    赛巴斯丁突然压低了声音，让我不禁看着它的脸。

    「不，没什么……你们家的小黑猫，挺优秀的呢。」

    小黑猫……是指王子吗？

    「是吗？」

    「嗯嗯，他把几乎没见过面的三丁目那些家伙整合得很好，而且有脏的地方或危险的地方，他都首当其冲进行搜索。要我来说的话，他是个大人物，有着领导者的风范跟资质。要是我引退了的话，之后就交给那个小不点吧。」

    赛巴斯丁摇晃着巨大的身体，『哈哈哈哈』地豪迈笑着。

    唔～嗯，不愧是魔界的王子大人。

    他那超级魅力完全散发出来了呢。阿尔也说，他是个讨厌把事情交给别人去做的人，所以才会全都自己来吧。

    ……王子真了不起耶……

    跟他比起来，我一点用都没有……顶多只能帮大家提供饭而已。啊，难得有这个机会，我问一下赛巴斯丁好了。

    「对了，赛巴斯丁。」

    「……我不是讲了很多次了吗？不要叫我那个名字……什么事啦？」

    「你曾经有过心儿蹦蹦跳的感觉吗？」

    突然，我听到什么东西削过去的声音。

    我吓了一跳。仔细一看，赛巴斯丁的屁股从围墙上掉下去，它正用爪子拚命地抓住水泥墙。

    「等、等一下，你没事吧？」

    我慌忙地帮它把屁股抬回去围墙上，结果，赛巴斯丁的眼睛像王子一样半眯着。

    「你、你突然冒出这是什么问题啊……」

    「呀啊……我只是想要问问看而已啊……」

    「首先，我听不懂你在说些什么。」

    「呃呃……你有喜欢过谁吗？我想要问的是这个啦……」

    「一开始这样说不就好了吗？真是的……」

    话一说完，赛巴斯丁舔了舔前脚。

    「……像我这种人啊，差不多也有喜欢过一两只吧。」

    「……你还真花心耶。」

    「才没有哩。不要把我们跟人类相提并论，我们跟人类是不一样的。」

    「是吗……」

    嗯～话说回来这也没错……人类跟猫在这方面的确是有点不同。

    『唔～思』我低声呢喃着，赛巴斯丁笑得有些贼贼地看着我。

    「怎么啦？你有喜欢的男生了吗？」

    「……应该……有吧？」

    「什么啊，讲清楚点啊。」

    「就是因为讲不清楚才烦啊。」

    「喔……是之前在屋顶上的那个家伙吗？给我便当菜的那一个。」

    「…………」

    「看你的脸就知道我猜对了。」

    不知道为什么，赛巴斯丁突然很开心似地摇了好几次胖胖的尾巴，然后『嗯～嗯』的低语着。

    「这方面我不太了解耶～嗯，不过呢～如果你不讨厌他摸你的话，应该就是喜欢了吧。」

    「啊……这么简单吗？」

    「这只是举个例子而已。如果又不讨厌、又有些时候会想到他的话，那可能性不就很高了吗？」

    「……嗯～算有点道理吧。」

    「不要再问我了啦，这不是我的专长。」

    『我走罗』，丢下这句话后，赛巴斯丁便不知道跑跑跑、跑到哪里去了。

    心儿蹦蹦跳加上安心的感觉，还有可以被实际抚摸……关键字增加了耶。

    过了一会儿，杉弟跟萝丝回来了，但他们好像什么都没有发现。

    唉……真的找得到吗？

    「雨，一直下个不停耶。」

    第二天，我从房间里往窗外看，倾盆大雨使得视线前方白雾雾的一片。

    所幸雨是我回到家之后才开始下的，因此没有被淋湿……」

    「这样的话，今天的搜索就必须中止了吧。」

    迷你小王子站在窗边，跟我一样看着窗外，喃喃说道。

    「对啊……」

    我记得气象报告说这场雨会一直下到明天早上，所以今天应该是没办法再继续搜索了。

    阿尔一定觉得很着急吧……从搜索开始已经过好几天了，到现在都还没有什么进展。虽然知道大家都有努力在找，但心里还是会觉得很烦吧。

    我不禁叹了口气，王子的小手拍了拍我。

    「这也是没办法的事。最好的方式就是现在这样子，虽然还没有结果，但说放弃还太早喔。」

    「嗯……」

    「我不打算浪费时间，比奈，书桌借我一下。」

    「啊？可以啊……」

    话一说完，王子便从窗缘跳了下来。

    一瞬间，划破长空的闪电出现。没过多久，一阵轰轰隆的声音响起。因为声音很大，所以应该是某个地方打雷了吧……而且，雨又下得更大了……

    「呀～……打雷耶……」

    「怎么啦，你会怕啊？」

    王子笑的声音……好像魔王爸爸唷，那么低沉……

    「王子？你变大了吗？」

    「是啊，要不然没办法做事。」

    我一转头，变回原来样子的王子已经坐在我的书桌前了。

    他面向书桌，好像在写些什么东西。

    我偷瞄了一下，桌上散乱的是魔王爸爸交给阿尔的那些大量资料。对喔……王子在这里也得工作唷……

    我完全看不懂他在写些什么，不过，他一张一张很认真地仔细看过后，然后在上面加注自己的意见。

    静静的房间里，只听得到雨声跟王子动笔的声音。

    我想说别打扰他，因此便坐在床上，只是望着他的背影。

    ……手好大，背也好大……

    有如红宝石一般的红眼没有离开过书桌上。

    话说回来，我还是第一次看到在工作的王子呢……

    那是至今我从未见过的认真模样，我不禁凝视着他的侧脸。

    他在人间界的时候，穿的就是这里的衣服。现在的他穿着T恤跟牛仔裤。

    不过还是很适合……果然，王子真的很帅……五官端正的脸……九头身比例的好身材、性感的声音。

    女生们会这么风靡他也不是没有道理，或者该说是理所当然……

    而且，他又很温柔……不管怎么说，他的个性十分体贴。

    既是王子，又有着天生的超级光环，赛巴斯丁说过，他是值得信赖的领袖典型。

    要说缺点的话……大概就是有点爱生气这部份吧。还有，有时候挺坏心的。

    女生们会疯狂迷上这样的王子，说实话我非常能够理解。

    老实说，这不禁让我想到，自己到底有什么好的。因为对自己没有自信，因此这想法便更加地强烈……而且……我也不是很确定。

    挑我这种人真的很浪费耶……

    不过，我知道王子的心意不是骗人的，只有这一点我可以非常肯定。

    既然自尊心很强的王子都那么说了……要是我还怀疑他的话就太失礼了。他那么强而有力地抱住我、亲吻我……对了！

    再重新想起这些事，实在是觉得好丢脸唷……

    而且，我连裸体都被王子看到了……呃，不过这一点是我的问题啦……

    ……不能嫁人了……应该是说，现在的状况真的是变成除了王子之外，其他人我都不能嫁了。

    要问喜欢不喜欢之前，说不定这才是问题吧？

    「比奈。」

    「啊，是。」

    突然被这么一叫，我吓了一跳。王子不可思议地看着我，然后又继续动笔，视线放回到书桌上。

    「你不用陪我没关系喔。你可以睡觉，也可以做你想做的事，我都没关系。」

    「啊……嗯。」

    的确，在这里看着王子，可能也只会打扰到他吧……

    我尽可能地不发出声音，离开房间后，准备晚餐、跟哈利玩、去洗澡……

    今天爸爸跟妈妈应该也会很晚回来，所以王子维持成人的样子也没问题。

    我把饭送给王子，但他只是默默地吃着，手上的笔完全没停下来。

    还是别吵他的好，我在一楼看电视打发时间，结果等我注意到的时候，已经过十二点了。

    但我想王子可能还是在工作，因此我端了红茶到二楼的房间去。偷偷一看，王子果然还在跟一大堆资料奋斗。

    「……要不要休息一下？」

    我把端来的红茶轻轻放下，正面迎上有点疲累的红眼。

    「抱歉，我再一下就好了，没关系的。」

    「是喔。」

    王子的眼角带着笑意，喝了一口茶后又继续开始工作。

    无聊的我只好躺在床上。

    雨还是继续在下，我听着雨打在窗户上的声音，还有王子写字的声音，他有点拘谨地开口说道：

    「……阿尔他啊。」

    「嗯？」

    「阿尔他……说自己和未婚妻是策略婚姻。」

    「是喔。」

    王子的视线动也不动，若无其事地应了我一声。

    「这种事……很普通吗？」

    「是啊……不是什么特别的事。特别是对有爵位的人来说更是理所当然的事，没有反而不自然呢。这样听起来可能比较极端了些，不过那家伙好歹也是个候爵，没有反而奇怪吧。」

    「阿尔刚好也喜欢他的未婚妻，所以还算好……万一不是的话会怎么样呢？」

    「没有怎么样啊。策略婚姻本来就跟当事者本身的意愿无关。」

    「……感觉上好像是道具一样喔，真讨厌。」

    「以前这个国家不是也一样吗？之前历史课有上过喔。而且，这种事现在一定也还存在于某些地方吧。」

    「话是这么说没错啦……」

    的确，大企业或财阀合并时，策略婚姻这种事并不奇怪……

    「如果要结婚的话，我觉得还是要跟喜欢的人比较好。」

    「当然啦。」

    王子回过头，笑着回答我。

    糟了，我又自投罗网了！

    「……王、王子你难道没有这种问题吗？你是魔界的王子大人……阿尔之前也说过……你不是很红吗？」

    「你所谓的『很红』，我想意思有点不太一样吧。的确，我是常常被叫去参加很多宴会，也常常被各国的公主或千金小姐们包围，但她们的目的都不是我，而是『将来魔界的后妃』这个身分。我甚至很怀疑，在那其中到底有没有谁是把我当成一个人在看待的？」

    「难道你没有像阿尔那样，被人家提出策略婚姻的建议吗？」

    「首先，我老爸讨厌这种事。所以就算有人提出，在我知道之前，应该就会先被我老爸否决掉了。」

    这回，王子没有回头，只是边动笔边淡淡地回答我。

    「我虽然没有直接听过，不过曾经有人讲话绕了一大圈、很委婉地提过。我当然也很慎重地回绝罗。」

    「……没关系吗？」

    「我本身对结婚这件事就没有兴趣，因此也不会想要积极地去做……而且，我还有你啊……」

    「…………」

    糟，糟了……我又自掘坟墓了……

    我正不知该如何回应时，王子用那双红眼瞄了我一眼。

    「现在还不需要谈什么结婚的事，只是我有了想要在一起的人，就是这样而已。」

    「……对、对不起。」

    「干嘛马上道歉啊，难道你有什么觉得内疚的事情吗？」

    「不，不是那样子的啦……」

    ……虽然没有，不过，我就是觉得很抱歉……该怎么说呢……

    看到为之语塞的我，王子的嘴角轻笑，视线再度投回到工作上。

    「你不要想得太难，这种事不是理论或道理可以解决的，你维持这样就好了。要是想得太多的话，会往奇怪的方向走喔。」

    「……可是，你不会讨厌这种半吊子的状况吗？」

    「我讨厌勉强硬挤出来的结论。」

    王子简洁有力的回了我一句，根本就是一语惊醒梦中人……莫非，王子早已看穿了一切了吗……的确，我不能否认，至今我的确是把事情想得很难，而且也很努力地想要得出个结论。

    ……我真的……不行啦……

    我把头埋进枕头里，仔细地回想起之前的种种。这时，我听到王子整理资料的声音，难道工作做完了吗？

    在我抬起头之前，就听到轧的一声，然后床的另一端重重地沉了下去。

    抬头一看，王子一副很不好意思的样子苦笑着，就坐在床上。

    「结果还是变成让你陪我了。可以睡罗。」

    王子的声音从上面飘下来，他的大手，温暖地抚摸着我的头发。

    「王子……」

    「今晚会比较冷，小心不要冻坏身体了。」

    那温柔抚摸我头发的感觉，舒服得令人吃惊……

    我闭上眼睛，如果能这样睡着的话，实在是太舒服了……正当我这么想的时候，王子的手突然离开了。瞬间，冰冷的空气包围了我，让我不得不睁开眼睛。

    好冷……

    「嗯？怎么了？」

    我不自觉地抓住了要离开的王子的衣服。

    「啊……对不起，没事……」

    「怎么了？要我陪你一起睡吗？」

    王子笑着，又再度坐在床上。

    「不、不用，我没事。」

    「很冷吧，不用忍耐啦。」

    话一说完，王子就要钻进被窝里……等一下！

    你、你是认真的吗？

    「啊，那变成猫就可以了。」

    「……你还是没学乖耶，我不是说两个都是我吗？」

    「话是没错啦……」

    没办法，老实说，我真的没办法跟成人王子一起睡觉。

    看到我拚命的样子，王子忍住笑，敲了我的额头。

    「没办法……我让步吧。」

    话一说完，王子马上消失在黑暗之中，然后黑猫王子出现了。我叹了一口气，拍拍胸膛，抱起猫王子闭上眼睛。这种人体肌肤的温度，慢慢地让我想睡了。

    「睡吧，明天又会很忙。」

    「嗯……」

    王子用前脚的肉球抚摸了我的脸颊好几次。

    不管猫王子还是成人王子，王子就是王子……但，我还是觉得不太一样。

    在王子来看，他可能很不甘愿这么做……但只要他在我身边我就会觉得安心。这样的话，不就代表我跟王子在一起会感到安心吗？

第二卷 琉璃色之卵 4 王子，状况一变。

    「比～奈！」

    「呜哇！」

    一如往常，美也只要在教室里就会从后面一把抱住我……但今天抱住我的人不是美也。

    「阿、阿尔？」

    「怎么了，你好像没什么精神耶。」

    「啊啊？没、没那回事啦！」

    不知道为什么，微笑的阿尔从后面一直看着我。

    但是我说不出口啦……我怎么能够说我居然跟王子一起睡啊……绝对不能说！

    因为太舒服了，所以结果就睡着了。早上醒来就看到成人王子的睡脸离我超近！我完全没注意到，他是在什么时候变回原来大小的……

    长长的睫毛，轻飘飘的黑发。

    刚睡醒时，我还半梦半醒的，不禁伸手去摸他那黑色的长发，没想到一瞬间，他的红眼露出了贼贼的笑意。

    ……然后我终于回过神来，一大早就一阵大骚动……

    「比奈？」

    「呃……真的没什么啦……」

    「公主好像很不喜欢跟我一起睡觉的样子，一大早心情就不是很好呢。」

    我的肩膀一震，王子饶富趣味地低头看着我。

    可恶～！他绝对是在闹着我玩的！

    「啊，你们一起睡觉啊？说来说去，还不是在炫耀你们的感情好。真是够了，赶快结婚啦。」

    阿尔露出一副『受不了你们』的样子，故意耸了耸肩。

    「不、不是啦！那是王子他自己……」

    「可是我们有一起睡吧？」

    「……是没错啦……」

    「比奈一直说好冷好冷，吵死人了。而且还在睡觉时整个人黏着我不放，在我身上磨蹭……」

    「我才没那么做呢！」

    「你只是睡着所以不记得罢了。」

    「笨蛋！王子是笨蛋！」

    「敢叫我笨蛋的，大概只有你罗。」

    王子不停地贼笑，逃跑似地回到了自己的位子上。

    「一大早就被你们的甜蜜情事给喂饱了。」

    阿尔也贼笑个不停地看着我。

    「真是的！你们一定只是想要寻我开心而已！」

    「不过，看起来感觉不错啊，不是吗？」

    「什么啊？」

    「因为会觉得安心，所以才能一起睡觉啊。如果不是这样的话，实在是没有办法一起呢……」

    「呀啊！不要再说了啦！」

    太可怕了……尽管我没有注意到，但毕竟是自己做过的事，这真是太可怕了！

    我抱着头趴在桌子上，阿尔用手敲了敲我。

    「昨天理所当然发生的事，不代表今天也会一样继续。你要认清同样的时光不会出现第二次，然后珍惜每一天好好地过。听起来很简单，但其实是很困难的，特别是在争执不断的魔界里。」

    「^i你是这样子的吗？」

    「我是抱持着这样的意识在过日子的，今后特别更是如此。」

    「结婚之后吗？」

    「没错，我能跟她在一起的时间有限，因此我连一秒钟也不想浪费。你有一天一定也会了解的。」

    「是吗……」

    快要结婚的人所说的话，感觉挺沉重的耶……

    我看着阿尔依然一脸笑容地走到王子身边去开他玩笑。

    「比～奈！」

    「哇啊！」

    这次来抱我的，当然就是今天也超兴奋的美也。

    「早、早安啊，美也。」

    「真是的～比奈，你知道吗？」

    「什么事啊？」

    「最近街上有很多猫在徘徊耶。不管日夜都是喔，不知道为什么。」

    美也说着，看着我的眼睛充满了好奇的光芒。

    不、不愧是美也……情报还真快耶。

    不过，对喔……这种情况再继续下去的话就不好了……

    小猫们说不定会被带到卫生所去。

    得赶快找到才行！

    「听说今天开始好像要去支援五丁目。」

    太阳完全西下时，杉弟来我家门口接我，开口第一句话就是这个。

    结果，我们家附近似乎没有梅栎之卵。

    「是喔，」

    「想到搜索范围变小了，不觉得轻松多了吗？」

    一起来接我的萝丝说道。我听了之后笑着点点头。

    「比奈。」

    突然传来王子的声音，黑猫不出声响地跳上了围墙。

    「王子？」

    「今天开始要去五丁目吧？小心点喔。那里几乎没什么人，我给你的戒指有戴着吗？」

    「啊，这个啊。」

    我把王子之前给我的戒指套在右手的中指。我举起手让王子看，他点点头。

    「总而言之，只要一觉得危险的话，就马上叫我。那个戒指能在紧急的时候帮上你。」

    「嗯，我知道了。」

    我点点头。王子看着来接我的两只猫。

    「杉弟、萝丝，比奈就拜托你们了。」

    「喂，保护小姐这种事就交给我啦。」

    「你也真的是很容易紧张耶。放心吧，我们会负起责任照顾她的。」

    ……我居然让小猫们也这么担心我，到底是……

    「那，比奈，我出发了。」

    「啊，嗯。王子你也要小心点喔。」

    「唔唔。」

    王子回答后，身影就像融入在黑暗中一样消失了。

    送走了王子之后，杉弟喃喃说道『接下来呢』。

    「那，我们也出发吧。」

    「嗯，说得也是。」

    「那附近没有什么街灯、比较暗，所以你要在我们后面跟好喔。」

    「对啊，小心不要迷路罗。」

    「啊，嗯。我会加油的。」

    ……居然被猫咪们当成是小孩子，我到底是……什么跟什么啊。

    在聊天的同时，我们抵达了五丁目。如果没有特别的事，我几乎不会来到这里。这附近啊……的确没什么人，也几乎没有住宅。既没有便利商店，也没有街灯，反而听说有色狼出没啦，或是有人被绑架啊……这些事情听到不少，所以我会刻意避开此处。

    在这种地方，可以仰赖的就只有月光跟手电筒的光芒，以及猫咪们的带领了。

    总而言之，我们先跟统筹五丁目的猫咪会合之后，再决定各自的负责领域。我们负责的是五丁目的北侧。范围没有很广，主要只有几间旧民宅跟关闭的工厂。民宅也就算了，工厂实在是……超恐怖的……跟我们家附近的感觉完全不同，害我忍不住退后了几步。杉弟戳了戳我的脚。

    「快点往前走吧，小姐。赶快看一看，赶快回家。这不是可爱的女生可以久留的地方喔。」

    「……杉弟，你人真好……」

    「不用说那个啦。」

    杉弟害羞地动了动耳朵，走在我前面几步的它，仔细地看着街道的各个小角落。

    萝丝进入民宅的庭院里，爬到树上，做事十分地小心谨慎。我则是拿着手电筒在不习惯的黑暗里拚命搜索。

    虽然有两只猫咪帮忙到处寻找，但就是找不到我们想找的东西。

    最后，只剩下那个工厂了。

    看到眼前这个跟废墟几乎没两样的大建筑物，我们不禁停下了脚步。

    「……要，进去看看吗？」

    萝丝说着，抬头瞄了我一眼。

    「……怎么办呢……」

    「可以的话，这里真想拜托白天的伙伴呢……」

    杉弟说得没错，老实说，这里的气氛让人不想晚上进去……但是，阿尔的结婚典礼日期一天天逼近也是事实。这、这时候是不是干脆下定决心进去看看呢……？

    「喂，你们看！」

    杉弟突然大叫，前脚指向空中。

    朦胧的月亮被薄薄的云遮住。

    就在一瞬间。

    一道黑影从月亮前划过，消失在眼前的工厂里。

    「那是什么……鸟吗？」

    事发得太突然，我只看到一道黑影。杉弟睁大了眼睛。

    「现在是晚上吧？而且，那个不是鸟的大小喔。」

    「对啊。看起来比较像是人类吧。」

    「……真的吗？」

    飞在空中的人类……实在不太可能吧。既然这样的话，莫非是跟魔界有关吗？

    「要不要进去看看？」

    「小姐，你是认真的吗？」

    「进去看一下就好。」

    「哎呀，还挺有勇气的嘛，真令人意外。」

    因为，说不定是跟阿尔这件事有关的人啊。可能是担心他所以来参加搜索的人；也有可能是有事来找他所以来到了这里的人，为了避人耳目所以挑晚上在这种没有人的地方……这么想也不奇怪吧……我猜。

    首先，要来到人间界的话必须要有魔王爸爸的允许。

    所以来的应该不是什么奇怪的人。

    「不行吗？」

    我看着两只蹲下来的小猫问道。杉弟轻轻呼了一口气。

    「我知道了。如果有什么的话，我们会适时地蒙混过去，这里就算有猫也不是什么奇怪的事情嘛。」

    「谢谢你，杉弟。」

    「你对女生还真好啊。」

    「萝丝也可以一起去吗？」

    「没办法罗，陪你去吧。」

    「谢谢～」

    就这样，我们虽然有点怕怕的，但还是进去了夜里的工厂。

    ……应该没问题吧。万一真有什么事的话，我想王子会来的。

    我握紧王子送我的戒指，从废弃的工厂入口进去。

    月光照不进来的建筑物跟废墟没什么两样，看起来十分荒芜。

    门不但已经腐蚀倾斜，窗户的玻璃也破掉了，墙壁上到处都是剥落的痕迹。

    更里面的一个大房间里还有灰尘的臭味，我不禁皱起眉头，慢慢地往里面走。这时，我的脚尖突然踢飞了什么东西。

    「嗯？什么啊？」

    我用手电筒往脚边一照……

    「…………！」

    是、是、是、一只手！

    人、人的手掉在地上……！

    「冷静点啦，小姐。那是假人啦。」

    「对啊，比奈。这里以前好像是做假人模特儿的工厂喔。」

    「假、假人？」

    这种情报可不可以在一开始的时候先讲啊。

    我怕怕地仔细一看，的确有塑胶的光泽反射出光芒。

    等、等一下啦！

    我用手电筒照射四周。

    结果，人的手！脚！身体！头！一个个出现。

    乱七八糟的部位有的堆叠在一起，有的散落在地上……

    「可、可以回去吗？」

    「说要进来的是小姐你吧。」

    杉弟的语气听起来有些困扰……

    「再看一下吧，比奈。这里没有人类的气味。」

    两只猫咪安慰着泪眼汪汪的我。

    唔唔……我真是太丢脸了……

    在微薄的灯光中，人的手跟脚就像是雕像一样浮现在我面前。

    实在是太可怕了啦……

    好不容易，我终于习惯了黑暗，小心地跟着前面两只猫咪，快速地脱离了这个房间。在其他地方稍微找寻了一下之后，我们找到了一个往上的楼梯。

    楼梯积了一层厚厚的灰尘跟沙子，我们小心翼翼地爬上了二楼。

    看起来像是办公室的地方，整齐地排列着办公室用的桌椅。

    我跟杉弟还有萝丝也在这里稍微查探了一下，但还是找不到任何线索。正当我们要爬楼梯往三楼去的时候，走在前面的杉弟突然停下了脚步。

    我正觉得奇怪，只见它动了动耳朵，向我们招了招手。

    我蹲下来看着它，杉弟压低音量说道：

    「……有说话的声音。」

    「啊？」

    「萝丝，你听得到吗？」

    「嗯嗯，而且不只一两个人呢。」

    萝丝也动了动耳朵并点点头。

    可是我什么都听不到啊……

    「你知道他们在说些什么吗？」

    「不知道，讲话的内容就听不清楚了，怎么办？」

    杉弟的眼神向我投以问号。

    「……既然都来到了这里，如果就这样回去的话不是很可惜吗？」

    「……我知道了。但如果有危险的话，你就自己先逃吧。我跟萝丝跑得很快，总会有办法的。」

    「……杉弟人真好……」

    「所以我就说啦，不要那样说我啦。」

    杉弟又害羞地动了动它的胡须。

    ……但万一有什么事情的话，我得保护这些猫咪吧。

    而且我有保障啊……

    我确认了手上王子送给我的戒指后，对杉弟跟萝丝点点头。

    我小心地不发出声音，慢慢地走上楼梯。

    只听得见自己的心跳声跟藏不住的些微脚步声。

    ……我也好想要有肉球的脚掌喔。

    正当我看杉弟跟萝丝走路就像滑行般的流畅时，突然有一盏灯亮了。

    在广大的大厅里笔直延伸的长廊，最后有间房间。我对里面露出来的光芒有印象，那肯定是在魔界里看到的魔法光。

    呜哇，我中奖啦！

    我慢慢地，像在爬行似地小心靠近。

    门是打开的，因此可以看到里面的样子。

    我偷偷往里面一看，只见乱七八糟的房间里，大约有三个人以魔法光芒为中心围在一起。因为背光故看不太清楚，不过从影子的姿态来看，可以看得出大家背上都有翅膀。

    ……话说回来，我去魔界的时候，在魔王爸爸的宴会上曾看过背上有翅膀的人。他们果然是魔界的人罗……

    都走到这里来了，对话的内容自然听得很清楚。

    一个陌生的低沉声音在房间里响起好几次，听起来很有压迫感。

    「然后呢？你是说还没有找到吗？」

    「嗯。只不过，可以确定密斯狄克领地的候爵来到了这里。因为他跟着猫咪们在街上进行搜索……」

    「要找的只是一颗小鸟蛋而已，我不觉得有那么容易找到……」

    「是的，根据监视的迪尔回报，至今还没找到的样子。」

    「话说回来，到底为什么会掉到人间界啊，反而给我们增添麻烦。」

    「但相对地，也提高了我们拿到手的可能性不是吗？保管的地方戒备森严，既然掉到了人间界，我倒觉得这是取得梅栎之卵的绝佳机会。」

    「……的确如此。该说是运气好吗……总而言之，一定要比那家伙更早找到。如果没办法的话，不管用什么手段都一定要得到手。」

    「是。」

    光听他们的对话，负责发布命令的人像是首领，其他人则像是部下。

    从这个样子看来，他们怎么样也不像是阿尔的朋友，而且他们肯定不是好人！

    看起来就是要来抢梅梁苏之卵的嘛！这得赶快告诉王子才行！

    但当我对杉弟还有萝丝用眼神打暗号，静静地要转头离开的时候，眼前出现了一个大大的影子。

    「你要去哪里啊？小姐。」

    身后传来了低沉的嘲笑声。我慌忙回头，只见刚刚在房间里讲话的其中一个人，已经站在我面前了。

    真的假的！被发现罗？

    露出轻薄笑容的那个人，身高大概跟王子差不多，背上有着大大的咖啡色翅膀。

    他扭曲的表情很恶心，老实说，不是人生理上可以接受的类型。

    糟了……要是被这些人抓住的话，不知道会被怎么对待耶！

    但那个有翅膀的人却慢慢地靠近我，我全身冒出冷汗，他以就像是在看着什么低等动物般的眼神看着我。

    「刚刚我就想说有人类的臭味了，你来这里做什么？」

    ……唔，一开始就被发现啦…

    但我根本没有机会可以逃，马上又从里面走出来一个背后长着深绿色翅膀的人。那个人一看到我的脸，立刻坏心地笑了。

    「不要杀了她喔，她就是那个跟候爵一起行动的丫头。」

    「原来如此。既然这样，那就抓来问些事情吧。」

    他的手迅速到我几乎看不见，一把就抓住了我的手。

    「等、等一下，你们想干什么啊？」

    我的手被抓得紧紧的。

    但紧接着，我的视线角落就看到一个小小的影子迅速冲出。

    「什么！这猫在干什么啊！」

    仔细一看，杉弟跟萝丝冲了出来，牙齿跟爪子都伸向了抓住我的那只手。

    托它们的帮忙，对方的手腕一瞬间放松了力气，我才能用力挥开，拔出我的手。

    但……

    「杉弟！萝丝！」

    「小姐，快逃！」

    「赶快走啊！」

    「但是……」

    「别挡路！」

    一阵突然吹起的风将它们两只猫的身体轻松吹飞，撞上了旁边的墙壁。它们的身体就这样沿着墙壁滑落到地上，身体一动也不动。

    骗人！

    「杉弟！萝丝！」

    我慌忙冲了过去，但手又再度被抓住举了起来。

    「好痛……」

    「现在没空管这些无名小卒。小姐，你知道梅栎之卵吧，到底在哪里？」

    「我怎么可能知道啊……！」

    真是的，这问题我才想问哩！

    但这个恶心的翅膀人却加重了抓住我手的力道。

    「好、好痛喔……！放开我啦！」

    「那，阿尔托利德候爵在哪里？要是被他先找到的话就不妙了。」

    「我哪知道啊！……啊，好痛！」

    我忍耐着痛楚大叫。但对方又单手抓住我两只手，硬是把我推到了墙边抵着。

    「我就说很痛了啊！你跟杉弟学学，对女生好一点好不好！」

    「到现在你还不怕啊？胆子不小嘛，你这个丫头。」

    从刚刚到现在都一直在旁边观看的另一名蓝色翅膀的人说道。

    「如果你不知道的话那就没用了，看是要杀要吃，随便你了。」

    「那我就照办罗。」

    「什么……！我又不好吃！」

    但眼前这气氛实在是不容小，那张恶心笑容的脸逐渐向我逼近！

    糟了！这下真的糟了，

    我的脑袋一片空白，突然很清楚地浮现王子的脸。

    我脑袋里想起王子的话，握紧戴着戒指的手。

    ……王子！……救我……！

    「王子！」

    在我大叫的同时，我可以感受到手上戴着的那个王子送我的戒指、啪地一声裂开了。

    一瞬间，抓住我的力量似乎变弱了。几片咖啡色的羽毛在空中飞舞，抓住我的那个翅膀人的身体迅速弹开，撞上走廊。

    紧跟着像是被追打似的，从我身后穿出一把冰刀刺进翅膀人的身体里，还有几把插进墙壁。我看到他的脸上被冰划出一道伤口，流下一抹血痕。突然间，我的背后被披风包住，有人抱住了我。

    「居然对我的同伴出手，你可不要以为这样我就会善罢干休。」

    我的头上传来一个压抑着怒气的声音，这声音是……！

    「王子！」

    他来了！他真的来了！

    但我往上一看，王子的眉毛愈挑愈高。

    「笨蛋！这种情况你应该更早叫我的。」

    「对、对不起。谢谢……」

    啊！杉弟跟萝丝！我慌忙地跑到它们身边，但它们还是一动也不动。

    「没事吧？」

    我摇了摇它们，杉弟的眼睛微微睁开，萝丝也是。

    「好痛啊……真是的，这些家伙到底在干什么啊……」

    「我的脑袋一瞬问好晕唷。」

    还好，看起来没事！我抱住它们，一溜烟跑到王子身边。

    王子看到杉弟它们没事，也眯起眼睛，然后红眼发出强光，静静地瞪着开始感到不安的翅膀人们。

    然后，他们看着王子的脸……正确来说，是看到王子眼睛时，他们脸上的表情突然大变。

    「你眼睛的颜色……是红眼一族……为什么会在这里……？」

    被王子打飞的翅膀人用手擦着脸上的伤口，眼睛睁得大大的。相对地，王子则是『哼』了一声。

    「那才是我想问的话，看你们的样子，应该是跟部族分开的有翼人吧。我怎么看都不觉得你们是得到我老爸的允许才来到人间界的。」

    「王子！这些人好像要抢梅栎之卵！」

    「那你们就是密猎者罗！梅栎之卵十分稀少，私底下听说可以卖到个好价钱……你们没有得到魔王的许可就私自来到人间界，这可是大罪一条，你们应该知道吧！你们是怎么来到人间界的？」

    「唔……」

    「为什么这家伙会……」

    看到不应该会出现在这里的『魔界王子』，眼前的两个人显得很不安。

    「那是红眼王子大人没必要知道的事情喔。」

    跟眼前两个人不同、静静地回答王子的，是从房间里出现的第三个有翼人。

    那个人看起来年纪比王子大很多，像个大叔似的。这个人一定就是统筹另外两个人的首领吧。他的翅膀是白底加上黑色斑点，一看到王子的脸，就露出恶心的嘲笑。

    「什么……」

    王子的眼睛愈吊愈高，就在他把我们藏在他身后，正要往前一步的时候……

    里面的房间传来鸟拍动翅膀的声音，然后有人大叫：

    「迪蓝杰大人！我回来了！梅栎之卵好像找到了！现在候爵的猫……」

    「做得好，狄尔。不好意思了，王子。现在好像没有空跟你慢慢谈了。」

    被称做迪蓝杰的那个首领话还没讲完，就往地上一踩。瞬间，我的视线里出现了强烈的闪光包围住这一带，使得我什么都看不到。

    「等一下！」

    白色的空间里，只听得到王子的声音。

    可能是像闪光弹之类的东西吧。

    等我终于恢复视力的时候，已经看不到我们之外的人了。

    但我还是急忙地跑到里面的房间。对方好像是从破掉的窗户飞出去的，我只看见背着月亮飞出去的四个人影，只剩下豆子般大小了。

    「可恶！他们还有伙伴啊……」

    王子忿忿地冒出这句话，啧了咂舌．

    「王子，怎么办？他们说找到了梅栎之卵……！」

    「不赶快追过去的话，会被他们抢先的。这一点一定要避免……」

    「喂，杉弟，你在吗？」

    楼下传来一个声音打断了王子的话。

    我怀中的杉弟动了动耳朵，几乎马上要飞奔出去大叫。

    「李克吗？我在这里！」

    杉弟大叫之后，我马上听到一个声音爬上楼梯。

    我仔细一看，是一只黑白相间、宛如燕尾服色泽般的公猫。

    确认了我怀中黄色眼睛的杉弟后，那只叫李克的猫伸直了胡须。

    「高兴吧！鸟蛋找到罗！在四丁目跟五丁目边境的河川旁。」

    「真的吗？」

    「现在，阿尔跟老大正往那边去！应该马上就到了！」

    听到这句话，王子马上抱起脚边的李克。

    「李克，阿尔已经到那里了吗？」

    「啊？嗯嗯，以时间来看应该差不多了……」

    「好。比奈，抱住所有的猫咪！」

    「啊？嗯，好。」

    我急忙地也把李克抱在我怀里，王子一扬披风。

    「王子，你要做什么？」

    「要飞了。」

    「啊？」

    现在没有闲暇时间去理解王子所说的话了。

    王子用披风包住我的同时，我觉得有点小小的晕眩，然后带着一点浮游感，眼前的世界一阵摇晃。

    我以为自己要浮起来了，但又再度踩在地上。

    我还不知道发生了什么事，就感觉到脚边有碰到石头，还有湿湿的风的味道。

    周遭一片黑暗，什么也看不见。但身边的王子手掌上出现了几个魔法光球在空中飞舞，照耀着四周。我终于看清楚周遭的环境，旁边是一条很大的河川，距离另一边的岸边大约有五十公尺左右，那里我有印象。

    没错，这就是附近的多摩川。

    漆黑的河川像是要把所有东西都吞进去一样，好可怕……嗯？

    「王子，你在干嘛？」

    「一定得比他们先到。」

    话刚说完，王子就往前跑……莫非是什么瞬间移动之类的吗？

    话说回来，王子刚刚跑来救我的时候，也是不知道从哪里冒了出来。

    但之后我问他，他才告诉我不能移动到没有看过或没有去过的地方。这时，只要有认识的人在那个地方，就可以靠着气息飞向目标。

    总而言之，他先把我跟猫咪们放下来，才追了过去。眼前有好多魔法光芒浮在空中，照耀着附近。

    沿着河川种了好几百棵树，其中以一棵最大棵的树为中心，有将近一百只猫围在那里。

    我看到猫群里有一只熟悉的巨猫，不禁开口大叫：

    「赛巴斯丁！」

    一听到我的声音，赛巴斯丁摇了一下胖尾巴。

    「喔喔，你来啦，小姐。怎么啦，你们也一起来了。」

    所谓的你们，应该就是成人的大王子跟三只猫吧。

    一看到我们，赛巴斯丁很得意地扬了扬胡须。

    「我们找到了，应该没有错。阿尔现在去确认了。」

    一听到这个，王子又开始往前跑。

    红眼往上一看，那是一棵约有民宅两层楼高的大树，一看到阿尔坐在其中的一枝树枝上，王子立刻大叫。

    「阿尔！」

    听到王子的声音，阿尔反射性地往下看，一看到是王子，他的脸色闪耀着光芒。

    「维尔！没有错！是梅梁苏之卵呢！」

    阿尔看回自己的手边，指着一个像是鸟巢的东西。

    「可能有人以为它是从鸟巢里掉下去的，所以好心地把它又放回到这里了。」

    赛巴斯丁在我旁边，一边点头，一边解说着。但老实说，现在真的不是说这个的时候。王子只回头看了一眼，确认空中没有任何影子后，马上又对着阿尔大叫。

    「阿尔，赶快回收！有密猎者追来了！」

    「什么！」

    听到王子的话，阿尔的表情马上变得十分僵硬。他迅速地从鸟巢里拿出梅梁苏之卵，一口气跳了下来。从非常高的地方跳下后，他轻轻落在地面上，稍微叹了一口气。

    「阿尔，那是真的梅栎之卵吗？」

    我急忙地跑过去，阿尔微笑地伸出右手打开给我看。

    「你看，这就是梅栎之卵。」

    「这个吗……？」

    好小……

    大概只有我的小指头那么大吧，真的是一颗好小的鸟蛋喔。

    漂亮的琉璃色，到处都是黑色的斑点。

    ……居然能够找到这么小的东西，真是太厉害了。

    「还没有孵化……有可能可以拿来治疗爱丝缇丽娜。」

    「你不用来做戒指，要用在治疗方面吗？」

    「我应该会这么做。就算可能性近乎于零，我也要赌赌看。」

    「是吗？说得也是。只要能够用这个治好她的话，你们以后爱怎么亲密，就怎么亲密。」

    「对啊，就像你跟维尔一样。」

    「我们才没有很亲密呢！」

    大概是找到梅栎之卵所以很安心吧，阿尔露出了很沉稳的笑容。

    啊啊……真的太好了。

    虽然我没帮上什么忙，但心里也涌出一股小小的满足感。

    这时，我的脚下有一道白影闪过。

    「太好了，阿尔。」

    「席莉亚，谢谢你。你帮了我很多忙呢……」

    「不用放在心上。」

    席莉亚也很担心阿尔呢。

    正当我们被这些好事的安心的感觉包围住时，只听见王子急迫的声音响起。

    「阿尔，赶快把梅栎之卵收好，他们来了！」

    听到王子的话，阿尔脸上的笑容完全消失，他把手上的梅栎之卵收进一个像是塑胶的小盒子里，迅速地放进自己怀里。

    王子点点头，抬头望向被云遮住的月亮。

    「没想到会被超前……不愧是魔王的儿子呢。」

    突然，头上传来一个有印象的讨厌声音。王子抬头往上一看，刚刚那些长着翅膀的有翼人正低头看着我们。

    我的脸色僵硬，王子把手放我头上，『哼哼』两声，红眼露出了大胆的光芒。

    「你应该不会想要与我为敌吧。乖乖地跟我一起回魔界，我有很多话要问你。你可不要以为随便的处罚就可以混过去了。」

    「的确，以我们的力量，是不可能与红眼一族为敌的。」

    刚刚那个叫做迪蓝杰的有翼人低头看着王子说道。

    但他的语气听起来却跟他的话有所冲突，一点也不像是对王子卑躬屈膝的感觉。

    王子大概也注意到这一点了，他想要搞清楚对方的意图，因此紧盯着迪蓝杰看。突然，低头看着王子的迪蓝杰露出恶心的笑容。

    这预料外的反应，让王子觉得不太对，右手一挥。

    一个半透明、有如薄玻璃般的东西，一口气像罩子一样遮住了这一区。

    同时，扇动翅膀的迪蓝杰吹出巨风。

    不知道从哪里来了巨风，还下起毫不留情的大雨，但因为王子弄出来的罩子防护，因此我们这里并没有被波及到。

    「这是什么啊？」

    「我张了一个结界。可以抵挡某程度的攻击，就算战况激烈，我们这里的被害状况也不会太严重……不过，他到底想要做什么呢……」

    大雨还是不停地下，因为大雨的关系，眼前的东西几乎都看不到。结果，我们几乎无法确认结界外敌人的情形。

    但在止不住的暴风雨之下，却可以很清楚地听到迪蓝杰的话。

    「你们来争取时间！我去进行召唤魔神的仪式！」

    「遵命！」

    听到三个人的回答后，一个展翅的声音响起。

    「召唤魔神？他居然敢这么做……」

    王子咂舌，大声叫道：

    「赛巴斯丁！你带着猫咪们离开这里！」

    「我虽然不知道发生了什么事，不过，看来那样做会比较好呢！」

    『你们赶快离开这里！』听到赛巴斯丁用沙哑的声音大叫，王子转头看向阿尔。

    「不管怎么样，一定要死守梅栎之卵。还有，由于视线不佳没有办法掌握情况，有没有什么办法？」

    「我试试看。」

    结果，以阿尔为中心，浮出了好几个像棒球般大小的黄球，而且啪啪啪地响个不停，让我联想到较小的雷。

    阿尔深绿色的眼睛一眯，就像是指令一般，小球们快速地飞向风雨中心。

    就在小球们超越王子的结界，消失在暴风雨中的瞬间，出现了啪啪啪放电的情形。

    然后，四周就像断电时一样冒出了好多烟，大暴风雨渐渐散去，同时，视线也慢慢地放晴了。但在其中一瞬间，有个急速下降的影子划破风而来。

    「王子，上面！」

    王子迅速地把我藏在他身后，从什么也没有的空间中抓出一把剑。

    他抓住剑的同时，一个尖锐的声音响起，王子挡住了急速下降的蓝羽有翼人手上的一剑。

    「王子！」

    「用魔法都打不赢了，用剑有可能会赢得了我吗？」

    王子大叫，挥动着手卜的剑，轻轻松松地挡住对方的攻击。同时，其他有翼人朝着王子丢来篮球大小的火焰球。

    但王子动也不动，红眼一瞄，没有碰到就让火焰球消失了。

    「你们的目的是想要争取时间吧，真是烦死人了……。」

    王子咂舌，轻松地面对两个有翼人。这样看起来应该没有什么问题，但阿尔呢？

    我慌张地往他那边一看，只见那个抓住我手的有翼人，正往阿尔的方向急速下降。

    「阿尔！」

    不知道他有没有听到我的声音，阿尔在千钧一发之际躲过了有翼人的攻击。

    「我没事！重要的是……！」

    阿尔往上一瞄，迪蓝杰还停在空中。

    而且，他正在眼前慢慢地画出一个在夜空中浮现闪耀的魔法阵。

    「王子，那个！」

    王子轻松地砍掉一个有翼人之后，为了防止他再行动，便用冰把他冰在地上。王子朝着我指的方向看去。

    「笨蛋！你不可能驾驭得了魔神的！」

    「魔神……是什么啊？」

    王子把另一个有翼人用水创造出来的龙绑住后，朝我看了一眼。

    「就是你们所谓的『恶魔』吧。他们住在跟魔界不同的异世界里，只要召唤出魔神，他就会跟召唤者订定契约，对他们的命令绝对服从。不过，前提是召唤者要有足够的力量才行。」

    「要是没有呢？」

    「就会被魔神反噬。然后，失去了驾驭者的门，就会极尽一切力量破坏，如果能够支配的话当然是很好的助手；但万一不能支配的话，风险很大。现在他所画的魔法阵就等于是要召唤魔神用的入口。」

    王子快速地解说之后，朝着在跟有翼人对战的阿尔大叫：

    「尽量不要杀他！我想要活捉他们！」

    「我会好好对待他们的！」

    阿尔嘴边泛起一抹苦笑，趁着有翼人不注意，将刚刚的雷球送进对方的怀里。

    这大概跟被电击的感觉差不多吧。有翼人身体激烈地动了一下，痉挛了几次之后，就倒存地上一动也不动了。

    王子就不用说了，阿尔的实力也很强。看到这个情形，王子高举起右手。

    结果，什么也没有的空间就像是水面一样摇晃，有个黑块跑了出来。

    一只黑龙彷佛像是滑出来似地出现，在王子面前垂下头。

    我见过它、我见过它！那是跟古代种战斗时王子所骑乘的龙。

    王子迅速地跨到龙背后的鞍上，向我伸手。

    「你也一起来，放你一个人在这我不放心。为了以防万一，阿尔在地上待机，最糟的情况下，我会试着让人间界的损害程度降到最低。」

    「了解。」

    我坐在王子身后的瞬间，龙便展翅慢慢地离开陆地。

    「问题是那家伙，希望能够在入口打开之前阻止他啊。」

    王子呢喃着，但他的声音几乎都被风声给盖了过去。

    我拚命地抓住王子，小心不掉下去。因为黑龙突然迅速上升。

    来了！这就像是完全没有安全措施的云霄飞车一样嘛！

    我想起以前的事，拚命地抓住王子的腰。

    「喔喔，真难得耶，你居然黏我黏得那么紧。」

    「现在不是说这个的时候吧！」

    到了这时候，王子还笑的出来？『的确是耶』他喃喃说道。

    就在我们说话的同时，迪蓝杰已近在眼前。

    看到一个接一个以文字跟圆形勾勒出的魔法阵，王子不禁一咂舌。

    「快完成了，来得及吗？」

    他一说完，马上做出好几个火球往迪蓝杰丢去。

    但在撞上迪蓝杰之前，就都被魔法阵给吞噬了。

    「红眼王子啊……你太担心会影响到人间界，所以无法发挥本领呢。」

    迪蓝杰嘲笑着，王子倒吸了一口气。

    「王子？」

    「太迟了……他已经开始召唤了！」

    王子的话还没说完，他就拉了下缰绳，龙就换了个方向，迅速地往后退。我还搞不清楚发生了什么事，只听到背后传来野兽的喃喃声，让我有种不好的预感。然后，暴风一吹，龙虽然失去了平衡，但毕竟是王子自豪的骑龙，所以它并没有坠落。但在地上的阿尔跟远处的猫咪们，就被近似龙卷风的暴风给扫到了。阿尔虽然总算是定住不动，但我可以看到体重轻一点的猫都被吹走了。

    「大家！」

    我的叫声大家一定没有听到吧。

    因为在暴风之后，有个恶心的声音遮住了我的声音。

    我害怕地回头一看，迪蓝杰画的魔法阵发出淡淡的光芒，然后有东西接二连三地出现。

    像死神、又像巨人，一个像是大乌鸦的怪物现身了……真的是恶魔！

    「看来胜算已经操之在我手了。我要杀掉你们红眼一族，抢下梅栎之卵！」

    迪蓝杰的声音响起，飞在空中的家伙便朝着我们跟在地上的阿尔进攻。

    「王子……」

    我慌张地大叫，王子往身后一看。

    「下位魔神吗……这些家伙能成什么气候。」

    「阿尔呢？」

    「他比外表看起来要强得多了。」

    王子说完，拉着缰绳做大幅度的回转。

    这下子变成了正面对决了。王子一看到魔神们，便冷哼了一声。

    啊……莫非，可以轻松对打吗？

    龙以惊人的速度飞行，王子在龙的背上用剑将接二连三冲来的异形恶魔们斩死。魔神们发出哀嚎声后一个接着一个往下掉，王子将剑一转，将上面沾着的血挥掉。

    「王子，你好强喔！光用剑就把他们解决掉了。」

    「你知不知道我是谁啊？我厉害的可不只有魔法而已。而且，魔法对人间界的影响太大、太可怕了。不论我张了多大的结界，只要我的力量稍有差池，这里就会变成一片灰烬。在魔界的话，我早就用魔法将他们一扫而空了……而且，老实说这些家伙都只是些小卒而已，光用剑就够了。你看，阿尔应付得也很轻松啊。」

    被王子这么一说，我往地上一看。阿尔跟对方一直保持着一定的距离，使用的魔法跟王子在对付古代种时那种大型的魔法不同。讲难听一点，是比较普通；讲好听一点，是比较扎实的，他用这些对人间界不会造成伤害的冰或火焰的魔法，接连屠杀掉魔神。

    「什么啊，那等一下面对那个大叔应该也可以轻松获胜罗。」

    「……如果这样就可以结束的话。」

    「啊？」

    就在我因不了解王子的意思，眼睛睁大的同时……

    「可恶！你在干什么？」

    迪蓝杰的惨叫声响起。

    我吓了一跳，眼前看到的是比刚刚那些魔神还要大上五六倍的真正恶魔。外表如同山羊一样，身上披着凶恶的皮毛，背上还长着大大的翅膀。

    大魔种一把抓住迪蓝杰，笑得十分诡异。

    「只不过是个有翼人就想要支配我，你也搞清楚自己有几两重吧。」

    「召唤你的是我，你敢不听从我的命令？」

    「没错，你还不够格。」

    魔神的笑声撼动大气，然后，他颇富兴趣地将迪蓝杰放进自己的口中……！

    「比奈，不要看！」

    王子慌张地遮住我的脸，接着，我就听到喀嚓喀嚓喀啦喀啦……像是恐怖电影里才会出现的效果音。

    呀啊！我实在是不敢想像发生了什么事！

    「可恶！那个笨蛋！」

    王子一说完，马上一拉缰绳，往地上降落。

    「王子……那是……？」

    「高位魔神。跟刚刚那些小喽罗完全不同，可能是闻到血的味道才来的吧。召唤者一死，回到异世界的门也会随之关上，新的魔神不会再出现。但，那家伙……该怎么办？」

    ……王子居然说『该怎么办？』耶！王子居然会感到困扰？

    「阿尔！你那边解决了吗？」

    阿尔解决掉最后一名魔神，并把他冰封之后，看着我们的笑容马上僵住。大概是看到那个山羊恶魔了吧。

    「打开通往异世界的门就是会有这种风险，居然召唤出自己无法控制的高位魔神……维尔，怎么办？」

    「如果是在魔界的话，就可以做一些更大的动作。但在这里的话，可以做的事情很有限……」

    话说完，王子抱住我从龙的背上跳下。

    「没办法了。阿尔，帮我争取点时间，我要把那家伙收为我的从属。」

    「啊，可以吗？他看起来是很高位的魔神……」

    「我在书上看过掌握的方法……但付诸行动这是第一次。没有其他方法了，比奈就拜托你了。」

    「王子？」

    「有可能会变成混乱的斗争，你不要离开阿尔身边。」

    王子拍了拍我的头，走近自己的龙，拍了拍它的脖子。

    「亚恩，麻烦你援护阿尔，然后尽量不要让敌人靠近我。」

    龙低头喃喃几声表示了解王子的意思，王子点点头说『去吧』。

    王子的龙・亚恩确切地听从主人命令，往空中飞去。

    高位魔神身边出现了几只小魔神去追逐龙。

    亚恩已经在空中跟其中的几只魔神打起来了。

    「为、为什么有那么多啊？」

    「那是高位魔神召唤来的下位魔神。现在那些家伙会过来，我们要一边保护维尔，一边战斗……」

    阿尔看了王子一眼，他已经进入了吟唱咒语的行为，似乎看不进其他事情。

    「他有掌握魔神的素质跟知识，对方既然是高位魔神的话，就必须花点时间。我们要想像在这时候，维尔是没办法来帮我们的。」

    「会有办法吗？」

    「应该没问题的。」

    阿尔轻松说道。然后到处画出魔法阵，迅速地召唤出全身是火的狮子、身上有雷的鸟，还有水创造出来的龙。

    「……这样应该可以拖延一点时间。」

    「阿尔！来了！」

    我可以看到没有翅膀的下位魔神们，从夜空接二连三地降下。

    「那我们就来努力一下吧。」

    阿尔轻松的语气，一点也听不出来要努力一下，这让我有点担心……真的，没有问题吧？

    朦胧的月光跟魔法光照耀下的画面，实在是不太适合让周遭的人看到。阿尔一再打倒无数下位魔神，导致周遭怪物尸横遍野。

    火焰狮跟雷鸟一边保护着我们，一边打倒下位魔神们。王子说得没错，虽然都是些小喽罗，但数量可不是盖的。

    总而言之，我们一边掩护着王子，一边以阿尔为中心持续奋战。

    ……在这种时候，我实在很讨厌什么忙也帮不上的自己。我只能被人家保护吗……而且还让人家绑手绑脚的？如果我像王子他们那样可以使用魔法的话，应该可以帮上一点忙吧。

    「比奈，注意后面！」

    「好，是！」

    不行不行，现在不是发呆的时候。

    不知不觉中，像蛇一样的魔神已经跑到了我后面，火焰狮张口发出火焰攻击，恶心的蛇当场变成黑炭。

    「谢谢你，狮子先生。」

    但也只稍微喘了一口气，眼前突然又卷起一个大龙卷风。就在卷起的烟尘中，我闭上眼睛，一瞬间，巨大的山羊高位魔神堂堂降临在我面前。

    这、这有点糟吧！

    我往王子一看，但他似乎完全看不到目前的状况，只是一直持续地念着咒语。

    「阿尔！」

    「……不用想着要怎么打倒他，先拖延时间再说吧。」

    亚恩降落到地面，以火焰攻击高位魔神。阿尔召唤来的帮手们也都很努力，但看起来并没有对高位魔神造成太大的冲击。

    怎、怎么办……？

    「不过就是这种程度而已啊。小小的弱者们，再让我多玩一下吧。」

    带有嘲笑意味的声音从上面传来。

    那声音让我的背不停地发抖，实在好可怕。

    阿尔叫来的水龙也被魔种的手指一挥就消失了。

    看到这一幕，阿尔第一次啧了舌。

    「你们也一起上！不要让他接近维尔！」

    这回，火焰狮跟雷鸟也听从阿尔的命令前进，但魔神一个动作，就全部都被解决掉了。

    「到此为止了吗……接下来该怎么办呢……」

    阿尔很明显地已经束手无策，高位魔神则是呵呵呵地笑着。

    「这样就完啦？不要让我失望嘛。」

    「那就让我来当你的对手吧。」

    王子的声音突然响起。

    一瞬间，以王子为中心、一个直径五十公尺左右的巨大魔法阵发出光芒，在地面四窜。

    当然，魔神的脚下也在一瞬间勾勒出魔法阵。同时，刚刚还一派轻松的魔神，此时渐渐露出愤怒的表情。

    「你……是破坏神的后代吗？」

    「我不太喜欢这个说法耶，乖乖地当我的随从吧！」

    「开什么玩笑！你这个小鬼……！」

    魔神的额头上冒出青筋，大声叫道。看来他似乎被魔法阵困住而动弹不得。

    哈！莫非这就是叫魔神乖乖的方法吗？

    我看向周遭，其他的下位魔种也都被困在原地动弹不得。

    太棒了！魔神乖乖！我不禁想要拍起手来。

    但王子的表情并没有放松，而是把右手刺向高位魔神。

    结果，魔神的右肩上出现了像是经文一样的字样。

    从刻印里流出血来，肉应该有被削掉吧。

    这时，我才听到魔神第一次发出痛苦的叫声。那是足以震撼大地与天空的大咆哮。

    然而就算是在动弹不得的情况下，高位魔神依然有抗衡的手段。

    宛如黑夜一般的漆黑眼眸，露出憎恶的眼神，显得十分焦急。他瞪着王子，嘴巴里吐出火焰。

    但可能是因为太痛了，他失去了准头，王子的斜后方发生了大爆炸。

    「比奈，留在这里不要动。」

    阿尔突然把手放在我的肩膀上小声说道。

    「啊，那你呢？」

    「我去掩护维尔。」

    话一说完，阿尔就跑了出去，在王子面前画出了好几层魔法阵。

    「阿尔，不要勉强。」

    「但你需要时间吧？维尔没有我的话就什么事也做不了了。」

    「哼。你可不要在举办结婚典礼之前发生什么被杀掉的蠢事喔。」

    就在隐约可以听到两个人对话的同时，魔神的嘴巴里又再度吐出火焰。

    这次绝对是直击王子，阿尔做出的好几层魔法阵吸收了凶恶的火焰，但就在此时，魔法阵也像玻璃一样全都四分五裂了。

    「……只能撑一次啊。不过，总是有办法的。」

    阿尔喃喃说道。他打算再施展一次魔法阵，集中精神。这时候――

    魔神的尾巴变大，从死角打中阿尔，把阿尔给打飞了。

    「阿尔！」

    我冲向被打倒在地的阿尔。

    「比奈……不能过来！」

    阿尔对着我大叫，嘴巴里流出一道鲜血。

    怎么可能……！

    这、这时候叫我不能过去我也办不到啊。

    王子可能无法离开他现在的位置，只能懊恼地瞪着魔神，刻经文的手停不下来。

    但在我跑出去之前，魔神的大手已经向阿尔一挥。

    四周的空气震动，有东西飞来。就像是凶恶的武器直朝阿尔冲去，途中无法动弹的下位魔神们也都被砍杀殆尽。

    糟了！这样下去会直接命中阿尔的！

    「阿尔！」

    此时有个白影大叫，并且从我面前经过。

    白影冲向阿尔跟魔神之间，瞬间彷佛被看不见的刀子划过一般，血花四溅。雪白的身体当场染红。

    「席莉亚！」

    阿尔悲痛地大叫。席莉亚因为反作用力的关系飞了出去，白色的小小身体倒在地上。

    啊……刚刚，是席莉亚吗？

    我慌张地跑向席莉亚。

    「比奈，不要动。」

    我听到身边王子压抑的声音。

    红色的视线直盯着魔神，他皱眉的同时，刻在魔神身上的经文喷出了火焰。

    「呜哇啊啊啊啊！」

    魔神悲痛地大叫，当场抱头倒在地上。

    我要是不小心动了，很可能会被卷进去。

    「王子……」

    「再一下，再一下就结束了。」

    「王子！阿尔他……！还有席莉亚！」

    「我知道！」

    王子挤出一句话，额头上流下斗大的汗珠。

    怎么办……怎么办！

    已经愤怒到极点的魔神以憎恶的眼神看着王子，拖着身体慢慢靠近。

    而经文，还是一直在他流血的身上刻印。

    呀啊，这是什么跟什么啊！

    简直就像大恐慌的电影一样，我根本不知道该怎么办。

    我只知道，阿尔跟席莉亚现在都很危急，然后王子无法分神，魔神逼近……

    现在的我可以做的……

    我咬紧嘴唇，站在王子跟魔神之间。

    同时，我听到身后王子的叫声，撼动着我的身体。

    「离开那里！」

    「……我要是离开这里，万一你发生什么事的话，谁来想办法啊！」

    「笨蛋……」

    「反正我就是笨蛋嘛！别管我了，你就做你自己该做的事情啦！」

    背后传来很大的一声咂舌，我的心里感受到一股安心的感觉。

    好，没问题。这样王子应该就可以做他自己该做的事。

    但魔神以惊人的样貌逼近我。

    他的眼睛充血，嘴巴里还吐出火焰。

    我的胆子还没有大到在这种情况下可以若无其事。

    真是的！我的脚在发抖！我的意识逐渐远离！

    我鼓励着我自己，想尽办法站在原地不动。

    我不想再让对我来说很重要的人……让王子再受伤了。

    我拚命地看着眼前，经文很明显地魔绅的肩膀上持续蔓延中。看来，经文应该已经快要完成了。很明显的，魔神的力量正在消失。

    我知道自己根本不能算上战力。

    但山羊角魔神却与我正面相望，伸手想要攻击我。

    「挡路的小丫头……！」

    一阵揪紧我心脏的冷酷声音之后，一只又长又凶恶的爪子慢慢伸向我。

    ……王子……还没好啊？

    可能是想要捏爆我吧，魔种摊开巨大的手慢慢逼近我。

    还有五公尺……还有三公尺……

    我全身喷汗，脚止不住发抖，意识就这样几乎要崩溃了，背后传来宛如咒语般的呢喃声拉住了我的意识。

    但，危机还是没有改变。

    还有两公尺……还有一公尺！没有后路啦！

    魔神想要捏爆我的手，渐渐地包围我。

    他的爪子划过我的脸颊，我感觉到脸上一阵刺痛。

    一瞬间，魔神的手一口气抓紧。

    我不行了！

    我不禁闭上眼睛，就在这时候我的身体被惊人的力量包围住，动也不能动。

    好、好痛……！……这样下去我会被捏爆的啦……

    「……比奈……比奈……不要做傻事……」

    但我身后听到的，却是王子的呢喃。

    紧接着，我听到一个碰的一声，有东西倒在地上。

    ……嗯？

    「脸上居然还受伤了……拜托你乖一点吧。」

    王子更用力地抱紧我，他的声音听起来都快要哭了……

    「王子……？」

    ……啊啊……对喔，抱紧我的是王子啊？

    我张开眼睛，魔神单脚跪倒在地，动也不动。右肩上刻划的经文冒出白烟。

    ……成功了吗？

    我终于理解到是怎么一回事，一口气从紧张感中解放，脚顿时没力。我整个人瘫软下来，王子也单脚跪地，但还是抱住我没有放开。

    我可以感觉到背后有王子的体温，确认自己安全之后，刚刚压抑住的情绪一口气爆发出来。

    「王子！」

    我转过身，王子从正面紧紧抱住我，大大地叹了一口气。

    他拍拍我的背，还好避免掉了最糟的情况。

    「我还以为不行了呢……！我还以为自己一定会死掉……！」

    「所以我不是一直叫你要乖乖的吗……你也稍微相信我一点嘛。」

    「对不起……但真是太好了，还好你没有受伤……！真的是太好了……」

    王子真是个书出必行的人呢，绝对不会对我说谎。他是个可以让我信赖、可以让我放心交给他的人！

    当我从紧张感解放出来，眼泪决堤时，王子突然脸靠近我，嘴唇在我脸上一印。

    「……王子？」

    「我只是在帮你治疗伤口而已。年纪轻轻的女孩子脸上不能有伤口呢。」

    「……谢、谢谢你。」

    ……话是这么说，但这跟在我脸上一吻有什么不一样啊……

    我不禁脸颊一红，背后响起很大的声音。

    啊……莫非是刚刚的魔神……？

    但他竟然扶起我，拍拍我的肩膀。

    刚刚那个魔神肩膀上的经文印就像是烙印一样黑，好像是用刀子硬刻出来的。

    然后，他居然在王子面前单脚下跪，深深一鞠躬。

    「我的名字是赫里翁。我愿意献上我的名字签署契约，我的主人啊，您可以下任何命令。」

    「在我下令之前你先待命吧。」

    「遵命。」

    我眼睛睁得大大的，王子大胆地笑了。

    「从属化就是这么一回事，也就是让他变成我的仆人。」

    「是喔……啊，阿尔他们！」

    「我知道！」

    我跟在跑出去的王子身后，急忙到倒在地上的阿尔身边。

    「你没事吧，阿尔？不要动。」

    王子从后面搀扶起阿尔，手上发出朦胧的光芒。这应该是治愈系的魔法之类的吧。

    阿尔咳嗽了好几声后，终于勉强可以用自己的力量坐起来，举手说道『我没事了』。

    「抱歉，维尔。但席莉亚比我严重……维尔，上面！」

    「什么！」

    我顺着阿尔的视线往上一看，在空中浮游的是四个密猎者中，除了被魔神吃掉那个人以外的另外三个。

    「他们应该都被困住了啊，到底是怎么……」

    王子皱眉，朝着夜空大叫。

    「亚恩！烧掉他们的翅膀！」

    在空中盘旋、与黑夜融为一体的黑龙听从王子的命令，急速下降，从嘴里喷出红色的火焰。

    但那火焰像是被什么看不到的墙壁遮住一般，在有翼人面前散开了。

    「怎么回事？」

    「就算是魔界王子，也有打不过的对手出现，就是这样子而已。」

    有翼人完全一副以上对下的态度看着皱眉的王子。

    我可以看到王子的眼睛往上一吊，血管几乎都快要爆开了，有翼人却依然一副轻松的表情。其中一个人朝着黑暗中开口说道：

    「我会记住你的恩情，现在应该要赶快抢下梅栎之卵，回到魔界去。」

    看到对方似乎在跟某人讲话，王子做出几个魔法光球，在空中飞舞。

    黑暗中出现了一个人影。

    那是一个全身手腕跟脖子、脸上好几个地方都出现龙鳞的男人。

    但看到这画面的王子，眼睛居然猛然睁大。

    「到底是谁……我没见过这个种族……」

    「咦？不是魔界的人吗？」

    「我不知道，到底是谁……？解开被捆绑的有翼人、让亚恩的火焰无效，都是那家伙搞的鬼吧……？」

    为了搞清楚对方的身分，王子一直盯着对方看。龙鳞人只看了王子一眼，随即又把视线转回到有翼人身上。结果，一个有翼人很开心地跟龙鳞人说道：

    「来吧！你也会帮我们一把吧？不是你把我们带到这里来吗？把该分的东西分一分吧。只要把那个人类女生抓来当人质，梅栎之卵就会是我们……的……」

    他并没有把话讲完。

    因为，他的身体在一瞬间燃烧化为灰烬，随风消失了。

    事情发生得太过突然，让我、王子还有阿尔都哑口无言。

    但剩下的有翼人中，其中一个的声音很明显已经不安地对龙鳞人大叫。

    「这、这跟你之前说的不一样啊！说只要我们想来就可以带我们来人间界的人不就是你吗？在这种时候，你应该要负起责任把我们带回魔界去啊！」

    「我没有跟你们做过任何约束。」

    那道声音静静的……真的是很沉静的声音。听起来一点感情也没有，就像是机械化的声音一样。

    「人的欲望实在是太深了……会变成这样，都是因为卑劣的行为所导致的。我的主人不期望的行为，我要你们以身负责、付出代价。」

    没有抑扬顿挫的声音一结束，剩下两个有翼人就在一瞬间被火焰包围，变成灰烬。

    没有任何脉络就发生的唐突事件，让我的背发冷，脚也在发抖。

    ……因为……居然那么简单……表情完全没有改变就……

    王子像是看透我的心一样，从背后紧紧地抱住我。

    『没事的』，我听到王子这么说。

    「你是谁！你不是魔界的人吧！」

    王子对停留在空中的龙鳞人大叫，但对方的表情却依然不变。

    「红眼之人啊……我们总有一天会再见面的……」

    对方低头看着王子，淡淡地说完，就扬手划开黑暗。

    空中出现一个洞口，显现出一片完全的漆黑，龙鳞人就从那里面溜进去并消失了，同一时间，洞穴也在瞬间封闭住。

    「等一下！」

    「……那，是什么啊……」

    「魔界跟人间界相连的洞穴。那家伙居然可以靠自己的意识来去自如啊……」

    面对这个身分不明、目的不明的对手，王子的眉头锁得更紧了，他低声呢喃着。

    但阿尔的叫声随即打断王子的思考。

    「维尔！」

    地面上有一滩红黑色的血水。

    白色毛皮的身体，从肚子到背部都裂开了，看起来血已经流干了。

    「席莉亚！席莉亚！」

    阿尔再三呼唤，但席莉亚只是闭着眼睛，耳朵动也不动。

    但是，我可以听得到它小小的嘴巴拚命地呼吸。

    王子跪在它身边，像刚刚治疗阿尔一样伸出手……

    「维尔……」

    「……它还没死，但只是时间的问题而已。我可以做的，就只能像这样稍微拖延时间，它的心跳已经快要渐渐消失了。」

    王子刻意淡淡地说道。阿尔咬紧嘴唇。

    这几天，阿尔一直跟席莉亚在一起。有时候席莉亚就像大姊姊一样教训阿尔，有时候又温柔地鼓励他，直到今日，他们始终在一起。

    对阿尔来说，席莉亚一定是在人间界里少数他可以交心的存在。

    然而……席莉亚却为了救他，现在几乎快死了。

    面对这个事实，阿尔的心情是多么地难过……

    「你要感谢席莉亚。要不是它出来替你挡住的话，现在就是你变成这样了。」

    王子刻意淡淡地说道。阿尔无力地点点头。

    「我知道……我都知道……可是……」

    「这是为了让你活下去的行为。虽然你可能很懊恼，但要接受现实。」

    「…………」

    阿尔只是低头看着席莉亚，怅然若失地说不出话来。

    王子说的话我都懂，因为那都是事实。因为有席莉亚，阿尔才能活着。

    ……可是，我也了解席莉亚的心情，就像我刚刚那样做的一样，它一定是想要保护重要的人吧……

    这么一个小小的身体，是那么努力地活着。做想做的事、保护重要的人……也许，席莉亚一点也不后悔。

    但我的眼泪真的快要溃堤了。好不容易跟它处得那么好……居然变成这样……

    然而咬紧嘴唇、低头一会儿的阿尔，突然从怀里拿出装在透明盒子里的梅栎之卵。在阿尔的手掌上，透明盒子像冰一样慢慢融化，阿尔用手指轻轻地捻起梅梁苏之卵。

    「阿尔！」

    王子吃了一惊，睁大了红眼，阿尔露出淡淡的微笑。

    「我们赌赌看吧，说不定有得救。」

    「但那是你……」

    「如果我在这里见死不救的话，爱丝缇丽娜一定会讨厌我的。」

    这回，他露出毫不迷惘的满脸笑容，毫不迟疑地将梅栎之卵放进席莉亚的嘴里。

    「阿尔……这样好吗？」

    「没关系。席莉亚帮了我这么多，我实在是感激不尽。如果我对它见死不救的话……我一定会后悔一辈子的。梅栎并没有绝种，只要等待，总有一天会再产卵的。爱丝缇丽娜的病等到那时候再医治就好。」

    「……可是，不知道那会不会是几十年之后啊？」

    「嗯，爱丝缇丽娜一定也会说没关系的。因为她是很温柔的人。」

    ……真是的～！阿尔，是你太善良了啦～……

    王子也是，放弃似的深深叹了一口气。

    「先不论这样做是好还是不好，这种行为还挺有你的风格的。」

    「我就当作你是在称赞我吧。」

    就在阿尔苦笑的时候……

    啪啪啪，有个蛋壳剥开的声音响起，同时，席莉亚像直线裂开的伤口慢慢地愈合了，就连血迹也漂亮地消除了。我们不禁倒吸了一口气。太厉害了……居然有这种事。

    「席莉亚。」

    阿尔拚命地叫唤它，我注意到白色的耳朵动了动。

    「梅梁苏之卵可以治疗伤病果然是真的……」

    「王子……」

    听到我的声音，王子点点头。他看着席莉亚的身体，轻轻地抚摸伤口。

    「……太厉害了。完全地封住了。心跳跟呼吸也恢复正常了。」

    「太好了……太好了。」

    「不要哭。」

    看到我哭花的脸，王子轻轻地笑着。

    而在我们身边，阿尔正仔细地盯着席莉亚的脸看。

    「席莉亚……你没事吧？」

    听起来像是呢哺絮语的轻声细语，本来以为再也不会看见的浅蓝色眼眸，慢慢地张开了。

    「阿尔……？」

    席莉亚眨了好几次眼睛，一副很不可思议的样子看着阿尔。

    同时它又一副很痛苦的样子，开始用力咳嗽。

    「席莉亚！」

    该不会什么伤病都能恢复的说法是假的吧！

    正当我有所怀疑时，席莉亚的嘴巴里吐出一个小东西。

    喀的一声，掉在地上的是像蓝宝石一样的圆形蓝色石头。

    嗯？这莫非是？

    「是梅栎之石！」

    阿尔急忙拾起，梅栎之石发出淡淡的光芒。

    好几层蓝色的光芒，让人联想到海边一阵阵打来的波浪。

    「好漂亮……太好了，阿尔！席莉亚也没事，石头也拿到了！」

    「嗯嗯……太好了。这样就赶得及结婚典礼了。」

    「嗯，以结果论，算是达成了你原来的目的，也没有人死伤，算是不幸中的大幸吧。」

    这时，王子的脸上终于露出放心的表情。

    「阿尔……？我到底……」

    还搞不清楚发生了什么事的席莉亚动了动眼睛，但阿尔完全不在意地一把抱起它。

    「席莉亚，谢谢你，幸亏有你！还有一点点要感谢维尔。」

    「喂……」

    无视于半眯着眼的王子，阿尔紧紧地抱住席莉亚。

    「阿、阿尔？」

    看到一脸呆呆的席莉亚，阿尔的绿色眼眸才终于回过神来。

    「对、对不起……你不喜欢人家摸你喔……」

    「不……不会，没关系。」

    席莉亚沙哑地说道，随即用小小的前脚轻轻抚摸阿尔的脸。

    「我没事……我没事的，阿尔。」

    「真的吗？」

    阿尔脸上一亮，他抱紧席莉亚，轻抚了它的头好几次。

    「好温暖……太好了……」

    「好温暖……是啊，好温暖呢……谢谢……」

    席莉亚讲话的声音像是快要哭出来似的，它轻轻地闭上蓝色的眼睛。

    「赛巴斯丁！你们没事吧？」

    王子朝着猫咪们避难的方向大叫。全身有着虎斑的巨猫慢慢走来。

    「喔，虽然我们不太知道发生了什么事，不过我们都没事。有几个同伴被风吹走了，但只是擦伤而已，舔一舔就好了。」

    「是吗？抱歉……自始至终给你们添了很多麻烦，谢谢你们。」

    「没关系。反正我们也算是打发时间。」

    『哈哈哈』赛巴斯丁依然豪迈地笑着。赛巴斯丁瞄了王子一眼。

    「偶尔拿点好吃的东西来给我也没关系吧，小不点。」

    「什么……」

    「好，大家辛苦了。今天就解散吧。」

    它向近百只的猫咪大声说道。然后，赛巴斯丁就摇晃着它胖嘟嘟的身体走了。

    「……赛巴斯丁知道黑猫跟王子是同一个人吗？」

    「不……它应该不知道。可恶！居然藐视我……赛巴斯丁……！」

    王子很懊恼地握紧拳头。

    ……莫非，赛巴斯丁在途中就发现了吗？才会跟王子抢便当……

    「维尔，大家都走了吗？」

    阿尔现在还是抱着席莉亚，慢慢地看着开始解散的猫咪们。

    「我还来不及……跟大家道谢呢。」

    「我已经说过了，这样应该就可以了吧。」

    「是吗？」

    阿尔歪着头说道，他把自己手上戴着的金色手链拿下来。

    「都是因为我让你受伤……我差点就死掉了，还好有你救了我，真的很感谢你。不好意思，只有这种东西，当作是送给你的谢礼吧。」

    话刚说完，阿尔就把手链挂在席莉亚的脖子上，对它微笑着。

    「阿尔……」

    「帮我跟大家打个招呼吧，我得走了。」

    阿尔把席莉亚白色的身体慢慢地放在地面上，很遗憾地又摸了它好几次。

    「谢谢你，席莉亚。」

    「阿尔，结婚之后，一定要让未婚妻幸福唷。」

    「嗯，我知道。」

    到最后，席莉亚讲的话还是像在说教一样，阿尔高声笑道。

    席莉亚轻笑一声，只回头一次，就这样消失在黑暗中。直到完全看不到它的身影之后，阿尔才轻轻地叹了一口气，挥挥右手。

    然后，什么也没有的空间突然开始摇晃，出现了一只比王子的亚恩还要大上一圈的大龙。

    「你要回去了吗？」

    「嗯，我还得准备结婚典礼……这次给你们添麻烦了。」

    「别介意。卷入被你惹出来的麻烦已经是家常便饭了。」

    「对啊～嗯，如果有什么的话我会帮你的，有需要就来找我吧。」

    「如果有机会的话。」

    『哼』王子双手交叠，阿尔微笑地看着他，然后一把跨上龙背。

    「如果可以的话，希望你们两个人都能出席我的结婚典礼。可能吗？」

    「嗯～……后天的话，学校不上课，可以去啊。」

    「那我就那天举行结婚典礼吧。这样就没问题了吧？」

    「你没问题的话就可以啊……」

    「我真的可以去吗？哇啊～我要穿什么去啊？」

    「衣服我会要爱丝缇丽娜帮你准备的，你只要人来就好了。」

    「真的吗？」

    太好了！说不定又可以穿上漂亮的礼服耶！

    「啊啊，对了，阿尔。」

    王子突然想起什么似地开口说道。

    「什么？」

    「恭喜你们结婚，我就送你这家伙吧。」

    王子一指，就是刚刚那个动也不动、单脚下跪的山羊魔神……

    对喔……刚刚跟他说没有下命令之前要他待机耶……

    但这礼物实在是太……阿尔不禁脸颊抽动，难得客气地挥挥手。

    「啊……不用了，看起来我也无法驾驭说……」

    「那，就当作比奈的护卫……」

    「啊～我才不要哩！一点都不可爱！」

    「你们讲话好过分耶～你们看，赫里翁很受伤耶！」

    他又再度指向山羊魔神。叫做赫里翁的山羊魔种像是在偷看我们一样，而且不知道是不是我想太多，真觉得他的脸上有点沮丧……

    「啊……抱歉……」

    「真是的，就算他是魔神，脸又长得很恐怖，看起来很恶心，脑袋里只有筋肉……」

    我才没有那样说哩！是说，这完全不算是帮忙讲话吧！

    魔神看起来比外表要来得纤细多了，他很寂寞地垂下肩膀，再度向王子低头。

    「我的主人只有一人，请吩咐我。」

    「唔……这个嘛，那就请你收拾一下这里吧。这里都是魔神的尸体，多少会给人间界带来一些不好的影响，把这里恢复成原来的样子吧。」

    遵照王子的命令，长相恐怖的魔种将无数的怪物尸体都给弄不见了。有些焦黑的或残害的花草树木也都变回原来的样子。平常地河川景色在瞬间变得十分漂亮，王子很满意地点点头。

    「不愧是魔神。那你先回异世界去吧，有需要我会再叫你。」

    「遵命。」

    魔神留下了了解的回答后，随着风在不知不觉中消失了。

    呆呆地望着魔神消失的地方一会儿，阿尔终于又握起了缰绳。

    「那，我也要走了。」

    他抓住缰绳，大龙拍动翅膀随着风往上升。王子轻轻地一挥手。很快地就看不见往上飞的龙了。

    最后只剩下我跟王子两个人。

    啊……今晚真像是暴风雨的夜晚……一想到没事了，整个人突然觉得好疲累。

    「没事吧？」

    「啊，嗯，我没事。」

    我虽然笑着说道，但王子的脸上却一点笑意也没有。

    「王子？」

    「你真的没事吗？没有其他地方受伤吧？」

    话一说完，王子又再度摸了我的脸颊，然后让我靠在他的怀里，把我抱紧。

    「……真是的……你老是让我紧张兮兮的。」

    「对不起……」

    「没事就好……」

    王子的声音在我耳边低喃，他的心跳声有点快。

    我很清楚地感受到他的体温，他的大手抚弄着我的头发。

    ……虽然靠得这么近，但我却觉得很冷静。

    突然，我想起席莉亚说的话。

    『希望在身旁的人』  『在一起就能得到安心的感觉』。

    ……怎么办……都被说中了……

    我偷偷往上一瞄，『怎么啦？』王子的眼角在笑，表情好温柔。

    ……对了。我现在终于发现，这就是只有在我面前才会表现出来的样子。

    当我发现到的时候，我的胸口感觉似乎有什么在窜动，就好像有生物在我体内钻动一样。

    ……啊！这就是阿尔说的『心儿蹦蹦跳』？

    糟了啦～……说不定全都中了耶……

    我……是不是，喜欢……王子呢？

    虽然还不是很确定，但像现在这样被王子抱着也不错，我很单纯地这么想。

    而且……

    「……你好帅唷，王子。」

    「你现在才发现啊？我一直都很帅啊。」

    『哼哼哼』王子很得意的样子。我轻声笑了，小小声地说道：

    「我也许对你另眼相看了。」

    「应该是又重新迷恋上我了吧。」

    王子很坏心地眯起红眼，我则是别过头去，慢慢地闭上眼睛。

    把朋友跟伙伴看得很重要，不管发生什么事都能冷静以对的判断力，不管什么时候都会注意到我……这么重视我的心意。

    真的……好帅唷。

第二卷 琉璃色之卵 5 王子，祝福。

    因为太过疲劳的关系，我像一滩烂泥似地睡到第二天早上。虽然像平常一样到学校去，但却没有人发现阿尔不见了。

    不、不是这样。应该是说『一开始就不存在』。

    一直待在身边的阿尔突然不见了，真的感觉好寂寞唷。但王子却说『罗唆的家伙不见了，正好耳根子可以清静一点』。真的是一点都不坦率耶。

    算了，反正很快就会见面，魔界的结婚典礼，我要好好地享受一番！

    为了配合结婚典礼当天的时间，我们乘着亚恩飞了几个小时前往魔界。

    王子首先先到阿尔的地方拜访。

    出来迎接我们的是阿尔的父亲。他是一位蓄着胡子，看起来笑容可掬、很亲切的伯父。

    然后他一看到王子，马上眯起眼睛，恭恭敬敬地鞠躬行礼。

    「好久不见了，王子。一阵子不见，您已经变得这么出色了。」

    「是吗？我觉得跟之前碰面时没有什么改变啊？」

    「哪里哪里。该怎么说呢……感觉不太一样了。跟以前比起来，您的眼神要温柔得多了，愈来愈像魔王陛下了。」

    「……这可不是称赞的话唷。」

    「哈哈哈，那可就失礼了。啊啊，这位是比奈小姐吧。我听我儿子提起过。来，两个人都请进吧。」

    阿尔的父亲微笑地带领我们进去。

    走过长廊，在会客室等待我们的，就是笑容增加百分之三十（跟之前比起来）、满脸笑容的阿尔。

    「你们来得正好。我正要出发呢，一起走吧。」

    「新郎这么轻松可以吗？」

    「可以啦可以啦。去了会场的话就什么事都不能做了。而且，你们看。」

    阿尔很兴奋地拿出一个埋有蓝色石头的银色戒指。

    莫非这就是……？

    「梅栎之石吗？加工得很漂亮呢。」

    王子很佩服地说道。阿尔一副真的很高兴的样子笑着。

    「对吧？虽然有点赶，但做得挺棒的呢。」

    「你的未婚妻应该也会很高兴吧。她还好吗？」

    「回来之后我还没见过她呢。不过我们有通信，看起来很不错……因为临时把结婚典礼的日期提前了，所以我们两个都忙得不可开交。见面要等结婚典礼当天了。」

    「没问题吗？」

    一般的结婚典礼不是在结婚几个月前就要准备了吗？

    但阿尔却挥了挥手。

    「没问题啦没问题啦。典礼的流程我都记好了，接下来就会有相关人员帮我们处理好，我只要去会场换好衣服就好。」

    「是、是喔……」

    「阿尔托利德，该走了吧。让女性久等是很失礼的事情喔。」

    阿尔的父亲捻捻胡子说道。

    那就走吧。大家各自骑乘着自己的龙出发。

    「真让人期待啊，王子！」

    「是吗？……思，应该是吧。」

    ……王子的笑容好像有什么特别意思耶……

    坐在后面的我虽然很想知道王子那有点隐忍的笑是什么意思，但我们很快地就抵达了会场。

    阿尔的父母说要跟对方父母亲打声招呼，所以先进去了。

    由于还有时间，阿尔还很轻松地伸懒腰。

    嗯～不过，今天的天气真好，是个万里无云的晴朗天气。

    四周都是种得很漂亮的树木盆栽，还有一片绿油油的草地。

    要成为会场的建筑物，看起来就像是要举行神圣仪式的罗马白色神殿。

    「啊～……好漂亮喔！日本如果也有这种地方就好了。」

    「喔……你喜欢这种的吗？我们国家也有喔！像是水的神殿啦，就位在湖的中央，盖在大瀑布的分界处，很漂亮呢。」

    「真的吗？」

    我不禁脸上发亮，王子眯起红眼笑得贼兮兮的。

    「啊，呃呃，我是说……我纯粹只是抱着对知识的好奇心，想要看看而已……」

    「是唷是唷。」

    王子抖动着肩膀忍着笑，拚命点头。

    可恶～！我怎么觉得我有被设计好的感觉……

    「那是干嘛啊？要炫耀吗？要亲密的话就去别的地方啦。」

    「才不是呢！」

    我认真地反驳阿尔的话。

    「阿～尔～！」

    远处传来一个爽朗的女生声音，随风飘来。

    一个突然的叫声让我回头看去，一个穿着淡色礼服的女生，从神殿那里挥着手跑来。

    在我身边的阿尔则是呆立不动，眼睛睁得大大的大叫。

    「爱丝缇丽娜？」

    「啊，她就是你的未婚妻吗？」

    阿尔点点头，有点像是呻吟似地摇摇头。

    「啊啊……居然那样跑……在维尔的面前实在是太没有礼貌了。」

    ……没有礼貌……穿礼服跑步是没有礼貌的事情喔。

    我突然想起之前古代种骚动一事，抬头看着王子。那双红眼望着我，笑得很坏心，一副就像是在说『你看你看』的样子……

    唔唔……我没办法反驳．

    就在我们对话的时候，未婚妻小姐……就是那位爱丝缇丽娜小姐，完全无视于阿尔的叹息，浅绿色的长发在风中飘逸，一脸很高兴地冲向阿尔，一瞬间就跑到了他身边。她的年纪大概比阿尔还小吧。身材虽然纤细却凹凸有致，简直就像是模特儿般一样，长相也给人一种优雅但活泼的感觉，是个大美人。

    「阿尔！」

    「爱丝缇，跑那么快的话会跌倒的啦！」

    当然，阿尔应该没有预料到，就连我们也是一样。

    这猛烈的熊抱……喔，不，应该说是充满爱意的正面大抱抱，把阿尔整个人都扑倒在草地上。

    ………………咦？

    「…………爱丝缇丽娜小姐她……」

    「嗯嗯……听说是患了亚丝提历雅症……」

    我们两个呆呆地站在一旁，后脑杓被猛烈撞击的阿尔虽然蹙了一下眉，但随即睁大眼睛。

    「爱丝缇……？」

    阿尔拚命地眨着眼睛，爱丝缇丽娜则是露出满脸的笑容，拚命地摸着阿尔的脸颊。

    「爱、爱丝缇？」

    「阿尔，你看！我可以摸到你了耶！」

    「为、为什么……？」

    「哎呀，不就是你把我给治好的吗？」

    爱丝缇丽娜的笑容似乎带有什么特殊的含意，她伸出自己的右手臂给阿尔看。

    在日光下闪闪发亮的是一条金色手链。那的确是阿尔给白色席莉亚的……啊？

    「席莉亚？」

    阿尔大叫。声音传递了静静的草原一带。

    「啊？席莉亚？」

    「……我有种不好的预感。」

    王子喃喃说道，随即又重重地叹了一口气。

    「呃……这到底是……怎么一回事啊……？」

    「没有什么一回事啊。因为你突然跑到人间界去，所以我很担心就跟着跑去了嘛。我有去找魔王陛下商量，结果陛下真是个好人呢。他说他很想全力协助，特别是对恋爱中的女生。所以陛下就用他的力量把我变成一只猫，送到人间界去罗。而且因为维尔王子也在，所以为了不穿帮，陛下还帮我把魔界的气味给消除掉了呢。」

    爱丝缇丽娜紧黏着阿尔，微笑着望向阿尔的眼睛就跟席莉亚一样，是淡淡的蓝色。

    相对地，身为新郎的阿尔则是两手捣着脸，『啊啊～』地发出惨痛的叫声。

    「所以我就说我不想离开你嘛～！真的是，都不知道你到底会做些什么耶……我知道你会担心，我也一样很寂寞啊。可是最后我差点让你卷入危险的状况里耶！」

    「哎呀，得救就好啦！而且，我的病也治好了呢。」

    「你在说什么啊？你差一点就要死掉了耶！」

    「可是我现在活着啊，放心。」

    「啊啊～……真是的―……拜托你啦，可不可以乖一点啊，爱丝缇……」

    「哎呀，你还是一样很爱担心东、担心西的耶。好了啦，赶快抱紧我吧。真是的，我超爱你的，阿尔……！」

    「爱丝缇……」

    爱丝缇丽娜哭得好伤心，像是要确认阿尔的存在一样，紧紧地抱住了他。阿尔也终于露出了苦笑，叹了一口气。轻轻地触碰爱丝缇丽娜的头发。

    「……摸到了……」

    他轻轻地呢喃，然后又用嘴唇吻去爱丝缇丽娜脸上的泪痕。一开始还有点不好意思，后来他便紧紧地抱住了爱丝缇丽娜。

    「我也好爱你，爱丝缇……你会一直在我的身边吧？」

    「……当然啊。」

    「……好温暖。好温暖啊……这就是你……」

    「阿尔……」

    像是要遮住湿润的眼眸，阿尔露出满脸的笑容，一直紧紧地抱住爱丝缇丽娜。

    「……王子，真是太好了呢。」

    光看他们两个这样，我觉得自己的泪腺似乎也被刺激到了。

    我擦了擦快要溢出来的泪水，王子轻轻地抚摸着我的头。

    然后，他的红眼里带着平和的笑意，呵呵呵地笑着。

    「真是个行动派的新娘小姐呢，阿尔应该也会跟我一样辛苦吧。」

    「……什么意思啊？」

    我嘟起嘴巴，抬头看着王子。但王子却什么也没说，只是继续抚摸我的头发。

    「好啦，不赶快换衣服的话会来不及的喔。」

    之后，我简直就像是被绑架一样，被爱丝缇丽娜拖着走。

    我们来到了一间大概是给新娘换衣服用的房间，里面已经有好几个负责服侍穿衣的女仆在里面等候着。

    爱丝缇丽娜一到房间后，马上开始准备换穿结婚礼服。然后，她就在我面前大刺剌地把身上穿的衣服都脱了下来。

    啊啊～……感觉挺有亲切感的嘛～

    专业人士的手腕就是不一样，没一会儿工夫结婚礼服就穿好了。她们随后继续帮爱丝缇丽娜处理她的长发，化妆也同时进行。

    我这还是第一次看到魔界的结婚礼服，爱丝缇丽娜在这里果然也是穿纯白的啊。

    紧紧勒出细腰，艳丽的修长裙摆摊开在地面上。裸露的香肩，胸前大开的礼服。

    唔唔……！那丰满的胸部实在是太耀眼了！

    「好啦，接下来换比奈罗！阿尔有交代我带了各式各样的礼服来，你喜欢哪一件呢？」

    爱丝缇丽娜的话刚说完，就在房间里挂着的几十件礼服里开始翻找。

    「啊，可以吗？」

    「当然啊。不过，不好意思都是我穿过的，有没有你喜欢的呢？」

    「嗯，……这个嘛。」

    我打量着所有的礼服。

    啊，这件蓝色的不错呢―不过这件白色的剪裁简单大方，好美唷……

    「对了，比奈。可以摸到真的很棒呢。」

    爱丝缇丽娜拿起一件红色礼服，在我身上比来比去，一边很深切地说道。

    「啊，是喔……？」

    「是啊！而且，当我摸到阿尔……也就是喜欢的人的时候，心里好兴奋唷。套一句阿尔说的，就是『心儿蹦蹦跳』的感觉啊！」

    哇！这里也冒出一句不得了的话了。

    「我是第一次知道人的温暖是什么感觉耶，总觉得有点痒痒的。你可以很自由地去触摸人家，所以可能觉得很普通，但对我来说简直就是『晴天霹雳』！啊，这是赛巴斯丁教我的话啦。啊，这件绿色的礼服也不错啊。」

    「那件露太多了啦……嗯～不过，说得也是耶。你以前都摸不到嘛，换作是我很难想像那种感觉啊。」

    「对啊……因为是与生俱来的病，所以我都觉得这样很正常。虽然不太方便，但却不会觉得不自由。可是啊，特别是跟阿尔认识以来，我就觉得好让人焦心喔。为什么摸不到嘛！我还曾经这样抱怨，让阿尔很头痛呢……所以他才会特别执着于梅栎之卵吧。我听说他为了要找寻梅栎之卵而到人间界去的时候，真的好后悔。我觉得……都是因为我的关系，但一方面，我又觉得很开心。因为那代表他是真的很爱我。」

    「是吗……说得也是呢，你们的感情真好。」

    爱丝缇丽娜开始聊起了她跟阿尔甜蜜蜜的感情，让我不停地笑。

    不过爱丝缇丽娜又『啊』地一声看向我，眼睛睁得大大的说道：

    「维尔王子有多爱你，一看就知道了喔。那个王子看你的样子，真的超级爱你的耶！」

    「是、是吗？」

    「是啊。而且还肌肤接触，火力全开耶……实在是让人超羡慕的。」

    「火力全开……」

    「真是太可惜了啦！难得你们可以互相触摸。这么重要的肌肤接触机会，为什么要拒绝呢？我实在是无法理解耶。」

    「就算你这么说我也……真的很不好意思耶，真的……」

    「太奢侈了啦！」

    爱丝缇丽娜猛地冒出一句话，深深地刺进了我的胸口。

    ……的确，跟爱丝缇丽娜至今的遭遇比起来，我所说的话真的是很奢侈的烦恼。

    ……是喔……

    自己觉得很普通的事，却有人无法做到。说不定，还有很多这样的例子。

    在这当中，我却是五体健全，自由自在地生活着。

    觉得普通的事……觉得理所当然的事，说不定其实是最重要的事呢。

    只是触摸而已。

    光是这样，对爱丝缇丽娜来说，也许就有可能是一辈子都无法实现的梦想。

    然而我却什么也没有思考地度过每一天。

    『奢侈』……的确如此。

    对我来说的『普通』，说不定是最重要的事。

    普通的走路、普通的吃饭、普通的睡觉、普通的触摸……

    这想法让我恍然大悟，我频频看着自己的双手。

    「比奈，老实回答我唷。」

    爱丝缇丽娜突然走到我面前，双手捧着我的脸。

    「什、什么事？」

    「……你不讨厌跟维尔王子在一起吧？」

    「……嗯。」

    「如果他不在的话，你会很寂寞吧？」

    「嗯……」

    「如果他在你身边的话，你的心跳就会加速，但又觉得很安心，是吧？」

    「……是。」

    「你不讨厌他抱紧你或是触摸你。不，甚至可以说是觉得很开心吧！」

    「……也许吧……应该是吧……是吗？」

    「那这样不管怎么看，你都一定是喜欢王子的啊。」

    「啊啊！真、真的吗……是吗？」

    爱丝缇丽娜深深地叹了一口气，手放开了我的脸，小声地笑道。

    「算了，接下来就是时间的问题了。如果有什么决定性的事，我相信一定会改变的。」

    「……是吗？」

    「嗯嗯，一定会的。我的直觉还挺准的喔。结婚典礼的时候要请我去喔。」

    「什么！」

    「对了……今后就是要尽量多接触罗，那么就可以看见至今看不见的东西。我一开始触摸到阿尔的时候，也感觉到了很多东西啊，他喜欢我的心意，我对他的心意，还有他的温柔跟坚强。」

    「……是这样的吗？」

    「是啊。因为你很习惯触摸这件事，所以也许很难懂吧。下次你跟王子感觉不错的时候，不妨试着意识看看。啊，这件黑色的礼服很适合你呢，穿看看吧。比奈换衣服的事就拜托大家罗。」

    「请交给我们吧，小姐。」

    更衣队异口同声地回答并围住我，我几乎是处于任人宰割的状态，让她们帮我换衣服。

    「小姐，胸部的地方还差很多呢。」

    「那就配合比奈的身材作调整吧。」

    「遵命。」

    ……不好意思唷，我的胸部就是这么小……

    我尽量不用跑的，但还是快步走向已经等了很久的观礼者身边。满满的观礼者之中，很明显地就可以看到王子。虽然被很多人包围，但比别人高出一个头的王子，瞄了我一眼确认之后，马上从人墙中穿出。

    他顺着人群走向我身边，红眼仔细地上下打量着我。

    「会、会很奇怪吗？」

    「不会，很适合你喔。特别是这个……」

    他伸手拿起我脖子上的豪华项链，那是爱丝缇丽娜借给我的。王子低声说道：

    「不愧是以贵重金属加工技术闻名的国家，工艺真是完美。」

    「你在说那个啊？」

    「开玩笑的。」

    王子耸耸肩笑了，修长的手指戳了戳我的脸颊。

    「黑色也很适合你，看起来比较成熟了。」

    「真的吗？」

    「外表啦。」

    ……真抱歉，我的内在还是个小孩子喔。

    我不高兴地鼓着一张脸，王子拉了拉我的脸颊。

    「什么？」

    「时间差不多了，走吧。」

    就在王子说话的时候，里面的大门轧地一声打开了。

    全身穿着纯白礼服的爱丝缇丽娜就像是超级模特儿一样，阿尔也是全身白色的正式礼服。

    两个人并肩走在黑色的绒毯上，周遭的观礼者欢声雷动。

    依照国家跟地域的不同，结婚典礼的样式也各有不同。这里的风俗是在神殿里的祭坛，进行只有亲人观礼的婚礼仪式，然后再出现在其他观礼者的面前。

    阿尔显得有些害羞，但爱丝缇丽娜则是微笑地挥着手，堂堂地接受大家的欢呼。她手上闪耀着的是有梅栎之石的漂亮戒指。

    ……爱丝缇丽娜看起来很能干，阿尔应该会有点辛苦吧。

    光是想像我就不禁呵呵笑了出声，此时神殿的工作人员交给我一个小篮子。

    里面是纯白的羽毛跟一些浅蓝色的花瓣。

    王子在我身边，也接过了这么一个篮子。他稍微弯下身，在我耳边呢喃说道：

    「等到他们两个人走到我们面前的时候，就要洒这个喔。我会漂亮地卷起一阵风，让它飞得很漂亮，所以你就用力洒吧。」

    「我知道了！」

    也有跟人间界的结婚典礼很像的部分呢。

    他们走在长长绒毯上，到处洒出羽毛跟花瓣，四处飞舞飘散。

    白色墙壁的神殿搭上白色的羽毛，重点的蓝色花瓣在空中飞舞，这画面看起来实在是说不出的梦幻。真好……结婚典礼真好啊！

    我跟王子站在绒毯的尾端，等到他们两个人走到我们面前时，我照着王子所说的，把两手满满的羽毛跟花瓣洒得高高的。

    然后，身旁的王子呼的一声。

    一瞬间，四周飞散的羽毛跟花瓣，便以鸟的型态高高飞上天空，然后在两人头上散开，盛大地飘舞着。

    面对这突如其来的花舞，阿尔顿时睁大了眼睛，但一看到王子的笑容，随即露出『做得好』的表情，很开心地眯起了深绿色的眼睛。

    结婚典礼完后，我们前往王子的家。

    似乎是有什么事情，所以今晚我们要在城里住下。

    我们是在黄昏时分抵达的，在城里跟好多人擦肩而过，有像骑士模样的人彷佛警卫般地站在门前，女仆们则是忙进忙出，看起来十分地热闹。

    大家一看到王子，马上当场行礼说声『欢迎您回来』。王子则是很习惯地挥挥手回应……

    之前来的时候，好像没这么多人啊？我问王子。

    「因为之前的我是那种状态嘛，所以佛尔克斯把人都给支开了。毕竟那不是适合让城里人知道的好事情啊。」

    「是喔。那今天这样才是一般的样子吗？」

    「是啊，大概就是这种感觉吧。」

    王子边说边走，随即拦住一个经过的女仆。

    「铃蒂，我老爸呢？」

    「啊，王子，欢迎您回来。陛下应该在中庭的地方喔。刚刚他出席了几个会议，看起来很累的样子，我想他应该是跟佛尔克斯大人在一起休息吧。」

    「是吗？不好意思把你拦下来。」

    「不会的，这没什么。」

    钤蒂带着雀斑的笑容，看起来很和蔼可亲。她深深地向王子行礼。

    「啊，对了，总而言之我们先到中庭去吧。我有事要跟老爸说。」

    「嗯，我知道了。」

    这是我第二次来这里，但还是没有把握对整个广大的内部都很清楚，因此只好跟着王子走。

    在长廊上走了一会儿后，就看见一个连结两个建筑物的走廊。

    啊，这里我好像有印象。

    整理得十分干净的中庭，有个像是凉亭一般有遮盖的休息区。

    坐在华丽椅子上的当然就是魔王爸爸！还有在魔王爸爸身边侍奉、有着蓝银色头发的佛尔克斯。嗯～好久不见罗～！

    「老爸！」

    王子大叫。魔王爸爸的视线动了一下……一瞬间，他马上站起来冲了过来，而且还是全力冲刺……

    当然，佛尔克斯也一副轻松的样子跟在后头过来了……

    「比奈小姐～！比奈小姐～！好久不见唷。你还好吗？有没有被我儿子欺负啊？啊啊，还是你终于下定决心要嫁来我们这里了呢？」

    将近两公尺高、一身黑的魔王爸爸，完全无视于王子的存在，一把抱住我，还在我脸上磨来磨去……魔王爸爸！

    「啊啊！陛下，您真是太狡猾了！我也要！我也要磨磨磨！」

    「啊！等……等一下啦……这是什么活动啊？」

    「住手啦，笨蛋老爸！」

    王子硬是把我拖开，眼睛往上吊地瞪着魔王爸爸。

    「有什么关系嘛，好久没见面了啊！还是怎么着，你也想要爸爸磨一磨吗？」

    「……哪有可能啊……」

    看到王子的太阳穴爆出青筋，魔王爸爸露出很开心的微笑。

    不管怎么说，魔王爸爸看到王子还是很高兴。

    「嗯，难得你们回来，过来这里吧。佛尔克斯，帮他们两个准备茶。」

    「遵命。」

    因此，我们就被招待参加了魔王爸爸的茶会。

    佛尔克斯拿出茶杯倒了茶，魔王爸爸则是把手放在桌上，在脸的前面双手交叠。

    「你们去参加了阿尔托利德候爵的结婚典礼了吧。看来梅栎之卵一事也解决了，婚礼的感觉如何？」

    「嗯嗯，应该说进行得很顺利吧，没什么问题。」

    『是吗？』魔王爸爸微笑说道。随即又看着我。

    「比奈小姐是第一次参加我们这里的结婚典礼吧，感觉怎么样？」

    「真的好漂亮喔，他们两个人看起来都好幸福……结婚典礼真好啊。」

    「比奈小姐结婚的时候，我们会举行更盛大的全国性典礼唷。请期待吧。」

    话说完，魔王爸爸很开心地微笑着……我对这一类的话题真有点不知道该怎么办耶。

    我随便笑了笑蒙混过去，身旁的王子喝了茶后，把茶杯放在盘子上。

    「不过，到底是怎么一回事啊？阿尔的状况我了解，但居然也把爱丝缇丽娜小姐送到了人间界……」

    「我只不过是想要帮忙恋爱的女性而已啊……发生了什么事吗？」

    魔王爸爸的脸上笼罩了一层阴影，王子简洁地说明了大概发生的情形。

    「差一点就没命了。要是没弄好的话，就没有今天的结婚典礼了。」

    「是喔……不过……」

    魔王爸爸很认真地竖起大拇指。

    「结果没问题啊。」

    「什么结果没问题啊！你稍微站在我们的立场想一下好不好！」

    「因为有你在，所以我想应该不会有什么危险吧。不过，我倒是有点在意那个……有着龙鳞的种族呢。没想到密猎者跟那些人会到人间界去……」

    「连老爸也不知道吗？」

    「唔唔，我不记得有这回事。魔界全部的种族虽然我大抵上都算清楚……但那不知道是什么突然变异产生的种族……还是有其他意思我并不清楚……就先称呼他们为『龙人』吧。看来事情不会就这样结束。」

    「近来前往人间界的洞穴频频打开，我想，跟这些家伙应该有关系。」

    「的确，看来他们是有相当的力量，目前先看一下状况吧。」

    魔王爸爸一脸严肃地点点头，然后吃着巧克力蛋糕……

    这……根本一点都没有紧张感嘛。

    王子大概想法也跟我一样吧。他叹了一口气，不知道从哪里弄出一大堆资料，然后啪地放在桌上。

    「这是阿尔交给我的资料，我都整理好了。」

    「当然啦。就算是跟在心爱的女生后面跑，工作还是得做。如果你不好好做的话，我可是会很困扰的呢。其他还有别的工作，你之后看一下自己的房间吧。」

    「……前面那句话是多余的。」

    王子不高兴地靠在椅背上。

    「对了，王子。」

    帮我们切蛋糕的佛尔克斯突然开口说道。

    「干嘛？」

    「你要小心后面唷。」

    「？」

    正当王子讶异地蹙眉时，一个啪啪走路的黑色物体逐渐靠近，随即抓住王子的后脑杓。

    「这、这是什么啊？」

    「啊，是那只……！」

    「到底是什么啦？比奈，帮我拿下来！」

    我把抓住王子头部的那只小动物给抓了下来，放在王子面前。

    「啾。」

    它的声音像是小猫或小狗的呜叫声一样，额头上还有一颗红色石头，是一只小黑龙。

    没错，就是那个古代种的宝宝。

    「什么啊，蕾蒂唷。」

    「它叫蕾蒂啊？是女孩子吗？」

    「嗯嗯，应该是吧。正式的名字叫做芙儿蕾蒂，是我去人间界之前帮它取的名字……」

    王子喃喃说道，然后把蕾蒂抱到自己眼前。

    「唔唔，稍微长大了一些呢。怎么样？你有没有乖乖的啊？」

    王子对着蕾蒂笑，但蕾蒂却用短短的前脚敲了敲王子的脸。

    「啊！干什么啊！」

    「因为你不在，所以它很不高兴啊。虽然它也会听我跟佛尔克斯的话，不过好像还是最喜欢你。在你回人间界之前，好好地照顾它吧。」

    魔王爸爸呵呵呵地笑着看王子跟蕾蒂相处的样子。

    「唔，嗯。」

    王子一脸复杂地点点头，然后把蕾蒂放在自己的膝盖上，轻轻地抚摸着它的头。大概是终于冷静下来了，蕾蒂一副很舒服的样子，蜷缩在王子的膝盖上。

    啊啊～还是一样这么可爱耶～

    「真好……我也可以摸摸看吗？」

    「随便摸吧，我想它应该不会危害人的。」

    「那，我就不客气地摸罗～」

    「那，我也不客气要摸比奈小姐的脸罗。」

    佛尔克斯马上淡淡地说道，我的脸尴尬地抽动了一下。

    「……这点就请你客气一下吧。」

    这天的晚餐也很热闹。魔王爸爸、佛尔克斯、王子还有我，当然还有蕾蒂，热闹到不行。

    虽然是古代种，但它还是个超爱玩、超爱恶作剧的小宝宝而已。而且，它最喜欢的王子也在，当然高兴地坐在桌子上，想要把桌上的料理，全部拿给王子吃。

    王子一开始显得有些困惑，但马上就放弃，让蕾蒂做它想做的事情。

    嗯～嗯，好像父女一样喔……

    一般来说，要是自己的小孩做这种事的话，父母一定会开骂的吧。但王子跟魔王爸爸都没有这么做。特别是魔王爸爸，自始至终都是一脸微笑的样子看着蕾蒂。

    ……我突然觉得这样可以看出魔王爸爸的教育方针耶。说不定王子也是这样被养大的……

    吃完饭后，因为蕾蒂吃的满身都是，所以王子想带它去洗澡，打算起身回房。他抱着蕾蒂转头看向我。

    「你呢？如果不想跟我一起的话，我就帮你安排客房吧。」

    「啊……」

    「你知道我房间是什么样子的吧？我在这里的时候可没有要变小的意思喔。蕾蒂也在，我觉得没那个必要……你可以跟我一起睡吗？」

    ……对喔。的确，王子的房间只有一张床。

    我什么也没多想，本来就要跟王子一起去他房间了……但这样就一定会跟王子一起睡了。

    我知道王子是为我好才这么说的……

    但这时候，我突然想起爱丝缇丽娜的话。

    「对了……今后就是要尽量多接触罗，那么就可以看见至今看不见的东西。我一开始触摸到阿尔的时候，也感觉到了很多东西啊。他喜欢我的心意，我对他的心意，还有他的温柔跟坚强。」

    就是这样，现在的我应该不能逃避吧。

    这时候我应该要努力看看吧。

    我深深地吸了一口气，握紧双手，有点害怕地抬头看着王子。

    「……如果你觉得好的话，那一起也没关系……」

    「……真难得耶，到底是发生了什么事呢？」

    王子的眼睛微微睁大，我反而显得有点慌乱。

    「你、你看，蕾蒂也在啊，我也好想跟它玩玩唷。我很少来这里，也想跟它一起睡嘛。」

    「什么啊，是因为蕾蒂喔……」

    王子显得有些失望，只说了一句『跟我来』就走了。

    对不起喔，王子！我把蕾蒂当成藉口！

    我们随即到了王子的房间。虽然房间的主人这阵子几乎都不在，但房间里还是整理得很干净……不过，我注意到中间的一张桌子上，有三叠像山一样高的资料。

    「……居、居然有这么多……根本就是把他自己的工作推给我做嘛……」

    王子垂头丧气，正打算拿起最上面的一张纸。

    「啊，喂，蕾蒂！不可以乱来！啊啊，不要用手摸资料！会脏掉啦！」

    抱在王子怀里的蕾蒂开始挣扎着想要下来。

    「王子，你先带蕾蒂去洗澡吧。」

    「什么啊，你不一起来吗？」

    王子眯起红眼，贼贼地笑着。

    「唔……」

    我的确很想跟蕾蒂一起洗澡，我想要好好地帮它刷洗一番！

    不过，这就代表我必须要跟成人的王子一起洗澡……

    我拚命地在脑袋里的天平上衡量…

    「……我、我之后一个人洗就好了……」

    「喔，这部份就不能妥协啦？」

    王子呵呵呵地笑着，把蕾蒂带进了里面的浴室。

    我闲得发慌，一屁股坐在沙发上。茶几上有很多豪华的迎宾水果和放在冰桶里的酒瓶。

    ……这里到底是哪一间饭店啊……

    「应该可以吃吧……」

    我有点怕怕地拿起一个红色的水果……外皮是硬壳，不知道该怎么吃耶……

    为了打发时间，我东看看、西看看，这时，从里面的露天浴池里传来了声音。

    「蕾蒂！拜托你乖一点啦！这样我没办法洗啦！」

    「啾！」

    「不要爬到我身上啦！过来！」

    「啾啾。」

    「好好好，就这样不要动喔。」

    啊啊！早知道一起洗就好了～

    不，要跟那么大的王子一起洗澡，这有点……

    「你、你会游泳啊，还挺厉害的嘛。」

    「啾！」

    啊啊～！我也想跟蕾蒂一起洗澡啦！

    听到那么欢乐的对话，我不禁整个人趴在床上，过了一会儿，一个东西突然掉到我面前。

    「啾～？」

    琉璃色的眼睛骨碌禄地转着，蕾蒂看着我，轻轻地想要触碰我的脸。

    「蕾蒂……！」

    实在是太可爱了，我不禁把它抱紧。不知道为什么，蕾蒂摸了摸我的头。

    唔唔……这是在安慰我吗？

    「我还是第一次洗个澡这么慌乱。」

    王子听起来有点累，但又很开心的样子。

    「要是你也一起来洗的话就好了。」

    「我、我怎么可能去嘛。」

    我一转头，王子已经开始倒酒……而且上半身还是裸露的。

    「等一下，穿件衣服啦！」

    「刚刚洗澡的时候乱七八糟的，害我热得要命，而且都这个时候了，有什么关系。」

    王子很自然地说道，他把杯子里的液体一口气喝光，然后随意地擦擦嘴巴。

    有如鸦羽色的头发，垂在他的脖子上。

    擅长武打的王子，身体的肌肉十分结实，腹肌也练得很漂亮。

    就像是雕刻作品一样的好身材，我不禁觉得心里小鹿乱撞……

    ……男生……这里有个男生耶！

    我现在才对这个重新认知到的事实感到恐慌，王子眯起了红眼。

    「你在看什么啊。」

    王子低头看着我的眼睛，很明显地是要捉弄我。

    「没、没什么！我也去洗澡吧！」

    「不要跌倒罗。」

    我慌张地从床上跳起来，背后传来王子带着笑意的声音。

    突然冒这么一句话出来！王子绝对是故意的！

    我急忙脱掉衣服，往露天浴池跑去。我整个人泡在水里，想起刚刚王子的上半身。

    啊……怎么办……看到他那样子之后还要一起睡喔？

    ……以爱丝缇丽娜的话来说，这也算是『奢侈』的烦恼吧…：

    我把半个头都埋进了水里，想东想西的……但当然想不出个答案来。

    「唉～……」

    ……算了，总会解决的……

    我最后得到的结论就是这个。

    「你洗好久喔，我还以为你溺在水里了哩。」

    王子瞄了我一眼，他正在床上喂蕾蒂吃那个迎宾水果。

    ……而且上半身还是什么都没穿……

    「……穿衣服啦。」

    「这里是我房间，我爱怎么穿就怎么穿啊。」

    「话是这么说没错……」

    「来吧，你也吃吃看。」

    王子把那个红色的果实外壳剥掉，露出里面白色的果肉给我。

    我只好放弃，坐在床边，接下王子给我的果实。

    「啊，好甜。」

    「这是只有这个时节才采收得到的贵重水果，你就好好享受吧。」

    王子话刚说完，就又剥起其他水果的皮，然后一个个拿给我吃。

    ……我好像在被喂食的感觉喔……

    「咦？蕾蒂呢？」

    我突然觉得好像从刚刚开始就变得安静了。

    「嗯？好像已经睡着了，刚刚玩得太兴奋了。」

    我看着王子的另一侧，蕾蒂果然已经缩成一团在熟睡了。

    ……啊，睡觉的样子也好可爱喔……

    「我们也差不多该睡了，你都在打呵欠了。」

    「我、我才没有哩。」

    可恶～眼睛还真利啊―……

    王子把装有水果的盘子放回到茶几上，摸了摸睡着的蕾蒂的头。

    那双低头看着蕾蒂的红眼开心地眯着。

    那么温柔的视线，不停地抚摸着蕾蒂……

    ……那表情，跟在我面前有些时候的表情很像……也许吧。

    正当我这么想的时候，胸口突然有种被什么东西刺中的感觉。

    ……为什么，胸口好痛……

    「怎么啦，比奈？你的表情很奇怪耶。」

    「啊，是……是吗？」

    「你应该已经很爱困了吧。」

    王子话刚说完，就把我拖到床上去。

    「哇！等、等一下！」

    「不要说了，快过来。」

    王子强硬地把我拖过去后，温柔地抚摸着我的头发。

    「这次也手忙脚乱的，你应该很累了吧，没事吗？」

    唔唔……现在有事啦！

    但王子看着我的眼神，纯粹是一副担心的样子。

    「……嗯，我没事……」

    「是吗？」

    王子呢喃着，抚摸我头发的手还是没有停，王子的手好大好温暖……

    我突然瞄到，眼前王子半裸的……

    这对我的心脏实在是不太好……不过……真的好漂亮……

    我不禁想要伸手，却听到头上传来了笑声。王子也躺了下来，让我枕在他的手臂上。他看着我，嘴角露出笑容。

    「啊……我、我没有什么奇怪的意思喔。」

    「你想摸的话就摸摸看吧。」

    王子拿起我的手，硬放在他的胸口上。

    呀啊！太直接！这样太直接了啦！

    我满脸通红，王子则是一脸轻松自在的样子。

    他的眼神好像是在观察我接下来要怎么做。一副很开心、又很温柔的眼神。

    那温柔的肌肤触感，刻画着鼓动的身体。

    这时，我的脑海里又浮现出爱丝缇丽娜的话。

    ……好！

    我下定决心，两手试着抱住王子的脖子。

    「比奈……？」

    我的耳边传来王子困惑的声音。

    我实在是觉得超丢脸的，一定红到了耳朵吧。

    我的脸热到像是要喷火一样，我自己很清楚。

    但王子却呵呵呵地小声笑着，把我轻轻地抱紧。

    「怎么啦，比奈？」

    吹在我耳边的轻柔气息，让我的心跳又加快了。

    但我还是努力挤出话来。

    「……像这样的接触，一直以来我都觉得是件很普通的事……但，这种普通对某些人来说却是不普通的……我还是第一次知道……」

    「……是啊。」

    「其实呢……这种普通才是最重要的事，我得感谢这一切才对……我是这么想的……」

    「喔喔……爱丝缇丽娜小姐跟你说了些什么吗？」

    「要说也算是……有说了一些吧……」

    「她跟你说了些什么呢？」

    重低音的声音接触到我的耳朵，让我觉得好舒服。我加紧力气抱住王子，努力不输给快要爆炸的心脏继续说道：

    「……她说藉由很多的接触，可以看见至今看不见的东西……」

    「原来如此。那，你现在看见了什么嘛？」

    王子低声呢喃着，他的脸靠近我，嘴唇触摸到我的头发。

    「嗯……我还不是很了解……」

    「啊啊，说不定是因为还不够吧。」

    话一说完，王子马上把我拉近到他面前，像是包围住我一般地紧紧抱着我。

    「王，王子……」

    「你想要点收获吧，这样如何？」

    王子的心跳跟呵呵呵的笑声相应着。

    他还是一样抚摸着我的头发，紧紧地抱住我。

    ……是啊……彷佛就像是要确认我在这里一样……那强而有力触摸着我的手……

    ……是啊……

    「你是在确认我吗……确认我在这里的事实……可以触摸到我，就是代表确认我在这里的事实吗……是这样的吗？」

    「说得好。」

    王子低声笑着，喃喃说道。他包覆住我的脸，慢慢地靠近我。

    刚刚只像是触摸般的让嘴唇碰在一起又分开后，这回，嘴唇则是紧紧地贴在一起。

    「嗯……」

    好热……王子的嘴唇、触摸我脸颊的手……都好热。

    我觉得，这能让我感受到王子心意的深度。

    王子认同我……认同我的全部。

    充满瞬间热情的吻，让我有这种感觉。

    「……也确认一下我吧……确认在你眼前的我跟我的心意……」

    宛如自言自语般的低声呢喃，垂下的红眼。

    一触摸到王子的脸颊，王子便用他的手包住了我的手。

    「慢慢来就好，只要照你的步调，只要有一天你肯接受我，我就很开心了……」

    「王子……」

    好温柔好温柔，魔界的王子大人……

    眼前确实就有一个人，愿意珍惜没有什么优点的我。

    本来，我们两人住的世界既不相同，身分跟外表怎么看也不搭。

    但，他说他愿意接受这样的我。

    他愿意接受我的一切……

    我重新感受到王子的温柔跟他深切的心意。

    ……我好开心，单纯地觉得这样很美好。

    现在我可以尽最大努力所做的回应就是……

    我紧紧地抱住王子，好几次掬起他的黑发。

    轻飘飘的，他细致的黑发从我指间滑过。

    「比奈……」

    接下来已经说不出话了，只有嘴唇在交缠着。

    我确信，那便是在刻画着『我爱你』。

第二卷 琉璃色之卵 6 王子，之后……。

    「比～奈！」

    「好好好，今天你也很有精神嘛，美也。」

    我已经习惯了美也每天早上的熊抱。我把书包里的课本跟笔记本拿到书桌上，就看到她一脸笑得很暧昧的样子。

    「那个不重要啦，重要的是！」

    「什么？」

    「我看到了喔，今天早上！」

    「今天早上？」

    我不解地歪着头，美也却不停地贼笑。

    「你跟王子手牵手一起来上学吧！虽然你们的手在学校大门口就分开了。」

    「……你看到了？」

    「当然看到啦！看到你的时候，我本来打算叫你的～可是毕竟我很识相，所以最后还是没有叫你罗～」

    「那、那没有什么奇怪的意思喔……」

    「那，究竟是什么意思啊？你会跟只是一般交情的男性朋友牵手吗？」

    「……话、话是这么说没错啦。」

    「什么什么？莫非你们在这次放假时有了什么进展吗？快点跟我美也大人报告！」

    「啊唔……」

    看到美也这样咄咄逼人，我实在是手足无措。这时，我身后传来了『哼哼』的笑声。

    「比奈笨手笨脚的，明明没有东西也能被绊倒。今天一出门马上就跌了一跤，不得已只好做出紧急处置啦。对吧，比奈？」

    我讶异地看着王子一双红眼露出坏心眼的笑容，美也则是继续追问我『真的吗？』

    「真的啦真的啦！我差点就要全身泥巴来上学了，还好有王子帮忙……」

    「是喔？真无趣耶～」

    「对、对了，那个没有人住的洋房，后来怎么样了呢？」

    为了转移话题，我提出了个已经没啥新鲜感的话题。

    「啊啊，那个啊？结果好像真的没人住喔。有人说～好像是电气系统出了毛病，所以电灯才会自己亮了。」

    「是、是喔。」

    「世界上也没有那么多不可思议的事情啦。比起这来说，人为意外还更多呢。真是可惜。」

    ……王子居然会说出这种话！

    『就是说啊』美也一副很遗憾的样子，王子经过我身边，走回自己的位子。

    途中，他不经意地抚摸了一下我的头发……

    偷偷带着笑意的红眼，看起来好像很高兴的样子。

    慢慢地……虽然只能慢慢地……但我要更努力地去接受王子。

    为了有一天能够好好地诉说自己的心意，我要好好地培育这份心意。

    我悄悄望着一如往常的天空，终于下了这个决定。

第二卷 琉璃色之卵 后记

    好久不见，又或者该说初次见面呢？我是片濑由良。

    很开心『爱玩王子』出了第二集，都是因为有很多读者希望能够再出续集，才有机会再跟大家见面，真的非常谢谢大家。

    这回故事里都是猫咪，将来想要跟猫咪一起住的我，最想养的猫咪第一名就是赛巴斯丁了。有点胖嘟嘟又讨人喜欢，偶尔还有点傻呼呼的……真是太可爱了！（笑）还有杉弟感觉也很不错，我也希望萝丝能够好好关照我～猫王子可就很麻烦了吧～我是一边想着这些事情，一边写下第二集的。

    不过啊～猫咪真的很棒耶。虽然我从来没养过，不过我曾经在有养猫咪的人家里住了一年。最刚开始的时候它根本不愿露脸，十足怕生，但有一天突然跳到我的膝盖上喔！真是的！超可爱的啦！

    好啦，我就是这样，想要养猫的病又发作了……我也很喜欢音乐剧『猫』。去年一定有去看十次以上了吧，而且是一个人去的。孟库斯崔普(Munkustrap)这只首领猫实在是太帅了，我的视线都集中在他身上……要是有机会的话，请大家一定要去看喔，真的很有趣呢～

    这次的作品呢，别说是读者各位了，连身为作者的我也是一边嫉妒，一边下笔的呢。真是的！比奈到底要迟钝到什么时候啊，一定有很多人都想这么说吧。

    不过，喜欢这种感觉是因人而异的……我希望能够让比奈自己去找到属于她自己的答案。

    我很想让她们两个赶快黏在一起、亲亲密密的啊（笑）。

    还有，我收到了很多回函、信件跟电子邮件等等令人开心的感想跟意见。

    我认为对作者来说，最大的原动力就是有读者在这件事。在写作品的时候，心里会想着『大家看到这个会开心吗？』、『这个大家会觉得好笑吗？』之类的事情，整个心情就好像是搞笑艺人一样喔。当然，也得看自己写得是否开心啦！不过，能够出书这种机会实在不多，所以我执笔的时候总是充满了感谢的心意。

    今后，希望还能创造出更多会让大家觉得开心、觉得幸福的作品，请大家多多指教喔。

    这次也得谢谢非常照顾我的钤木总编辑跟责任编辑福原大人，还有我去谈事情时给我点心的各位编辑部成员（笑），实在是太感谢你们的斥责跟鼓励了。

    还有，这次也画出很漂亮插画的M花澄老师，真是谢谢您了。

    最重要的，当然是拿起这本书的各位读者罗，真的非常谢谢大家。

    下次再见罗。

    2007年 秋 片濑由良

第二卷 琉璃色之卵 插图



第三卷 白色怪盗 1 王子，暂时回乡。

    「我觉得可以由月森同学担任。」

    完全预料外的一句话，在导师时间时于教室里响起。

    我吓了一跳，眼神顺着声音的方向看去……坐在我对角线位子上的女生举着手，刚刚发言的人，肯定就是她了吧。

    嗯？我没记错的话，那女生应该也是缠着王子不放的其中一人，宫内同学。

    这……这是要报复平常总是跟王子一起行动的我吗？

    而且，看到自己的名字被大大地写在黑板上，我更是一脸愕然。

    我自己非常清楚，我的个性根本就不适合担任这种职务。

    然而然而！

    「那么，校庆执行委员女生部分就由月森同学负责，可以吗？」

    当然不可以啊！

    但是听到班长这冷酷的发言，班上报以冷酷的掌声。

    ……在日本的学校生活里，这算是挺常见到的光景吧，也就是所谓的少数服从多数。很遗憾的是，变成了这种局面，我却还是没有勇气大声抗议。因此，我便准备担任大约两个月后学校例行活动――校庆的执行委员。

    「唉～……」

    我重重地叹了一口气。王子的座位跟我隔着一条走道，他正大胆地看着我。

    「到底发生了什么事？我完全都搞不懂。」

    鸦羽色的头发晃动着，有如红宝石一般的红色眼睛一副觉得很不可思议似地眨啊眨……我低着头，小声地向魔界王子殿下说明：

    「之后，学校会举行校庆，这次的导师时间要决定校庆的执行委员啦！每班会有男女生各一名的执行委员，我刚刚就当上了啦！」

    「不喜欢的话就拒绝啊！」

    不了解日本学校生活的王子，讲话还真直接啊……

    「怎么可能拒绝啊，像这种事情决定了就没什么好说的啦！」

    「是吗？那男生的执行委员由我来当不就好了吗？」

    「啊？你要说的是这个吗？」

    王子……你是认真的吗？

    嗯，跟王子一起的话，他可以发挥天生的领袖气质，这样听起来我应该会挺轻松～的吧……啊，最起码得先跟王子解释什么是学校的校庆才行。

    「不行吗？」

    王子小声地说道。红眼又再度地看向我。我『嗯～嗯』地喃喃说道。

    「……我也觉得跟你在一起比较轻松。如果是跟其他不太认识的男生一起担任委员的话，可能会有点辛苦呢……」

    「那不就结了。」

    王子呵呵笑着。正当他向前要开口时，就在这时候……

    「那，男生部分的委员就由我来担任吧！」

    又是一个预料外的声音，在教室的某处响起。

    居然有这么疯狂的人想要跟我一起担任委员，到底是谁啊？我的视线望去。

    「啊，白川同学。」

    「谁啊？」

    王子马上出声问道。他的视线随即锁住白川同学。

    ……不用露出那么恐怖的表情吧。

    「什么谁啊，当然是同学罗～」

    「我们班上有那个家伙吗？」

    王子的视线还是紧盯着白川同学不放，他讶异地蹙着眉。

    「真是的～是你不记得班上同学的名字跟长相而已吧？在你来之前，他早就是我们班上的同学啦！他叫做白川优，在你来之前，他是班上最抢手的男生唷！不但会念书，又会运动，家里不知道是茶道还是花道或日本舞的宗家，是个文质彬彬的绅士呢！」

    在男生之中，白川同学的样貌算是长得很漂亮的。不但自得很醒目，还给人一种梦幻印象，十足是个美少年。身高大约跟王子一样高，在王子还没有出现之前，我觉得他绝对是教室里最抢手的男生。甚至有传言他还有私人粉丝俱乐部，这很可以理解啦，说不定是真的呢。然而，这个很棒的男生却从来不曾表现出『我很红唷』的言行举止，从以前就率先担任各种委员或是股长……这次会跳出来也不难想像。

    我迅速地说明后，王子『嗯嗯』地喃喃念着。

    「……是吗？」

    话说完，他终于不再看白川同学。

    真是的～唉……王子之前也是啊，指着后面的男生，问我『那家伙叫什么名字啊』。他来我们学校虽然好一阵子了，但直到现在似乎都还无法完全记得班上同学的名字。正确来说，应该是因为他没有兴趣所以不去记吧。好像只要没必要的话，他就不打算记的样子。嗯嗯，不过他大多数的时间都跟我在一起，所以好像也不太困扰啦！

    ……嗯？等一下，

    「那，男生的执行委员就交由白川同学来担任罗！」

    听到班长的声音，全班响起了掌声……

    糟了……我只记得跟王子说明，结果却忘了这件事！

    「唔？现在是什么情形？」

    「……我跟白川同学要担任校庆执行委员了啦！」

    「什么？难得我打算要跳出来选耶……」

    「都是因为你一直问一些有的没的啊～真是的～怎么办嘛～」

    我不禁抱着头，趴倒在桌上。

    「什么叫做不能一起回家？」

    当天放学后，王子不知道为什么一副不高兴的样子，我则是在一旁重重叹气。

    「现在我要去开执行委员的会议，所以得跟白川同学一起走，你先回去吧。」

    「唔……那，我等你。」

    「我可能会很晚唷。」

    「无所谓。」

    王子哼了一声，双手交叠。

    到底为什么这位『魔界的王子殿下』会在这里呢……

    事件开端是因为王子的戒指被我不小心戴在自己的手上。为了这枚拿不下来的戒指，只好去了魔界一趟，事情就是从这时候开始的。我是不知道他到底看上我哪一点，但王子最后追着我从魔界来到了人间界。现在以迷你小王子的身分住在我房间的娃娃屋里。

    在家里的话，他有时候会对我说『我喜欢你』，让我心里小鹿乱撞。但跟他在一起虽然令我安心，实情却是，我还无法归纳出答案。在王子的好朋友阿尔的结婚典礼上，阿尔的妻子爱丝缇丽娜告诉我，会让我有这种感觉的对象，就代表『我喜欢他』。但我对于『喜欢』这种感情不太了解，因此虽然对王子感到很抱歉，我还是没有回答他，现在正在心里摸索对王子的心意。而王子则是默默地守候着我。我觉得他真的很温柔。也因为如此，我每天都觉得实在是不能再这样继续依赖着王子的好意。

    对了，在学校里，我跟王子的关系是青梅竹马，王子用魔法让大家都这么认为。

    「月森同学，时间差不多了，一起走吧。」

    听到白川同学爽朗的声音，我一回头，就看到他单手拿着记录用的笔记，笑脸盈盈地站在我面前。

    他的笑容还是一样爽朗啊。嗯，难怪这么受女生欢迎。

    「月森同学？」

    「咦，啊～没什么～走吧。」

    我整个人看他的笑容看傻了。

    「小心点。」

    王子不知道为什么，有点敌意地看着白川同学说道。

    「小、小心什么啊？」

    「很多事啊。」

    王子皱着眉头，表情还是没变。白川同学微微一笑。

    「你不用摆出那种表情，我不会对月森同学做什么的。你喜欢月森同学，这是众所周知的事情，我不会故意去惹你生气的。」

    「希望如此。」

    「真是的！你干嘛一副很恐怖的表情嘛。我应该可以很快回来的啦！」

    「知道了，去吧。」

    「那，你在教室等我唷！」

    「嗯。」

    就这样，我跟白川同学两个人一起出席了校庆执行委员会。

    唔唔，好讨厌唷～

    一直以来我都尽可能地避掉这种工作的说……都是因为王子太抢手了啦！

    「不要那种表情嘛，月森同学。我知道你觉得很麻烦……」

    「啊啊，对不起，没什么啦。不过，白川同学，你为什么会自愿担任委员呢？」

    「反正一定得要有人做啊。既然如此，与其在沉重的气氛下抽签，我只不过是提前举手而已。」

    「……你真的是个好人耶！」

    太了不起了。我则是因为被人推出来做这件事，所以超讨厌的说。

    不过，现在再说这些也没用了。

    在走廊上边走边聊，很快就到达目的地的空教室。各班选出来的委员陆续抵达，本来闲置着的空教室，显得有点热闹了起来。

    好，我们也进去吧。

    随便找了个位子坐下之后，委员会马上就开始了。

    高中校庆我去年也经历过，总而言之就是要各班决定摊位内容，还有摆摊时的注意事项，委员会大致上都照着我的预计进行。

    ……但到一半的时候。

    谈到我们二年级的活动时，负责校庆的老师讲出了惊人的事实。

    「呃～从今年开始呢，二年级要派出一个班演话剧。以前就算不要求，也会有很多班级表演，不过近年来大家都集中在摆摊的部分，所以都没有戏剧表演了。再加上戏剧社今年人数不足，所以没有要发表作品。本来校庆呢，是为了让大家体验高中生在一般上课时所感受不到的团结力量及整合能力……」

    ……也就是说，老师的意思大概是「最近看不到高中生演话剧很可惜，所以谁来演一下吧」。

    基本上，老师也是有问看看有没有班级要演啦，不过这么麻烦的事，根本没有人想做。所以很自然地，就演变成用抽签决定了。

    「怎、怎么办？我的签运超差的耶！」

    「我也不好啊。那就猜拳决定谁去抽签吧。」

    「嗯！就这么决定！」

    结果……

    「那，月森同学，你就豁出去抽签吧。」

    「什么～」

    「各班的代表，请到前面来抽签。」

    「你看，在叫代表罗。」

    话说完，白川同学笑眯眯地把我往前推。

    「放心吧，就算你抽中了，我也不会责怪你的。」

    不不不，除了你之外，大家一定会责怪我的……

    「二年六班的代表还没有来吗？」

    「啊，有，我马上过来！」

    我慌忙地往前一站，紧张地抽了张签。

    结果……

    「那，在体育馆演戏的，就决定是二年六班罗。」

    看吧！是我抽中了！

    「唔唔……」

    「没、没事吧？月森同学……」

    我沮丧地垂下头。白川同学担心地关心我……明天要是在导师时间宣布了这件事，不知道会变成什么样子呢……我的脑海中转啊转地模拟画面……

    啊，不行了。我马上就料想到会发生什么事了说……

    正如我所想的，第二天在导师时间时……

    「所以，我们班就决定要演戏了。」

    白川同学爽朗的声音响遍教室之后，四处便传来不满的声音。

    啊啊……果然如此。

    白川同学虽然隐瞒了是我抽中签的这个事实，但结果一样还是被全班的嘘声淹没。

    正当我不知道该如何是好的时候。

    「不过，这机会很难得，既然都有这机会了，我们就好好尽情地去发挥吧，有没有人想到要演什么呢？」

    白川同学爽朗的笑容，绝不输给众人的嘘声。班上的气氛也渐渐地平静下来。

    不愧是白川同学……

    就在我对于这值得信赖的伙伴发出赞叹之声后，教室里有人提出了意见。

    「既然如此的话，推理剧不错耶。就是那个亚森罗苹或是福尔摩斯之类的啊。然后，王子同学可以演主角。」

    听到把我推举成委员的宫内同学的提议，女生们兴奋不已。

    「啊，这样不错耶！」

    「我也赞成这样，！」

    「我也觉得这样好。」

    「我也是我也是。」

    ……男生们的真心话，其实是自己不想演主角吧。

    但，被推荐的当事者却一副很冷淡的样子。

    就连在教室黑板前的我，也能远远看到王子皱起眉头。

    「怎么样呢？王子同学！」

    宫内同学兴致高昂地问道，但王子只是轻轻一瞥之后就冒出一句：

    「要我给人当笑话看吗？」

    类似魔王爸爸低沉的声音，响遍了教室。

    「不是给人当笑话看的，如果是王子同学的话，肯定是很吸引人的。」

    「哼……」

    即使宫内同学这么说，王子似乎还是没什么兴趣。

    「比奈，比奈！」

    这时，坐在最前面的美也拚命地向我招手。

    「什、什么事啊，美也？」

    「我也觉得王子当主角好耶！」

    「美也……」

    「你们不是青梅竹马吗？可不可以说服他一下呢？」

    『拜托你』，美也开始合手向我拜了起来。

    「嗯嗯～他本人又没有兴趣，勉强他好像也不太好吧？」

    「你开口的话，说不定他就会改变心意啦。」

    「真的吗～？」

    我看向全班，四处都传来了跟美也一样热烈的视线。

    ……这就是要我去说服他罗……

    我悄悄地叹了一口气，困扰地歪着头。

    「王子……」

    「干嘛？」

    意志坚强的红眼睛正对着我瞧。

    瞬间，我的心脏跳得好快。唔唔……被他那样一看，我突然变得好紧张……

    我拚命地隐藏住狂跳的心脏声，试着说服王子。

    「呃呃……大家都这么说了，你要不要演演看主角呢？如果是你的话，不管演什么角色一定都很帅的……」

    最后那句是我的真心话。

    王子不管打扮成怎样，讲什么台词，一定都很有型。如果是王子演的话，我也挺想看的呢。

    我紧张地等待着王子的回答，这时，他的红眼睛稍微眯了一下。

    「如果你这么说的话，我就演吧。」

    「啊……可以吗？」

    「一句话不要让我讲两遍。」

    瞬间，班上充满了兴奋的尖叫声。

    我偷瞄了美也一眼，『你看吧～』她嘴巴露出这样的嘴形。

    我有点吓了一跳，没想到王子会这么简单地就答应。

    「那，主角就麻烦钤木同学罗。至于剧本的部分，文艺社的细井同学，可以拜托你吗？」

    白川同学迅速地进行分配，看向文艺社的细井同学。

    「是要原创的剧本吗？推理剧啊……听起来很有趣呢。」

    戴着眼镜的细井同学也爽快地答应。

    结果，白川同学转向我说道：

    「衣服可以拜托月森同学吗？因为你是班上唯一参加裁缝社的。」

    「啊啊，嗯。可以啊。难得有这个机会，我也希望衣服方面可以讲究一点。」

    讲到亚森罗苹跟福尔摩斯的话，就是十九世纪的伦敦罗！

    好像还可以做礼服耶，哇！我手痒了耶！

    感觉有比较期待了。

    「你居然答应了耶。」

    「你是说刚刚那件事吗？」

    「嗯。我本来以为你一定会不愿意的。」

    放学后，我们来到了图书馆。此时我一边找着戏剧服装的资料，一边抬头看着王子说道。

    王子也在帮我找资料。

    翻看着手上的书，王子微笑地说了一句「不会啊」。

    「因为，如果我拒绝的话，你会很困扰吧。而且……」

    「而且？」

    「你应该想看我演戏吧？」

    「唔……」

    我的确无法否认。我怎么可能不想看王子演亚森罗苹或是福尔摩斯呢……一定会很帅嘛……

    结果，王子两手围住靠着书架的我，轻轻地将脸靠近我。

    「我当然想看到你开心的表情啊！」

    「在这种地方不要这样啦！」

    尽管我对王子的行为已经逐渐习惯，但他这么靠近我，还是会令我不知所措。看到我满脸通红，王子不禁呵呵呵地笑了。

    「月森同学，你那里有找到了吗？」

    「啊！还没！还没找到耶！」

    白川同学突然传来的声音，让我不禁慌了手脚，大声地回答他。当然，周遭的人都向我投以冷漠的眼神。

    「为什么那家伙会在这里啊？」

    不高兴的王子冷哼了几声……

    「因为他说他也要帮我们找资料，所以才会三个人一起来的啊！」

    「是吗？」

    「真是的～」

    「唔？应该是这本吧？『十九世纪末的生活与文化』。」

    王子从我头上的书架上拿下一本书。放在桌上翻了翻之后，书里的内容非常仔细地以图片的方式介绍十九世纪末的衣服与文化。

    「啊，就是这个，我就是在找这种内容。」

    「月森同学，这里也有好几本唷。」

    话说完，白川同学抱了好几本书过来。

    结果，王子的眉头又开始皱了起来。他虽然没开口，但一脸就是觉得白川同学很『碍事』的表情。

    拜托你，成熟点好不好啊！

    「谢谢你，白川同学。」

    「不会啦，虽说你是裁缝社的，但我也不愿全部都推给你做啊。所以只要有我可以帮上忙的地方，我一定会帮忙的。」

    「你人真好耶，白川同学。」

    「比奈……」

    王子突然冒出一句话。

    「啊，王子人也很好唷。谢谢你帮我。」

    我打从心底道谢。嗯？王子太阳穴的青筋在抽动耶。

    气氛果然很尴尬。

    因为王子看起来很不高兴，所以我赶紧把资料印一印之后带回家。

    回家后，我开始准备晚餐。由于打算顺便看看资料，我把资料拿到了厨房。这时，变小的王子碰碰碰地跑了过来。

    今天晚上吃咖哩，我在削马钤薯皮的时候，王子走在摊开的资料上，仔细地看着上面的文字跟插画。

    「比奈。」

    「怎么了？」

    「你要做这种衣服吗？」

    「是啊。」

    「要做几件呢？」

    「嗯！剧本没写好之前，还不知道正确数量……不过，男女生应该各需要十件以上吧。」

    「全部都要自己做吗？你一个人？」

    「因为，班上只有我一个人是裁缝社的啊。如果要去借衣服的话，应该会很贵吧……都用一样的版型就可以了，应该不会那么花时间吧……虽然我是希望可以花点时间来做啦！」

    「……真是件大工程耶！」

    「船到桥头总会自然直的啦！」

    我俐落地切着马钤薯，放进加了水的碗里。王子「唔」地念念有词。

    「我是在想……」

    「怎么啦？」

    「这衣服……跟我在魔界看到的好像很像呢！」

    「啊，真的吗？」

    王子的小手指，指着一件女性的礼服。

    ……的确，我穿过好几次魔界的礼服，要说像还真有点像。

    我擦了擦湿漉漉的手，重新仔细地看着资料。

    「啊～束腹跟礼服……的确是有点像耶。」

    「既然这样的话，事情就简单啦！」

    「王子？」

    我低着头看他，王子呵呵呵地动了动手指。

    「去魔界借就好啦！」

    幸好刚好是周末……

    前往魔界，这已经不知道是第几次的飞行了。

    我们坐在熟悉的龙背上，飞向魔界。

    今天魔界的天气也很好，万里无云，晴空万里。

    我们乘风迅速地飞行，在龙的背上，向下便可看到王子家巨大的城堡。

    「魔王爸爸他们，不知道过得好不好？」

    「那些家伙总是过得吊儿郎当的，偶尔过得不好也无所谓。」

    坐在我前面的王子，冷哼了一声。

    这声冷哼就像是号令一般，龙渐渐地降下高度，在城堡着陆。

    王子伸出手扶我从龙的背上下来，之后将龙的缰绳交给负责人。目送着自己的龙被带到龙舍去之后，王子用眼神向我示意，要我过去。

    城里还是一样，大得不得了。

    为了不迷路，我紧跟着王子，终于来到了之前也来过的谒见之间。因为魔王爸爸曾经给过我『印』，所以我不至于像之前那样感受到很大的压力。不过一想到魔王爸爸就在这扇大门的另一头，还是会有点紧张……因为，魔王爸爸每次总是叫着『比奈小姐～！』然后就紧紧地抱住我。被那么俊美的人抱住，就算是王子的爸爸，要我不心跳加速根本就是不可能的嘛……一想到过去的经验，我不禁躲在王子的背后，缩着身体。

    结果，站在门前，宛如骑士的人一看到王子，马上深深地一鞠躬。

    「陛下现在正在开会……」

    「没关系，开门吧。」

    「是。」

    听到王子不容拒绝的话，骑士又一鞠躬后，慢慢地打开谒见之间的门。

    正如那个人所说的，打开门后，魔王爸爸正坐在几层阶梯高的宝座上，跟几个像是大官的人讨论着事情。

    在完全不允许任何玩笑话，十分严肃的气氛之中，王子毫不犹豫地走了进去。

    「父亲大人，我刚刚回来。很抱歉在百忙之中打扰您，等您会议结束之后，我有事要向您报告，可以请您拨冗聆听吗？」

    ……在别人面前，王子对魔王爸爸讲话就这么客气唷？

    明明平常他总是叫『老爸！』的，居然在别人面前就称他父亲大人？

    发现这个新事实让我还挺惊讶的。

    听到跟魔王爸爸一样低沉的声音，所有官员都一起回头，看到王子后便深深一鞠躬。

    「不管怎么说，你还挺常回来的嘛！」

    魔王爸爸动了动肩膀，呵呵呵地笑了。

    「在我房间里等吧，我会早点结束的。」

    「了解。」

    看到王子点点头，魔王爸爸马上又恢复成工作时的表情。

    「陛下，有关刚刚的事……」

    「嗯嗯，那就交给你们了，还有另一件事……」

    工作模式中的魔王爸爸，跟我第一次见到他时那严肃的气氛稍微有点不同，但还是让我有点紧张。虽然他平常很爱开玩笑，不过毕竟是国王呢―我不禁这么想，会不会太失礼了啊？

    总而言之，我们先照魔王爸爸所说的在他房间里等他。好久没来这里了，我有点坐立难安地坐在黑色皮革的沙发上，喀嚓一声，门打开了。但出现的并不是魔王爸爸，而是飘逸着一头青银色长发的佛尔克斯。

    「王子，欢迎回来。比奈小姐，欢迎光临。」

    「好、好久不见。」

    「老爸呢？」

    「陛下应该差不多快来了。」

    佛尔克斯还是一样面无表情地说道。他拿出带来的红茶茶具，开始泡起了红茶。

    瞬间，红茶的香味飘散在房间里，这似乎是魔界特有的香草茶，虽然是我不太熟悉的味道，不过，不愧是王室专用，真的超好喝的。

    「对了，今天有什么事呢？啊！莫非比奈小姐已经下定决心要嫁来魔界了吗？唉呀，这可真是可喜可贺，得赶快准备宴会……」

    话说完，佛尔克斯马上转身，我慌忙地抓紧他。

    「等一下，佛尔克斯！」

    「比奈小姐，这么值得庆贺的事情，得赶快通知大家才行啊！」

    「不是啦，不是这样子的！」

    「什么事情呢？听起来挺热闹的呢！」

    此时，魔王爸爸独自一人迅速跑来，突然出现。他那细长鲜艳的红眼睛一看到我，脸上顿时出现了光采。

    「比奈小姐！比奈小姐！你还是一样可爱呢！终于下定决心要嫁来了吗？啊？」

    果然出现了！一如我所想像的魔王爸爸大抱抱。唔唔……好痛苦唷！

    「看来是这样没错呢，陛下。」

    「什么！那得赶快准备宴会啊！」

    「冷静点，你们这些笨蛋。」

    王子一副习以为常的样子大喝一声，将我从魔王爸爸的怀抱里拉开，要我坐在他身边。

    「谢、谢谢你，王子……」

    「你也真是的，不要每次都被牵着鼻子走……」

    「我又不像你已经习惯了。」

    王子斜眼，一副受不了的样子看着我。

    「那今天到底是怎么一回事呢？有我可以帮得上忙的地方吗？」

    魔王爸爸在对面的沙发上坐下，微笑地伸手拿起红茶旁的烤饼干说道。魔王爸爸……还是一样很爱吃甜食呢……

    「呃呃，其实呢……是因为我们学校要办校庆，然后我们班要负责演话剧，因此，我想说不知道可不可以借一些到时候要穿的衣服……」

    「校庆？」

    魔王爸爸睁大着眼睛，不解地歪着头。佛尔克斯马上说明：

    「这是学校里的大活动唷，陛下。主要都是摆设摊位，但在体育馆里表演的轻音乐社及戏剧社的话剧也很精彩。比奈小姐的班上也要演话剧吗？在下也很想看呢！」

    「原来如此，所以，是想要借话剧穿的衣服吗？」

    「是的。」

    「可以啊。」

    魔王爸爸微笑着。抓了几个盘子上的烤饼干，他慢慢地站起身。

    「如果能帮上比奈小姐的忙，不管多少我们都可以提供。跟我来吧，我带你们去服装间。」

    「啊，是！」

    「老爸……饼干放着。」

    「哇……好棒唷～！」

    魔王爸爸带我们来到一个非常宽广的大房间。这里面，摆满了各式各样闪亮亮的衣服，大约有几百套之多。

    不愧是城堡里的服装间！等级就是不同！

    所有的衣服仔细地区分成男装、女装还有其他的饰品，整齐地摆放着。

    「嗯，哪件好呢？」

    我看得两眼发直，魔王爸爸手抵着下巴，笑眯眯地低头看着我。

    「嗯～……有这么多，真是让人犹豫不决耶。」

    「只要是这房间里的衣服，随便你选，都可以带走。这里都是城堡里短时间内不会用到的衣服。」

    「谢谢。」

    「啊，对了对了。」

    魔王爸爸的手搭上我的肩膀。

    「魔王爸爸？」

    「比奈小姐可以跟我来一下吗？」

    「啊？」

    「老爸，我们急得很，没时间跟你闲晃。」

    王子瞪着红眼睛，魔王爸爸则是维持笑眯眯的表情。

    「什么嘛，我知道啦。只是借一下比奈小姐而已。你在这里找找要带走的衣服吧。」

    「什么？」

    王子挑起一边的眉毛，皱着一张脸。魔王爸爸的手轻轻地拍拍我的肩膀。

    「好，比奈小姐，跟我来一下吧。」

    「啊，嗯，是。」

    一说完，魔王爸爸就用披风将我慢慢地包起来，我的眼前一片漆黑，还有一种轻轻的漂浮感。

    嗯？这种感觉，我似乎有印象……

    「好，到了。」

    「啊？」

    魔王爸爸一掀开披风，我的视野顿时开阔起来。

    果然是瞬间移动！

    眼前并非刚刚的服装间，看起来像是某人的私人房间。宽广的隔间，壁纸的色调很稳重。里面的家具看起来都不是便宜货，但不知道是不是很久没有使用了，有一种闷闷的味道。

    「这里是？」

    我不解地歪着头。魔王爸爸呵呵呵地笑了。

    「这里是那家伙母亲的房间唷，现在还是维持以前的样子呢！」

    「啊！王子的妈妈？也就是，魔王爸爸的妻子吗？」

    「是啊。」

    「什么！」

    这么重要的地方，我可以进来吗？

    我的眼睛又惊讶得睁得大大的，魔王爸爸没理会我，一个人迳步向前。我本来呆立在原地，一会儿才回过神来赶紧跟在魔王爸爸身后．走到一个大衣柜前。魔王爸爸打开了衣柜里的小盒子，又翻找着抽屉，像是在找什么东西似的。

    结果……

    「喔喔，有了有了。比奈小姐，请来这里一下。」

    我急忙上前，魔王爸爸露出安心的表情，让我看他手上的东西。

    「这是……项链吗？」

    「嗯。」

    银色链子挂着一颗红石，是一条款式非常朴素简单的项链。魔王爸爸有点半强迫地要我握住项链，不可思议的温暖触感在我手掌之中散开。

    「魔王爸爸？」

    「这是我送给妻子的礼物，具有强大的除魔效果，是非常珍贵的红石，你就收下吧。」

    「什么？」

    这可是很珍贵的夫人遗物耶！

    我可以收下吗？

    我惶恐地摇摇手。

    「这么重要的东西，实在是太珍贵了，我不能收下！万一有什么……」

    「万一你发生了什么事，那才糟了呢！我的妻子和红石，一定会守护重要的比奈小姐的。」

    「可是。」

    「没关系，收下吧。听好罗，你必须随身戴着喔！」

    「魔王爸爸……」

    但我还是犹豫着要不要收下，魔王爸爸露出有点困惑的表情笑了。

    「嗯，你不用露出这种表情啦！我想，我的妻子一定也很高兴我做了这样的决定，你不用客气。」

    「……我会好好珍惜的。」

    虽然我还是觉得很不好意思，不过，也不能让魔王爸爸太困扰，所以我轻轻地握住了红石。

    「就是这样，你要收好喔。好了，回去儿子那里吧。把你带出来，他可是一副很不高兴的样子呢。」

    魔王爸爸的笑容还是不变，他轻轻地摸了摸我的头。

    真是的……魔王爸爸为什么这么温柔呢……

    我双手颤抖地戴上项链，魔王爸爸点了好几次头，而且还一副很开心的样子……

    我的胸口会觉得这么温暖，应该不仅仅是因为项链吧。

    啊，对了！我差点忘了！

    我有件事要瞒着王子拜托魔王爸爸呢。

    现在正是好机会，我抬头望着魔王爸爸的红眼睛说道：

    「魔王爸爸，我有一件事要拜托你……」

    「嗯？什么事呢？」

    「就是啊……」

    魔王爸爸一脸觉得很不可思议的样子低身屈膝，我把脸凑上了魔王爸爸的耳边。

    「真是的，到底去哪里了啊？」

    「请放心，不是谈什么重要的事。」

    一回到原来的服装间，王子果然如我们所想，一副气呼呼的样子。

    他瞪着笑得饶富深意的魔王爸爸之后，拿了好几套礼服给我看。

    「看资料上所写的，应该这样的就可以了吧。」

    「我看看喔？」

    王子选的是蓝色跟绿色的礼服。

    的确，依照负责剧本的细井同学所说，戏里会有舞会的场景。而我们在图书馆查到的资料记载，十九世纪末的舞会，礼服颜色多以蓝色、银色、淡绿色为主流。遗有，粉红色的礼服也只有在舞会时才会穿。

    王子以这样的资料挑选了这些礼服，品味还不错嘛。

    「那，王子，我们就以这样的感觉挑个十套左右吧。」

    「唔唔。」

    就这样，我们分工合作挑了十人份的礼服之后，又再看向男性的盛装。以前出席城堡里的宴会时，我记得有看过那样的衣服呢。

    跟王子一同和这么大量的衣服苦战后，我突然发现了头上的柜子里，有很多装着可爱头饰的透明盒子。

    啊啊……好棒唷！这种的绝对超可爱！

    「不知道拿不拿得到耶……」

    我拚命地垫着脚尖，指尖碰到了盒子边边。

    没事的没事的，只要这样稍微拉一下让它掉下来，应该就可以……拿得到了吧？

    「嗯……」

    但，我的努力都是白费，透明盒子上的其他盒子，也跟着掉下来啦！

    糟了！这样会掉下去！

    但，正当我闭上眼睛，在脑海里想像盒子里的东西掉满一地的画面时，却听到了王子的声音。

    「你在做什么啊？」

    「王、王子……？」

    比我高出一个头的王子，轻松地从我的背后，拿起刚刚那个我想要拿的透明盒子。

    「太好了……」

    这个房间里所摆放的，肯定都是些高贵重要的东西，没有弄坏真是太好了……

    就在我松了一口气的时候，王子的手抱住了我。

    「这种时候要叫我啊，我不是可以帮得上忙吗？」

    「对、对不起。」

    『真是的』，王子喃喃说道。但他的手却没有放开我的打算。

    我讶异地抬头看他，四目相接时，他的红眼露出笑意。

    「现在我碰到你，你也没问题了吧？」

    「我、我有进步一点点啦～」

    「那就好。这个你也需要吧？我拿去那里放喔！」

    王子晃动着肩膀，呵呵呵地笑着。他摸摸我的头，把盒子拿走了。

    ……啊～吓了我一跳！

    以前只要王子一靠近或是碰到我，我就会想要逃跑，现在居然能够若无其事地面对，习惯真是一件恐怖的事情啊。

    不过……我的心脏还是噗通噗通地跳得好快，被王子碰到的地方也觉得好烫……

    我伸手摸了摸王子刚刚抱我的腰际。

    「比奈。这个也不错吧，你觉得呢？」

    「啊，我马上过去看。」

    被王子一叫，我马上慌忙地跑了过去。

    王子真是完美主义者呢！

    因为我不熟这里的衣服，所以大部分的衣服都是熟读资料的他帮我挑选的。

    而且，不只是衣服，连装饰品也有。

    王子还真是了解女装呢！不过啊……

    「有你在，真是帮了我一个大忙。」

    「还好啦。」

    王子一派得意，但在他面前已经出现了堆积如山的衣服。

    「……可是，要带回去好像有点辛苦呢！」

    「哪会啊，这样就好啦！」

    话说完，王子一弹指。瞬间，预定要带回去的衣服都消失了。

    「这样就好了，需要的时候再拿出来。」

    「魔法真方便啊！」

    「在人间界过度使用魔法虽然不好，不过这次就算了。」

    「好好好。」

    「这样就好了吗？」

    一直在旁边微笑看着我们的魔王爸爸，慢慢地走向我们。

    「嗯，大概这样就好了吧。我们没有要待太久，先回去罗。」

    「啊，等一下。我想让你见一个人。刚刚我请佛尔克斯去叫她来了。」

    「让我见一个人？」

    王子喃喃念着，皱起了眉头。话说回来，从刚刚就没看到佛尔克斯呢。到底是跑到哪里去了啊？

    我打量着四周。

    「主人！」

    这时，门口传来一个小女孩的声音。

    我吓了一跳，顺着声音的方向望去。一个穿着黑色连身裙、像是幼稚园左右年纪的黑发女孩朝着王子跑过来。

    啊，可是她嘴里叫着『主人』……

    「唔？」

    王子不禁讶异地『唔』了一声，小女孩一跑到王子脚边，马上紧紧地抱住他的小腿。

    「你、你是谁啊？」

    「主人！是我啊！我是芙儿蕾蒂！你忘记我了吗？」

    「什么？」

    「啊……是古代种的蕾蒂？」

    她那跟小龙时期一样的璃色眼睛，直盯着我看。

    「对了，比奈小姐也好久不见了。」

    「啊，嗯，好久不见……」

    等、等一下！

    上次见到蕾蒂的时候，她还只是只小龙而已吧！

    无视于吃惊的我，王子一副了然于心的态度点了好几次头。

    「是蕾蒂啊？你能变成人呢，还会讲话啊。」

    「唔唔，我超想赶快给主人看到我这样子的呢。」

    「不过，为什么叫我主人呢……」

    王子一把抱起蕾蒂，不解地歪着头。

    魔王爸爸回答了这个问题。

    「我看了有关古代种的古文献，古代种似乎经过一定的时期之后，就会自然学会语言，然后也能变成人的样子。而且，一生只侍奉一个主人呢！」

    「侍奉主人……啊？」

    「在远古之前，指的应该是古代种的领袖吧。不过对蕾蒂而言，她的主人就是你了。你得好好照顾她唷。」

    「是喔……嗯，我只能偶尔出现在魔界，你得多多忍耐罗！」

    「既然主人这么说的话，那也没办法，我会忍耐的。」

    蕾蒂有点不情愿地点点头……真的是超可爱的！

    小龙状态时虽然也很可爱，不过变成人之后也很可爱耶！

    圆滚滚的眼睛，粉红色的脸颊，雪白的肌肤看起来好有弹性……超想摸的！

    他们的模样宛如差很多岁的兄妹似的，让人看了觉得好温暖唷，我也好想抱抱蕾蒂呢。

    「王子……我也想抱抱看。」

    「……你真的是很喜欢摸蕾蒂耶！」

    「因为她很可爱呀。蕾蒂，我可以抱你一下吗？」

    「好啊。」

    蕾蒂点点头，我将她抱起来。

    脸颊好像棉花糖一样软绵绵的，还有太阳的味道耶。

    圆滚滚的眼睛一直盯着我看。

    我紧紧地抱住她，蕾蒂璃色的眼睛一副觉得很不可思议似的眨啊眨。

    「比奈小姐？」

    「好柔软唷！超想把她带回去的。」

    「不要随便乱说。」

    「因为我很想要有个妹妹嘛。」

    对于独生女的我来说，蕾蒂简直就是个理想的妹妹呢！

    我真的好想把她带回去唷～

    「看到你们这个样子，就像是母女一样呢！」

    佛尔克斯淡淡地说道。他追着蕾蒂进到服装间里来，看着我们猛点头。

    「希望他们能够早一点结婚，生下继承人就好了对吧，陛下？」

    「是啊。王子，赶快让我看到孙子的脸唷。」

    佛尔克斯的话，连魔王爸爸也用力点头。

    ……不过，居然说我们像母女啊……真是的！

    最起码说声，我们像是差了很多岁的姊妹也好啊。

    「闭嘴。」

    王子冷哼了一声，完全不把魔王爸爸跟佛尔克斯的玩笑话听进耳里。

    不过，佛尔克斯却毫不气馁。

    「蕾蒂小姐，难得有这个机会，大家一起去参加王子跟比奈小姐的校庆吧？」

    「真的吗？佛尔克斯，可以再见到主人吗？」

    「当然可以罗。没问题吧，陛下？」

    「真的可以吗？父亲大人！」

    蕾蒂从我的怀里采出身来，魔王爸爸对她笑了笑，又露出贼贼的笑容。

    「听起来很有趣呢，我也很想到久违的人间界去看看。」

    「绝对不准来！」

    王子咬牙大叫，他的叫声响遍了服装间。

    一回到人间界，我赶紧在自己的房间里，拿起一套借来的衣服穿在半身人台上。顺带提，半身人台就是没有头部跟手脚、只有躯体的人型模特儿。

    「嗯～不愧是正统的衣服，做得真好。」

    我又重新仔细看过细部的缝制，手工非常地细。

    这些东西，我一个人真的是做不来。

    「王子，谢谢你。」

    「什么啊，不用那么在意啦。」

    王子一回到家，就老实地变成迷你小王子，很得意地挺起胸膛。

    真是的，太可爱了啦！

    「之后只要把这些衣服配合穿的人做些调整就好了。不过，要我修改这些衣服，总觉得好可惜呢！」

    「一开始就是有这种打算才去借的啊，不用客气。」

    「是吗？」

    「我很了解你的手艺有多好的。」

    话说完，王子指着挂在娃娃屋里、那些我至今做给他穿的衣服。

    啊，做王子的衣服总觉得好有趣唷，不知不觉就做了很多呢．

    当然，那些都是迷你尺寸的衣服啦。运动夹克啦、西装、牛仔裤、连帽毛外套等等，王子全都有穿过，他真的是很体贴。

    一开始他虽然不太喜欢这样，但看到我只顾着做他的衣服，到最后他也终于是看傻了，丢下一句『随便你啦』。

    所以，迷你小王子的衣服就愈来愈多。某个层面来看，身为实验对象的王子，的确是非常了解我在裁缝方面的手艺如何。

    既然王子都打包票了，那这些借来的衣服就随便我去改造罗！

    真是令人期待耶～

    「话说回来，比奈，那个首饰是？」

    换上睡衣的王子指着我的脖子说道。

    挂在我脖子上的，是魔王爸爸给我的红石项链。

    我将项链摘下，递到王子面前。

    「这个啊？是魔王爸爸给我的。不过，我没打算收下，找个时间我会还给他的。这是你母亲的遗物吧？」

    「果然没错。我就觉得好像在哪里见过。」

    本来已经睁大眼睛的王子，眼睛睁得更大了，直盯着红石看。

    他露出很怀念的表情，眼神也十分温柔。

    「我还是还给魔王爸爸好了……因为，这对魔王爸爸来说，应该是很重要的东西吧？」

    虽然说魔王爸爸是为了我着想才给我的……不过，一想到这是魔王爸爸妻子的遗物，我就觉得有点过意不去。但王子眼神一动地说：

    「老爸如果说要给你的话就没关系啦，收下吧！我听说，母亲大人曾经被这石子救过很多次呢。」

    「是吗？」

    「是啊。老爸一定是担心你才交给你的。你就收着吧！」

    「是喔……那我就恭敬不如从命，收下罗！」

    「嗯嗯。不过，老爸真的把你当自己亲生女儿看呢！」

    「……那是叫我赶快嫁到魔界去的意思吗？」

    「应该是说，他已经确信你一定会嫁过去吧。」

    「唔……」

    我当然也跟一般女生一样想要结婚……不过对象是魔界王子殿下的话，事情又不太一样了。

    我虽然不讨厌跟王子结婚，但他可是魔界的王子殿下耶，我真的配得上他吗？不禁我有这种想法……

    我坐在床上，拿起红石看着。

    魔王爸爸的妻子又是如何呢？嫁给魔王爸爸，她没有压力吗？

    没有任何犹豫吗？

    不过，魔王爸爸真的是个很棒的人呢！嫁给他应该没有什么好困惑的吧。

    就在我茫然思考的时候，突然，床被重重地压了一下。

    忽然变大的王子在我身边坐下，看着我的手。

    「喂，王子……」

    「一下子就好。」

    话说完，他拿起我手上的红石，眼神变得柔和。

    「好怀念唷。以前我常常吵着要这个，让母亲大人很头痛呢！」

    「是喔？」

    「不过，每次她都会笑着跟我说，这是老爸送她的东西，所以就算是我她也不会给。那时候我还觉得她好坏唷……但现在我就懂了。」

    「王子……」

    我轻声叫道，红眼就在我旁边露出笑意。

    「对母亲大人来说，这是任何事物都无法取代的重要东西，是她心爱的人所送给她的珍贵礼物。我记得没错的话，听说是求婚的时候送的喔……比奈。」

    「什、什么事？」

    「如果你真的要把这个红石还给老爸的话，那得等我送你一个相当于这个红石价值的礼物之后才行喔，知道吗？」

    「嗯……」

    这句话我可以想成是王子有在认真地考虑我跟他结婚的事情吗？

    ……然而，我真是糟透了……

    他这么喜欢我，但我却还是找不到答案。

    果然还是不能让王子一直等下去呢！

    这对王子来说很失礼，我自己的心里也会一直觉得闷闷的。

    「比奈……你又在想那些困难的事情了。」

    「啊，没有……那回事啦。」

    「你真的很不会说谎耶，全都写在你的脸上啦！」

    「…………是吗？」

    「嗯嗯。」

    王子笑着点点头，轻轻抱住了我。

    他的心跳声好快。

    王子的体温好温暖。

    ……没事的。我不怕……

    感到安心的同时，我的心跳也变得好快。

    「我不是说过，你维持这样就好了吗？只要对自己的情感老实就好。」

    「嗯，谢谢你。王子。」

    但，这样真的可以吗？

    王子每每这么说的时候，我都觉得有点罪恶感。

    因为温柔的魔界王子殿下，正在等着优柔寡断的我给答案啊……

第三卷 白色怪盗 2 王子，面对面。

    周末结束，开始上课后，我就为了执行委员的工作忙得昏天暗地。

    我几乎每天都得跟白川同学一起出席委员会，然后在第二天的导师时间向大家报告会议结果。

    放学后则是得跟白川同学准备隔天的事情，或是去图书馆调查资料。

    今天也是一样，放学后，我跟白川同学一起去图书馆查资料。

    对话剧完全不了解的我，跟白川同学一起查看演戏到底需要些什么东西。

    「角色嘛～等到剧本出来之后就会决定，其他呢……」

    「大道具跟小道具要早点开始准备比较好吧。衣服方面呢？」

    一边把注意事项写在笔记本上，白川同学瞄了我一眼。

    「啊，衣服的话没问题。我已经拜托认识的人，几乎都借好了。」

    「是吗？你有认识卖衣服的朋友吗？」

    「呃，对呀。虽然还必须稍微做一些调整，不过比起从头做起，时间算是缩短了不少。」

    「说得也是。不用让你一个人负担这么多，真是太好了。」

    白川同学微笑着说道。

    ……他柔软的笑容，就像是向公主伸出手的骑士一样。跟王子的『本大爷』魅力比起来，白川同学算是『绅士』型的魅力吧。不不不，王子也很绅士就是了。

    「怎么啦？」

    「啊，没、没什么。」

    他好像时尚杂志的模特儿唷，我不禁直盯着他瞧。

    「对了，月森同学，你跟铃木同学在交往吗？」

    啊，什么～白川同学，你怎么突然冒出这种话啊？

    「啊，呃呃，白川同学你呢？没有女朋友吗？」

    因为太过紧张，我不禁不加思索问了别的问题。

    「我的个性是不会随便交女朋友的。」

    「是、是吗？可是你很抢手吧？应该有很多女孩子都很想做你女朋友才对啊！」

    「应该是因为，我很难认真吧。」

    「……很难认真？」

    我不禁盯着白川同学的脸看，他轻轻地点头回答：

    「我以前曾经有过女朋友……不过因为某个原因，我们没办法继续在一起……之后我就没有再交女朋友了。」

    「……是喔。」

    听起来有点寂寞的声音，我好像碰触到他心里很沉重的部分了。

    该不会，我问的这个问题是不该问的吧，但白川同学却笑了。

    「你不用露出那种表情啦，那是很久以前的事情了。」

    「对、对不起。」

    糟了！我心里想的全写在脸上了！

    我真痛恨自己，为什么装不出一张扑克脸啊……

    白川同学呵呵呵地笑着，看着我。

    「而且，我现在虽然没有喜欢的人，却有很在意的人。」

    「啊，谁？」

    「月森同学。」

    「啊！是、我吗？」

    「我随便说说的，你相信吗？」

    白川同学露出开玩笑的表情，原来我被他耍了。

    「真是的！不要开我玩笑啦！」

    「对不起，你的反应很坦率很有趣呢！」

    「不要寻人家开心啦！」

    「对不起。」

    嘴巴上是这么说，但白川同学还是呵呵呵地笑个不停。

    ……真的是，饶了我吧。

    「月森同学，其实，你跟铃木同学到底是什么关系呢？」

    「王子他……是我很在意的人……」

    「可是没有在交往，是吗？」

    「…………嗯。」

    自动铅笔书写的沙沙声，微妙地在空气中回荡着。

    想不到白川同学会问得这么直接。

    啊，我也问了这问题，所以彼此彼此吧。

    「你们果然还是青梅竹马这样的关系而已吗？」

    「啊？嗯……应该算是吧。」

    话是这么说，但实际上我们当然不是青梅竹马。

    我跟王子，明明是前不久才认识的而已……呃，好像更久之前就有见过了，只是我不记得了而已……

    「有一种到了现在才意识到的感觉吧。到了现在才意识到对方的存在，实在是有点害羞之类的……不过，铃木同学的情感表现还真是直接啊。」

    「王子啊……的确是……」

    的确，王子的爱情表现非常浅显易懂。

    大概也是因为我比较迟钝吧……所以他都以很容易理解的言行举止告诉我『他喜欢我』。

    如果我在这方面比较灵光一点的话，王子的行动是不是也会有所不同呢？

    应该是说，王子本来就是这种人吗？

    如果有其他喜欢的人，他也会做同样的事情吗？

    ……他以前有喜欢过除了我之外的人吗？

    ……到底是怎么样的呢？

    「怎么啦，月森同学？」

    「嗯？啊，没什么。」

    危险危险，我差点头脑转啊转的，就要踏上没有尽头的思考之旅了……

    「对了，白川同学。」

    「什么事？」

    「……如果你跟喜欢的女生告白了……应该希望对方马上回答你吧？」

    面对这没头没脑的问题，白川同学的视线瞬间往上看了一下。

    然后他思考了一会儿，呵呵呵地笑了。

    「不会啊。」

    「真的吗？」

    「反过来说……也就是说我们男生被告白的时候也是一样，都希望会有可以考虑的时间嘛。依照对象不同，需要的时间也有所不同啊！」

    「是吗？」

    「如果是我的话，就希望对方想清楚，再做出结论。」

    「是喔？」

    「焦急所做出的回答，之后说不定会后悔呢！」

    「啊～……是喔。」

    王子也这么说。

    照我的步调去思考就好。

    ……但是，那也该有个限度吧。

    「如果是你的话，可以等多久呢？」

    「永远。」

    「真的吗？」

    「……或许我说得有点太一厢情愿了。不过，如果是我的话，在时间允许的情况之下，会想要一直等下去喔。」

    「是喔～」

    「怎么啦？是铃木同学的事吗？」

    「唔……呃，大概吧？」

    「这还真是让我大饱耳福呢！」

    白川同学不知道为什么，一副觉得很有趣的样子呵呵笑着……是不是发现了呢？

    不过，他倒是告诉了我很珍贵的情报呢！

    「谢谢你唷，白川同学。」

    「不会。虽然我不太了解，不过可以帮上你的忙，那实在是太好了。」

    「……你一点都不像是跟我们同年级的耶。感觉年纪比我们大一点。」

    「嗯嗯，人家常常这么说。我虽然这个年纪，却很老成呢！」

    「一直以来都没有跟你好好讲过话，所以之前都不知道呢！」

    「话说回来也是没错，我也是第一次跟月森同学你好好讲上话。」

    对男生没有免疫力的我都能够跟他好好地对话，白川同学真的是个很好的谈话对象。

    为什么呢？

    是因为白川同学很会跟女生相处吗？还是因为他那温柔的个性让我有这种想法呢？

    我一个人在心里不解地歪着头想，突然，白川同学视线往上一抬。

    「好啦，铃木同学差不多也要来接你了。剩下的就交给我来做，你可以回去了。」

    「啊，可是……」

    「比奈，差不多可以回去了吧？」

    突然，背后传来了王子的声音。

    「王子？」

    我背对着出入口。在我对面的白川同学，大概是正好看到王子来吧。

    「白川同学……可是……」

    不过，把工作丢下自己回家，这我有点做不到。

    但我一开口，白川同学便笑眯眯地说道：

    「放心吧，只剩下一些些而已。女生不要留太晚比较好喔！」

    「对啊，比奈。」

    「连王子都这么说……那，剩下的就拜托你罗！」

    「好。」

    王子牵着我，离开了图书馆……白川同学真是个好人呢！

    昨天他也是找了个理由，就让我先回家。

    「比奈，你跟那家伙两个人独处啊？」

    「大致上都是两个人独处啊。」

    「……没问题吧？」

    王子皱着眉，看着我说道。

    「放心吧。白川同学好像对我一点兴趣也没有。」

    ……没错吧。

    刚刚那只是在开我玩笑而已。

    但王子却轻叹了一口气，喃喃说道『真的吗？』

    「王子？」

    「不知道他什么时候会改变心意，你真的要小心啊！」

    「就教你放心啦。你真的很爱担心耶！」

    我哈哈哈地笑了，但王子还是很认真地补上一句：

    「如果发生事情就太迟了，所以我才先提醒你啊！」

    「知道啦。不过，我们都是执行委员，今后两人独处的机会应该会变多耶。」

    「……话是这样说没错。」

    「我会注意的，我懂啦！」

    「你真的懂吗？」

    「真是的，王子你很爱担心耶～」

    我不禁喃喃说道。

    因为，回家之后他也还是要讲好几遍同样的话嘛。

    我的耳朵都快长茧了啦。

    ――不过，因为执行委员的工作，我每天不管在家里还是在学校，跟王子见面的时间都变少了。我非常了解，王子的心情愈来愈差。

    委员的工作怎么做也做不完。

    这样的日子过了好几天，而这天也是一样，放学后为了校庆的事情留在教室里忙。

    「你没事吧，月森同学？请不要太勉强自己唷！」

    「谢谢你，白川同学。」

    我正在整理明天要发给大家的资料，白川同学请我喝了一瓶果汁。

    话说回来，王子刚刚又被女生们包围了呢。嗯，他应该是在当作打发时间吧……不过，我倒是觉得有点不高兴……

    「话说回来，这分量还真不少呢。」

    看到桌上乱七八糟的资料．白川同学露出苦笑。

    「嗯～嗯，明天以前不整理好就糟了。还有大道具跟小道具之类的，得赶快定案、加紧准备才行呢。」

    「对不起，好像要你做很多事情呢！」

    「没这回事。都交给你一个人做，我也过意不去啊。而且，你能够掌握、指挥大家，我很怕那种工作……我还是喜欢这种幕后的工作。」

    「是吗？」

    苦笑地喃喃念着，白川同学在我对面坐下。

    这时，他突然像是注意到什么似的抬起头。

    「月森同学，那个莫非是项链吗？」

    「啊，这个吗？对不起，违反校规对吧？」

    「啊，没关系啦，我不会跟人家说的。」

    看到白川同学呵呵呵地笑了，我松了一口气，拿出魔王爸爸给我的项链。

    红石反照出窗外射入的夕阳余晖，闪闪发亮。

    白川同学不知道为什么，像是看傻了似地，直盯着红石看。

    「……好漂亮的红石喔。看起来……应该不是红宝石吧。」

    「这是人家送给我的……应该是说，先放在我这里的。有一天，得还给原来的主人才行。」

    话说完，我很迅速地将项链收进制服里。

    毕竟是魔界的东西，不要给人家看比较好吧。

    结果，白川同学突然深深地叹了一口气。

    「怎么了？」

    「没什么……只是有点烦恼而已……」

    「什么事呢？如果不介意的话，你可以说给我听喔！」

    文武双全、又超受女生欢迎的白川同学居然会有烦恼？

    这怎么可能不令人好奇呢，真的会很想知道吧。

    我不禁身体微微往前，白川同学轻笑。

    「这么嘛……不太能具体说明……比如说，有个很想要的东西……但那东西没那么容易得到。会有点困难，但却值得冒险……所以我很困扰，不知道该怎么办才好。」

    嗯～……听起来很像脑筋急转弯耶。

    不能具体说明的话，表示是秘密罗……

    我稍微看了一下天花板，『嗯～嗯～』地小声喃喃念着。

    「应该不是为了可不可以做而困扰，而是要不要做才对吧？苦恼很久，实际上执行起来，说不定其实挺简单的喔！」

    一瞬间，白川同学睁大了眼睛。

    他一副像是在看着什么很稀奇的东西一样，直盯着我瞧。

    「白川同学？」

    我觉得奇怪问他，听到我的声音，他才似乎回过神来，表情渐渐平静。

    ……我说了什么奇怪的话吗？

    我在心里反刍着自己刚刚说过的话，白川同学则是苦笑地说道：

    「没想到你会跟她讲一样的话……真是令我感到意外啊。」

    「啊？」

    几乎就在我回应的同时……

    本来都关上窗户的教室里，突然吹来一阵强风，卷起了桌上的资料。

    「啊，不得……了……」

    我急忙伸手，想要抓紧这些资料，但我的手却停在空中。

    因为，我的眼前，发生了更不得了的事情。

    刚刚还应该是白川同学站着的地方，突然出现了一个陌生人。

    身高跟王子差不多高，不过比王子瘦，一瞬间，我还差点误以为他是个女性。而且，他跟王子的气质完全不同，是那种纤细的花美男。

    被风卷起的长发映照着夕阳露出耀眼的白色，慢慢张开的眼睛瞳眸是金色的。

    这个一身黑的人，露出大胆的笑容，直盯着我瞧。

    「白川……同学？」

    我好不容易挤出一句话，眼前的人点点头。

    「我还是第一次以这个姿态跟你见面呢，月森同学。不，比奈，我是提赛尔。在这间学校，以『白川优』的名字出现就是了。」

    「啊？」

    我还不太能理解眼前的情况，那位叫提赛尔的男性就慢慢地走向了我。

    相对地，我则是慢慢往后退。

    这绝对跟魔界有什么关系吧……

    「我什么也不会做的。如果你发生了什么事，你的王子殿下会很罗唆的。」

    话说着，他把我逼到墙角，双手包围着我。

    然后，他的脸又慢慢靠近我。

    呀啊～！太近了！你的脸太近了啦～！

    「等一下，白川同学……不是啦，呃～呃……」

    「我叫提赛尔，比奈。这一点也很像呢。」

    「啊？跟谁很像？对了，你认识……王子吗？」

    我的大脑已经完全一片混乱，在空白的大脑之中，我只能挤出这种问题。

    但，那个叫提赛尔的男人，却只是嘴角露出浅笑，在我耳边轻声说道：

    「我有听过跟他有关的传书唷。听说他居然爱上人类的女子，甚至追到人间界来，住在这里。」

    妖艳的提赛尔碰触着我的耳朵，声音虽然很好听，但我可没那么大的胆量，在这种时候还能冷静聆听。

    「你不是说你不会对我做什么吗？」

    「我有说啊，我不会对你做什么的啦。不过，我还真讶异呢。不不不，我这下终于明白了，我可以理解为什么魔界的王子会喜欢上你。」

    「为、为什么？」

    「因为……」

    正当他要开口时，提赛尔的太阳穴旁，突然有小火花迸散。

    「……唔！这……『恶作剧』也太过分了吧……」

    提赛尔呵呵呵地笑着，他的身后，传来一个熟悉的声音。

    「到此为止了，放开比奈。」

    提赛尔的身后，在什么也没有的空间之中，王子的声音与他的人同时出现。

    「王子！」

    我趁着提赛尔手臂的力量减弱之际，急忙地跑到王子身边。

    「没事吧？」

    「嗯！」

    『原来如此。』王子眯着红眼，喃喃说道。他严厉地瞪着提赛尔。

    「我就觉得奇怪，这间学校里的所有人，都被我下了暗示，认为我一开始就存在于这间学校。但这几天之中，他们似乎又被下了别的暗示，不过，却不适用于我。然后陌生的你就出现了。一开始我就应该要更注意你才对。」

    「不愧是魔界的王子殿下，这点程度的催眠暗示对你来说是没效的呢！」

    提赛尔金色的眼睛也发出光芒，看向王子。

    「我认识你，你就是以『怪盗白狼』之名在魔界引起骚动的提赛尔吧？」

    「唉呀唉呀，没想到居然连王子都听过我的传言，我真是荣幸啊！」

    王子还是瞪着他，提赛尔的笑容却依然不变，泰然自若地看着王子。

    也就是说！

    「王子，这个人是怪盗吗？」

    「嗯嗯，提到怪盗提赛尔，整个魔界应该没有人不知道吧。竟然敢若无其事地出现在我面前，我要让你后悔。你在魔界可以说是通缉犯的身分，乖乖地跟我一起回魔界。不，话说回来，你是怎么来到人间界的！」

    对喔！要来人间界的话，应该要有魔王爸爸的许可才对。

    被通缉的怪盗，魔王爸爸是不可能允许他来人间界的。

    但面对王子的质问，提赛尔还是一派轻松的表情。

    「我说想去人间界，就有人带我来了啊。不过那种族倒是挺特别，脸上跟脖子上都有龙的鳞片，我从没见过。」

    「……龙人吗？」

    「龙人不就是之前……」

    「唔唔。」

    王子有点顾忌地点点头。

    没错，之前『璃色之卵大搜查』时，将打扰我们的有翼人瞬间烧成灰烬的谜样人物，就是龙人。

    因为当事者什么也没说，所以我们就擅自先取了个名字叫……没想到居然会在这里听到龙人的事情！

    「你跟那家伙是什么关系？」

    「什么关系也没有啊。我只是在心里想着要到人间界去，结果他们就出现了。他们说，他们也要来人间界，所以可以顺便带我来。我只是顺便来的而已。」

    「『他们』？龙人不只一人吗……那么，龙人们也来到了人间界吗？」

    「这个嘛，来了之后，他们在哪里做什么事情，我就不知道了。」

    「那，你为什么想要来这里？」

    「为了来看魔界王妃的候选人啊。」

    「什么？」

    提赛尔的语气听起来觉得很有趣的样子，我可以理解王子觉得烦躁的心情。

    「我是来看令你陷入情网的女生唷。原来如此，你找到一个不错的女生嘛，她也有吸引我的地方喔。」

    什么！

    「哪、哪里啊？」

    「很多方面喔，比奈。」

    提赛尔微笑地看着躲在王子身后的我。

    但相对地，王子却是以锐利的视线看着我。

    「你安静。」

    「因为，」

    「总而言之，没有魔王许可就来到人间界，这可是大罪一条。我会马上把你遣返魔界，你觉悟吧。」

    「我是不受任何人指使的喔。而且，如果我现在回魔界去的话，事情应该会很严重吧，王子殿下。」

    「什么意思？」

    看到王子讶异地皱着眉头，提赛尔露出大胆的笑容。

    「距离校庆已经剩没几天罗，执行委员的工作该怎么办呢？」

    「就算没有你，这种事情也会有办法解决的！」

    「王子，白川同学不在的话，我会很困扰呢……」

    「比奈！」

    「因为～」

    这时候，如果白川同学，也就是提赛尔不见了的话，校庆该怎么办呢？老实说，我心里的确是这么想的。

    「你会怕吗？」

    「怕什么？」

    「我对比奈有兴趣，我想要跟她再多聊聊。所以说，比奈有可能会喜欢上我唷。」

    「你说什么？」

    「如果这时候把我送回魔界，你就会不战而胜。利用权力不战而胜……这岂不是伤了王子殿下的名誉吗？还是，你没有自信让比奈留在你身边呢？」

    「怎么可能！」

    「王子……」

    「干嘛啦！」

    眼睛不用睁得那么大吧。

    「先不说我的部分，要是没处理好的话，说不定被通缉的怪盗会像之前那些有翼人一样，被烧成灰烬耶。」

    「唔……」

    「我们现在都还不是很清楚龙人在想些什么……在不了解对方的模式之前，不要轻举妄动比较好吧？」

    「唔……说得也是。」

    王子双手交叠，思考了好一会儿。

    然后，他慢慢地放开手，瞪着提赛尔。

    「好吧，我就暂且饶你一次。但要是在这期间，人间界有发生什么事的话，我就马上把你带回魔界，这点你要牢记在心。」

    「无所谓啊。我有兴趣的只是比奈而已。」

    「你也不准对比奈下手。」

    「这可是你对自己没自信的证据喔！你承不承认啊？」

    「……！那，随便你！」

    什么～等一下啊，王子！

    「没、没问题吗？」

    「我相信你。」

    这也太自私了吧……

    我对王子都没有自信了，现在是要给我更大的考验吗？

    「那，既然事情已经谈到一段落……」

    一边说着，提赛尔变回了白川同学的样子。

    「月森同学，我们就来整理这些资料吧。」

    「呃呃……」

    「你自己弄！」

    丢下这句话后，王子马上拉着我的手，想要把我带离开教室。

    「等一下啦，王子！」

    「让他一个人做！他不可能办不到。」

    「是、是吗？」

    我瞄了白川同学一眼，他露出爽朗的微笑。

    「今天就交给我吧，明天见。」

    「啊，嗯，对不起喔。」

    「不要那么亲密！」

    「他是白川同学啊。」

    「真面目是提赛尔啊！」

    「是也没错啦……」

    大概，就跟我认为成人的王子跟迷你小王子是不同的一样，我觉得白川同学跟提赛尔也是不一样的吧。

    这次事情可大条了。

    明天开始就很尴尬了呢～

    「真是的，到底是怎么一回事！光是一个怪盗提赛尔就够烦的了，居然连龙人也来人间界了！」

    回到家里、换上睡衣的王子，一副很不高兴的样子。

    不过，迷你姿态又穿上睡衣的王子，真是一点魄力也没有呢。

    「好啦好啦，王子，来吃布丁吧！」

    「嗯嗯。」

    双手接住我交给他的汤匙，迷你小王子开始跟布丁奋斗。

    真是可爱的画面呢，我不禁眯起眼睛，想起了刚刚的事情。

    「尽管如此，为什么要来看我呢？王子追我来到人间界的事情，有那么出名吗？」

    「才没有呢。这件事只有老爸跟极少数的人知道才对。不过，那家伙可是纵贯魔界的怪盗，有他自己独特的情报网也不足为奇。」

    吃得满嘴都是奶油的王子，还是继续地挖着布丁。

    ……他，真的是王子殿下……吧？

    抱着些许的疑问，我也开始吃起自己的布丁。

    尽管如此，这件事的发展还真是奇怪。

    但，提赛尔所说的话，恐怕是为了要待在这里的藉口罢了。我想，他应该是不会对我出手的……应该不会。

    话是这么说……今后可就难做事了。我可是要跟魔界有名的怪盗一起担任校庆执行委员呢！

    没问题吧？

    我感受到的不安跟王子的不同……

    「你照平常那样就好了。我想，你应该也不会听信他的甜言蜜语吧！」

    「嗯，这很难说喔。他也很帅呢！」

    「什么！」

    我故意一脸认真地开个玩笑，王子圆滚滚的眼睛睁得更大了。

    「唉呀，开玩笑的啦。我怎么可能突然喜欢上根本不知道是哪里来的陌生人呢？」

    我一派轻松地回答。但王子却直盯着我瞧。

    「怎、怎么啦？」

    「…………」

    王子突然什么也没说，一下子就变大，双手包住我的脸。

    而且，就这样把自己的脸凑近我。

    「脸太近！太近了啦！」

    「你只要看着我就好。」

    「王子……」

    前所未见的认真声音，在我眼前，那红眼睛绽放着强烈的光芒，似乎要将我吸进去似的。

    而且，此时的他散发出一股难以言喻的魅力，让我的眼睛根本离不开他。王子轻声说道：

    「你只要看着我就好。而且，我比较帅吧！」

    我现在的状况，连要说话都很困难，只好不停地点头。

    「那就没问题了。虽然在学校可能会碰上，不过要尽力避免两个人独处唷，知道吗？」

    「唔……嗯。」

    「你好像不太了解自己现在的处境耶……」

    「没、没有这回事。嗯，放心吧。」

    我用力地点了好几次头。

    结果，王子重重地叹了一口气。

    「王子？」

    「不要让我担心啊。」

    他冒出这么一句话后，就轻轻地将嘴唇印在我的脸颊上。

    王……王子？

    从温热的嘴唇触感，我似乎感受到了王子的真心。

    「……很抱歉……让你担心了。」

    「真是的，你还是一样迟钝呢！」

    王子苦笑地喃喃说道。随即又碰地一声，变回迷你状态了。

    「真的要小心唷。真是个令人操心不完的家伙耶！」

    「对、对不起……」

    「算了，其实你的个性就是这样啦。」

    一说完，王子就回到娃娃屋里去了。

    王子真是爱操心呢。

    这就代表，他是真的很喜欢我的吧……

    而问题是从明天起要开始准备校庆的事了。

    我得小心，不要让王子担心……

    不知道能不能做得好呢？

    「早安。月森同学，铃木同学。」

    「啊，早、早安，白川……同学。」

    「不用一直回应他，比奈。」

    「不能这样子吧。」

    早上到学校之后，第一个跟我们打招呼的就是笑容爽朗的提赛尔・自川同学。跟昨天的怪盗完全不同，现在的他看起来就是个普通的高中生。光看这样，实在很难想像他是魔界的人耶。

    「真是的，态度不用那么僵嘛。我在学校的时候，大概是不会采取什么行动的啦。」

    「『大概』啊。」

    王子冷哼了一声，丝毫不敢大意地看着白川同学的一举一动。

    注意到王子的视线，白川同学露出苦笑，将一叠资料放在我桌上。

    「这是昨天的资料。我已经整理好了，等会儿一起发给大家吧！」

    「啊，嗯，谢谢。」

    「那我先回去罗！」

    白川同学手轻轻一挥，回到自己的位子上。王子的视线一直紧盯着他不放。

    「王子，应该没问题吧！他不是说在学校里什么也不会做吗？」

    「你相信怪盗所说的话吗？」

    「不是那个意思啦――」

    「比奈！早安！」

    突然，有个人从背后紧紧地抱住我……

    「早、早安，美也……」

    「怎么啦，一大早就有两个帅哥包围你，真是令人羡慕耶！」

    「啊……是吗？」

    这也不能跟美也商量，只能笑着蒙混过去了。

    就这样，我根本不知道该怎么应对跟白川同学相关的事。

    但，在这天放学后，我正打算要去办公室借影印机、走出中庭的时候，突然发现到一个很奇怪的东西。

    校内中庭有一颗很大的琵琶树。

    树根处有个像影子一样、又圆又黑的东西在蠢蠢欲动……

    那、那是什么啊？

    我打量四周，但一个人也没有。

    除了那个东西之外，没有别的了。

    我害怕地趋前一看，那像是个直径三十公分左右的洞穴。

    可是……一般来说，洞穴不会这样蠢蠢欲动吧？

    怎么办……我觉得这跟魔界超有关系的耶……

    王子在教室里等我。

    总而言之，正当我打算去叫他、转过身的时候。

    「哇！」

    洞穴里突然飞出一个东西。

    掠过我脸颊降落在地的，是个有我脸那么大、像是蜘蛛加蜥蜴除以二的奇妙东西。

    ……而且，它绝对是活着的。

    出现了！魔界的东西出现了啊！

    确认无误的我，急忙想要跑去叫王子来。

    但，这个像是魔界生物的蜘蛛蜥蜴，却从嘴巴里吐出丝，缠住我的脚。

    「好痛！」

    被丝线缠住，我狠狠地摔了一跤。

    太、太惨了。

    现在不是说这个的时候！

    蜘蛛蜥蜴慢慢地靠近我。

    我得赶快逃才行，得赶快去叫王子来才行啊！

    但，我愈急，缠着脚的丝线似乎就愈黏，根本摆脱不了。

    就在我根本站不起来的状态之下，蜘蛛蜥蜴居然飞了过来！

    「……！」

    但，一瞬间，一道红光包住了我。

    那像是防护罩一样，蜘蛛蜥蜴弹跳开来，落在地面上。

    ……发生什么事了？

    这时我才发现，我的胸口有一股温热感。

    这是……魔王爸爸给我的红石项链！

    对了，听说王子的母亲也曾经被红石救过好几次。

    好！趁现在赶快逃……我是这么想啦！

    但脚被丝线缠住，就是站不起来啊！

    怎么办……怎么办？

    就在我喃喃念着的时候，蜘蛛蜥蜴调整姿势，又再度发动吐丝攻击。

    这回，换我的上半身都被丝线缠住了。

    果然，愈挣扎就愈难以行动。

    这样我简直就像是被蜘蛛丝捕捉住的小虫一样嘛……

    现在不是说这个的时候吧！

    「王子……救我啊，王子！」

    但即使我再怎么叫，王子也听不到。

    对喔……这里离教室很远呢！

    就在这个时候，蜘蛛蜥蜴为了向我再度攻击，已经飞起来做好了准备。

    呀啊！我不想在这种地方变成蜘蛛的食物啊！

    「王子！」

    这时，突然传来轰的一声――只一瞬间，蜘蛛蜥蜴就被火焰给包围住。

    没过几秒，蜘蛛蜥蜴就完全变成灰烬了。

    「王子。」

    他来了……

    可是，我听到的不是王子低沉的声音。

    「对不起，我不是你的王子殿下。」

    这个声音是？

    「提赛尔？」

    「在学校里请叫我『白川』，谢谢。月森同学，你没事吧？」

    「……这算有事吧……」

    我就像蓑衣虫一样，在地上打滚。白川同学苦笑地低头看我。

    「不要笑，快救我啦～」

    「啊～好好好。」

    白川同学呵呵呵地笑着，指尖点起小火焰，一点一点仔细地烧掉缠在我身上的丝线。

    ……这真的不是笑的时候啊。

    「你站得起来吗？」

    我抓住他伸出的手，终于站了起来。

    真是的～超级有够惨的耶。

    我拍了拍衣服上的土，对白川同学投以微笑。

    「谢谢你。」

    「不会。」

    那微笑的表情，怎么看都不像是怪盗。

    「你有点受伤呢，我来帮你治疗。」

    「咦，只是擦伤啊。」

    「女生身上是不可以有伤口的喔。」

    「……谢谢你。」

    我手脚上的小伤口，白川同学用手轻轻一抚，马上就治好了。

    「呀啊～让你帮了好多忙。」

    「不会。不过，你真的没问题吧？受伤的部分只有这些吗？」

    「嗯，没问题了。」

    「看来，那颗红石保护了你呢！」

    白川同学的视线落在我的胸口。

    他是在讲那颗红石吧。

    「白川同学，你知道这颗红石吗？」

    「嗯，算是吧……知道一些。」

    话说完，他眼睛微微往下一看。

    他的表情看起来非常地寂寞，我不解地歪着头。

    到底是发生了什么事呢？

    然后，他像是注意到了我的视线，又恢复成平常微笑的样子，看向大琵琶树。

    「话说回来，连结魔界与人间界的洞穴好像打开了呢！」

    「啊，就是那个蠢蠢欲动的洞穴吗？」

    「嗯嗯，我没有办法将它关上，大概要你的王子殿下才有办法吧！」

    「是喔。那我去叫王子来……」

    「比奈！」

    「王子？」

    我以为自己听到了王子的声音，因此往后一看。结果在空无一物的空间里突然出现了王子的身体。

    哇啊！吓我一跳……

    话说回来，在学校里这样随便施展瞬间移动可以吗？

    「喂，王子！在学校不要随便施展魔法……」

    「现在不是说这个的时候吧。我刚刚查觉到魔界的气息了！而且，你不是在呼唤我吗？」

    ……真是的，来得太慢了啦～

    「白川同学救了我喔。不过，更重要的是，你看。」

    「唔？」

    我指着那个蠢蠢欲动的洞穴，王子的脸色大变。

    「连结魔界跟这里的洞穴……」

    「如果是你的话，应该可以关得起来吧？」

    「是啊。」

    话刚说完，王子马上伸手遮住洞穴。

    结果，直径一公尺左右的魔法阵马上出现，然后塞住了洞穴。

    被塞住的洞穴逐渐变小，几秒钟之间，就完全消失了。

    「居然这么简单就消失了喔？」

    「因为这个洞穴还算是小的啊。你以前出来的那个，有这个的十倍大呢！」

    「是喔。」

    「话说回来……」

    王子喃喃说道。红眼看向白川同学。

    「不要太接近这个家伙。」

    「他救了我耶！」

    「下次我会来救你。」

    「……我叫你你又没来。」

    「抱歉。下次我会马上来的！」

    王子的脸些微扭曲，一副很抱歉的样子。

    因为他的表情看起来很痛苦，所以我也就不再多说什么了。

    「这家伙十分擅长催眠暗示，要是你被他下了什么奇怪的暗示，那可就糟了。」

    「我才不会那么做呢。靠催眠暗示一决胜负很没意义。」

    「你还在说那些啊？听好了，不准接近比奈！」

    「唉呀唉呀……看来我惹恼了王子殿下呢！」

    『抱歉罗』，白川同学大胆一笑，随即就消失在原地了。

    啊啊～又是瞬间移动。

    在学校不要那么常用魔法比较好吧。

    「比奈，你没事吧？那家伙真的没对你做什么吧？」

    「刚刚那个洞穴里跑出了像蜘蛛一样的东西，是他救了我唷。只有这样而已啦！」

    「是吗……如果是这样就好……小心点，不要太接近那家伙。」

    「我们一起担任委员，那是没办法的啦。而且，我觉得他应该不会对我做什么吧。」

    「听好了，对那家伙千万不可以大意。」

    「他有那么坏吗？」

    在我来看，他只是一个普通的好人而已啊。

    我对着王子说道。结果他『唔唔唔』地碎碎念。

    「……算了。这次虽然令人很火大，但毕竟是他救了你，你才会没事。不过，不要让我太担心，我还不知道那家伙有什么打算啊！」

    「嗯。」

    我点点头。王子的表情渐趋柔和。

    王子很担心我。

    他是打从心底担心我。

    因为还牵扯到白川同学，所以我的心情有点复杂。不过对于王子担心我的心意，我是真的很开心。

    这也是王子的心意。

    一想到这是王子对我坦率的心意，我就觉得很开心呢。

第三卷 白色怪盗 3 王子，吃醋。

    「比～奈！」

    「呜哇，怎么啦，美也！」

    早上第一个跟我有肌肤接触的，通常都是美也。

    从国中时起就是这样子。

    今天也不例外，一进教室，她就紧紧地抱住我。

    平常的话，她都是等我坐下来之后，从背后抱住我。不过，今天稍微有点不同。

    一定是有什么事情吧。

    「怎么啦，发生什么事了吗？美也。」

    这个模式，通常代表有开心的事情发生。

    而且，一看到美也笑得贼贼的，我就马上知道了。

    我微笑着询问美也。她还是紧紧地抱着我。

    「剧本好了喔！一早来大家就轮流着看呢。你也赶快看吧！王子同学的角色超帅的耶！快点，王子同学也来看吧！」

    「唔唔。」

    破美也兴奋的情绪吓到，王子也只能先点头回应。

    环顾教室，有一个角落挤满了人。

    那个地方是细井同学的座位。

    「走吧，王子。」

    「嗯嗯。」

    我跟王子一起走到细井同学的座位，班上的人都贼笑地看着王子。

    「什、什么事啊……？」

    被众人奇妙的气氛包围，王子不禁想要退后几步。

    这根本不像平常的他，我轻笑几声，随即找寻细井同学。

    「细井同学，听说剧本已经写好了？」

    结果，被埋在人群中的细井同学，拿着一本簿子向我招手。

    「在这里，月森同学。来，你看看，铃木同学也来吧。」

    「嗯。」

    我从细井同学手上接过本子，先看了一下封面。

    「『怪盗绅士亚森罗对名侦探夏洛克福尔摩斯』？」

    「那是谁啊？」

    跟我一起看封面的王子，讶异地皱着眉。

    「在我们这里，是很有名的怪盗跟名侦探唷。」

    虽然不是实际存在的人物，不过很有名倒是真的。

    王子小声地喃喃念道，手抵着下巴。

    「这里的世界也有怪盗啊……」

    「是啊，不过是以前的故事就是了。」

    ……我可没说谎喔。

    王子不停地碎碎念，我没多看他，开始翻起了簿子。

    内容就跟封面上写的一样。

    故事就是在舞会上，亚森罗苹下了一封预告信，说他将会偷走首饰。而来到现场的福尔摩斯的推理大活跃，解决了案件。

    然而，美也跟班上的同学为什么都笑得那么贼呢？

    「……我要说这个台词吗？」

    「嗯。因为主角是福尔摩斯啊。」

    「…………」

    这就是王子为什么会讲不出话的原因。

    因为，剧情里还加入了一点恋爱情节。

    其中，王子的台词要我光看都觉得有点丢脸……挺俗的。

    「王子，加油喔。」

    我也笑得很坏心地看着王子，他修长的手指捏住我的鼻子。

    「呀啊！」

    「你居然在旁边看好戏……那，你来演这个克蕾儿的角色。是我的对象，你应该没有意见吧？」

    「我不会上台唷～我是完完全全的幕后工作人员呢！」

    「什么？」

    王子一副很懊恼的表情。我微笑着。

    「喔，剧本好了吗？」

    「啊，白川同学，早安。」

    「早安。月森同学，铃木同学。」

    「…………」

    白川同学，也就是提赛尔，以爽朗的笑容向我们打招呼，但王子却完全无视。

    打个招呼而已，有什么关系嘛！

    「剧本也让我看一下吧。」

    「好啊。」

    我将剧本递给微笑的白川同学。

    「啊啊，亚森罗苹跟福尔摩斯啊……」

    他一边喃喃念着，一边翻着簿子。

    ……白川同学知道亚森罗苹跟福尔摩斯喔？而且，他看起来对学校也很熟悉的样子。

    虽然跟王子一样都是来自魔界，不过他倒是知道很多人间界的知识呢！

    「月森同学。」

    「啊，是。」

    白川同学突然叫我，我回应的音调不禁稍微扬高。

    但白川同学丝毫不在意，紧接着说道：

    「要不要改一下怪盗的名字呢？比如说，叫做提赛尔如何？」

    「什么！」

    你，你是认真的啊？

    「细井同学，可以吗？如果用众人既知的角色，会有很多绑手绑脚的部分吧？」

    白川同学转向对细井同学说道，语气十分温和。

    不过，这样就得在已经写好的剧本上又加注改变了。

    好不容易都已经写好，这样细井同学会很辛苦吧？

    但细井同学却冒出意外的一句话。

    「听起来很有趣呢，好啊。」

    「那，提赛尔这个角色就由我来演吧。」

    「真的吗？白川同学演怪盗也很吸引人呢。而且，我也一直觉得使用大家都认识的角色好像有点不太好。亚森罗苹跟福尔摩斯不是都有很多粉丝吗？一想到那些人，我就有点担心。重写完全没问题唷，你刚刚说什么，提赛尔吗？」

    「嗯嗯！」

    白川提赛尔同学微微一笑。

    居然变成这样……

    「那，福尔摩斯也换个名字比较好吧，铃木同学，你有什么好点子吗？」

    「那就叫维尔菲立德吧。」

    王子马上回答……

    啊，连王子也来参一脚啊……

    「好的，我知道了。那，我会帮你们换名字的。」

    「可以吗？细井同学。」

    「当然罗，我的剧本要搬上舞台呢，这可是难得的好机会耶！」

    细井同学一副很开心的样子。

    ……嗯嗯，细井同学觉得好就好罗。

    因此，我们班的话剧就是提赛尔对王子……不不不，是『怪盗绅士提赛尔对名侦探维尔菲立德』。

    ……这样好吗？

    就这样，校庆的准备一天天地进行。

    我也从家里慢慢地，将戏服分次搬到学校去。

    角色跟各细节的负责人几乎都决定好了，准备大道具跟小道具的同学也都努力地完成自己的工怍。

    但尽管说要准备校庆，平常白天毕竟还是要上课，所以只有放学后才有时间。在这么短的时间之中，要如何有效运用就是关键了。特别像我们班，是负责这种很花时间的话剧表演呢。

    不过，在白川同学跟王子的双重领导之下，准备工作很顺利地进行着。

    虽然我得帮每个角色记录尺寸，将礼服及其他衣服做些微的修改，但教室里根本放不下所有的东西，因此，我们紧急借了一个教室，给我当工作室。

    今天要帮所有上台的演员量尺寸。面对接二连三出现的同学演员，我从刚刚开始就忙得不可开交。

    「对了，比奈～」

    「什么事啊，美也？」

    美也是要上台的演员，我拿出布尺帮她量袖长的时候，她的声音突然变得很小声。

    我觉得很不可思议，不解地歪着头。结果，美也直盯着我的脸看。

    「怎、怎么啦？」

    「结果，你跟王子同学的关系进展到什么地步啦？」

    「什么？」

    怎么突然问这种问题啊？美也！

    我的心脏跳得好快，差点都快跳出来了。美也却一直催促着我回答。

    「没有到什么地步啦……就是你看到的样子啊。」

    「那，你们果然是在交往罗？」

    「啊……看起来是这样吗？」

    「当然啦！难道不是吗？」

    ……老实说，完全不是……

    不过，是喔……原来周遭的人都是这么看我们的啊。

    「真是的～！王子同学很红喔！你再这么拖拖拉拉的话，小心他被人抢走喔！」

    「啊～？这个嘛……？」

    我看着连连跺脚的美也，在心里小声地念着：

    的确，比我可爱的女生多得是呢…

    可是啊可是啊，他可是追我追到人间界来的、魔界王子殿下喔！

    我不觉得他会那么简单就改变心意耶……

    不过，这些事情，当然不能跟美也说罗。

    「这个嘛……是应该不会的意思吗？……比奈好厉害唷，真有自信耶！」

    「什么自信？」

    「就是被王子同学喜欢的自信啊！」

    「自信……」

    这算是自信吗……

    啊……莫非，这应该叫做自恋？

    的确，王子觉得我很重要……我是这么认为的。

    不过，我无法好好地回应他的心意，但我还是相信王子的心意……这难道不是单纯的自恋吗？

    「这不是自信唷……我只是自恋而已。」

    「比奈……」

    发现到这个新的事实，我无力地笑了笑。美也有点狼狈地看着我。

    「对不起，比奈―可是，在我看来，王子同学真的很喜欢你唷！放心吧，王子同学绝对是喜欢你的！你也喜欢王子同学，对吧？」

    「……可能吧……王子对我来说很重要，但我还不知道，这到底算不算是喜欢。」

    「是喔……」

    美也一脸困惑地低着头，她拉起我的手摇了摇。

    「要说喔！如果有我可以帮得上忙的地方，一定要说喔！也可以找我商量！」

    「谢谢你，美也。」

    我微笑地重新拿起布尺。

    「好，快点来量一量吧。其他人也陆陆续续地来了呢！」

    「嗯，不过你还真辛苦耶。到底要量几个人呢？」

    我一边量菩美也的袖长，一边回想起刚刚才拿到手、新改好的剧本。

    「嗯～大概十五个人左右吧。」

    「好多唷。」

    「因为有舞会的场景啊。还有其他没有台词的角色或是有人一人分饰两角，所以应该会是很盛大的作品吧。」

    「那，你要帮十五人份的衣服做修改吗？好辛苦唷。」

    「我很喜欢啊，所以无所谓～」

    「是吗？不过，你真厉害耶，居然可以借到这么多衣服，你有认识的人在租借服装的店上班吗？」

    「啊，差不多就是那样吧。」

    我总不能说我是从魔界借来的吧，只好随便蒙混过去。

    美也……请不要问得太深入啊，拜托。

    我迅速地帮美也测量三围，想起了她刚刚所说的话。

    商量啊……除了王子的特殊之处外，其他的应该都可以商量吧。

    「我说啊，美也。」

    「什么事？」

    「喜欢上一个人是什么感觉呢？」

    「这个嘛……」

    美也的视线游移了一会儿之后，突然紧盯着我。

    「本能啊。」

    「……本能？」

    她又回答了我一个很难懂的答案了。

    但，听到我反问，美也却用力地点了点头。

    「没错，本能。还有直觉吧！一看到那个人的瞬间，就会觉得『我喜欢你！』啊。」

    「嗯嗯，你很容易喜欢上人嘛！」

    算是外貌协会成员的美也，只要一看到帅哥，马上就会喜欢上对方。从国中开始，这一点就一直没有改变。

    我呵呵呵地笑了。美也微嘟着嘴。

    「什么嘛，容易喜欢上人不行唷？你比别人还要加倍迟钝，王子同学可辛苦了呢！算了，如果不担心王子同学劈腿的话，那就以你的步调慢慢来吧。」

    ……我觉得大家好像讲的话都一样耶。

    以我的步调啊……

    「嗯，谢谢你喔，美也。」

    「不会啦。而且，比奈的话，看起来是那种自觉到自己喜欢上对方会需要比较多时间的类型。所以这也是没办法的啊。不过，你要帮王子同学着想一下唷，依我来看，觉得他有点可怜呢。」

    「嗯……说得也是。」

    尽管说是要照着我的步调去做，但也不能一直都是这个样子。

    我下定决心，一定要好好重新思考王子的事情。就在这时候……

    有人敲了教室的门，细井同学走了进来。

    「啊，你们都在。月森同学，可以打扰你一下吗？」

    「可以啊，怎么了？」

    她看起来好像一副很赶的样子，我不解地歪着头询问拿着自动铅笔跟笔记本的细井同学，她才慌忙地开口：

    「其实呢，有关那个舞会的场景，我想要再多一些人呢！衣服还有多余备用的吗？」

    「嗯。男女各有十套左右，所以应该还够用。」

    「太好了。那你可以也穿上衣服出场吗？」

    「什么～？」

    我不禁大叫。

    「没有台词的，只要站着就可以罗！因为是很热闹的场面，所以需要很多人。现在我也在找其他同学帮忙呢！」

    「我、我也要吗？」

    「嗯，难得准备了这么漂亮的衣服，你也一起穿不是很好吗？」

    我没办法说出「其实我已经穿过很多次了」，正在苦恼着该如何回答。

    但美也脸上却顿时绽放光采地看着我。

    「好啊，比奈也一起来嘛！我也在啊！」

    「好吗？」

    「好啊！」

    嗯～嗯，我本来以为我完全就是个幕后工作人员的说。

    我隐藏自己的苦笑，转向细井同学。

    「好啊，但是，真的不能有台词喔！」

    「嗯嗯，放心吧。那，我去叫那些追加的演员过来，麻烦你帮大家量尺寸唷，好吗？」

    「嗯，反正我刚好在量，可以啊。」

    「我知道了。」

    话说完，细井同学就一副很忙的样子走掉了。

    美也看着她的背影，一脸笑眯眯的样子。

    「他一定会很高兴的。」

    「？谁啊？」

    「王子同学啊！一定的啦，他看到你穿礼服的样子，绝对会再度爱上你的！」

    「是、是吗……」

    其实他已经看过很多遍了耶，但是，当然这句话我也说不出口……

    总而言之，我帮美也量好尺寸之后，又帮接二连三追加的演员们量尺寸。

    然后，最后进来的人是……

    「我是最后一个啊？」

    「啊，是喔，白川同学，你是主角，却还没量尺寸啊！」

    「有很多事要忙罗！终于有时间了，请你多多指教。」

    「好的，也请你多多指教。」

    白川同学一脸微笑，我也跟着回以微笑。

    但，这实在是让人很紧张。

    只有我跟白川同学两人独处……

    这时，我突然觉得白川同学的身影好像叠了好几层，迷迷蒙蒙的。

    结果……取代白川同学出现的，是白发翻飞的提赛尔。

    「等、等一下！万一被看到的话怎么办？」

    「放心吧。现在这附近没有人，我是最后一个来量尺寸的。万一有人来的话，我会马上变回来的。」

    「这样没问题吗？」

    「嗯嗯。而且，演戏的时候我也打算以这个姿态现身。」

    「啊……真的吗？」

    「只要说是假发跟有色镜片的话就没问题了吧？」

    话说完，以提赛尔姿态现身的白川同学，露出满脸的笑容点点头。

    真的没问题吗……

    算了，总而言之得先帮他量尺寸。

    我拿出布尺，开始量起必要的部位尺寸。

    「对了，比奈。」

    「什、什么事？」

    「你可以再靠近我一点唷！」

    「不……距离这么远，我也可以量的。」

    其实，我帮男生量尺寸的时候，都会稍微保持一点距离。

    因为……碰到他们好恐怖。

    不，只有王子没关系。只有王子我可以很自然地帮他量尺寸……除了王子以外的男生，我还是觉得有点可怕。

    因此，提赛尔也是一样……

    但，其他的男生都这样就量好了，只有提赛尔反而牵住我的手，把我拉近他身边。

    「哇！等一下！」

    「靠近一点的话，才能量出比较正确的数字吧？」

    「说得也是。」

    「难得有这个机会，我想合身的衣服会比较好。这是王都的东西吧？质地都很不错，一看就知道了。」

    话说完，他把手环住我的腰，紧紧地抱住我。

    「等一下！白川同学！」

    「我现在是提赛尔。」

    啊！真是的！烦死人了！

    「提赛尔，住……」

    「你真可爱呢。看起来不太习惯跟男生相处。明明就有一个王子殿下在身边说……真是不可思议。」

    编织出呢喃细语的提赛尔妖艳的嘴唇，就在我面前。

    好近！太近了啦！

    「莫非，你跟那个王子殿下还不到那么亲密的关系吗？」

    「……」

    「看你的脸就知道被我猜中了呢！话说回来，你也说过你跟他还不到交往的地步……原来如此，是王子殿下一个人在单相思啊。」

    「不是那样子的……我想应该不是吧……」

    「不说清楚的话，表示关系还很奇怪唷？这样的话，我应该还有机会介入吧？」

    一边说着，有着修长睫毛、提赛尔那闪着金色光芒的眼睛，正面对面地看着我。我的脑容量已经完全破表了。

    我的思考回路陷入一片空白，完全无法回答。很丢脸的是，我当场就跌坐在地。

    「喂喂喂，你没事吧？我不认为自己做的事有严重到会让你吓到跌倒在地耶。」

    提赛尔呵呵呵地笑着，找了一张空椅子让我坐。

    唔唔，怎么会变成这样啊～

    我自己也知道，我的脸已经变红了。

    我用手扇着脸，希望可以稍微降温一下，但却听到提赛尔的笑声。

    「你真的很可爱。可以理解王子殿下为什么会不肯放手了。」

    「什、什么意思？」

    「在一起不会腻，就是这样罗！」

    提赛尔瞄了我一眼说道。他走到窗边，靠在窗沿上。

    「在一起不会腻是很重要的事情。一个人当怪盗……有时候也会希望身边有人陪伴呢……我这么说，你相信吗？」

    他的表情看起来有点开玩笑的成分……

    但我发现了。

    在他金色眼睛深处，曾有那么一瞬间，露出了认真的神色……

    提赛尔，其实应该很寂寞吧？

    「能够了解孤独的人，都是温柔的人……想要身边有人陪伴……这是，你的真心话吧？」

    「……你也跟她说了一样的话呢……」

    他一个人喃喃自语着。我『咦？』的一声，想起了一件事。

    之前他似乎也讲过同样的话。

    「你之前也曾经说过吧，我跟谁很像，到底是谁呢？」

    我随口问道。但提赛尔却以有点冷淡、像是压抑住所有感情一样的目光看着我。

    「啊，你不想讲的话就算了。」

    「……如果是你的话，那倒无所谓唷。」

    他视线往下一沉，看向窗外的远处，慢慢地开口：

    「虽然我现在是这个样子，但我的家世其实挺不错喔！只不过，没有你的王子殿下那么了不起就是了。」

    啊啊……这个我大概可以理解。因为他的态度让人感觉很有气质。

    我一个人表示认可的同时，提赛尔又继续说道：

    「那已经是很久以前的事情了。我爱上了一个在我们家工作的女性，虽然我们身分不同，但还是成为了一对恋人。我失去父母，一个人孤伶伶的，是她的温柔支持了我。我非常地爱她，但她却对这场身分悬殊的恋爱感到困惑，没错，就像刚刚的你一样，显得很害怕。」

    他呵呵呵地笑着，看向我的眼神，就像是在看着非常心爱的人一样。让我不禁有点心动……

    「然、然后呢？」

    「她死了。」

    他垂着眼睛，淡淡地说道。我觉得自己的胸口，好像被人紧紧抓住一般。

    因为，我感到提赛尔的心里，隐藏着说不出口的悲哀……

    「……为什么死了呢？是生病还是？」

    「嗯嗯，是传染病，最后就……我完全无计可施，只能看着她日渐衰弱……」

    我的胸口感觉好痛，几乎快要裂开来了。

    我什么话也说不出口，只能别过头去。

    因为，提赛尔看起来好像快要哭出来了……

    「对不起，跟你在一起就会想起很多事情，居然有我这种感伤的怪盗，很好笑吧。」

    不会，没这回事，提赛尔。

    他平常总是稳重又理性，没想到居然有这么一段痛苦的过往……对他来说，他的女朋友真的是他很重要的人呢……

    「……你所戴的那条红石项链。我也在她生日时，送了一条一模一样的。」

    啊啊……所以那时候他才会一副好像很寂寞的样子啊！

    看到红石就想起他的女朋友……

    「你说很像，是指我跟那个女生吗？」

    我瞄了他一眼，眼神正好对上那金色的视线。

    无法守护心爱的人，那种愤怒，还有想起心爱的人那种感觉。

    提赛尔叹了一口气，看着我，明确地说道：

    「没错。我唯一爱过的女性……你跟她居然讲了一样的话。」

    他是说，我跟支持他人生的女朋友很像吗？

    我慌张地挥了挥手。

    「那，只是偶然的而已吧？就是，某种偶然……」

    「虽然是偶然，不过讲的话真的是一模一样呢！」

    他说话的语气虽然淡淡的，但看着我的眼神却开始带着一些热度。

    不要用那么热情的眼神看着我啦！

    我手足无措地想要躲开他那金色的视线，因此别过头去。

    但我又想到……

    提赛尔眼里看到的不是我，应该是他心爱的女朋友吧。一定是……

    因为我知道，提赛尔非常珍惜他的女朋友。

    「……你真的是一个很坚强的人呢！虽然嘴巴上说希望身边有人陪伴，但也不是谁都可以的吧？你一直在寻找那个唯一的挚爱，一边承受着孤独，一边寻找着吧？或者，你不希望对方遭到危险，所以才刻意不让人陪在你身边。应该是这两者之一吧？」

    结果，提赛尔的眼睛一瞬问睁得很大。

    好像发现了什么很不得了的东西一样。

    但紧接着一瞬间，他的眼神又缓缓落下，嘴角露出苦笑。

    「我虽然觉得你们很像……但毕竟，你还是你，不是她。我最清楚，她是不会说这种话的。你跟她很明显的是两个人，但尽管如此……」

    「啊？」

    我不解地回问。提赛尔笑得贼贼的。

    「我真的对你产生了兴趣。这对我来说，跟恋爱是同等涵义喔！」

    「什么？」

    跟恋爱是同等涵义……?

    我又说了什么奇怪的话吗？

    我对他这直接的表白感到有点心动，提赛尔一翻身，马上来到我的面前。

    然后，他配合我的视线高度，蹲了下来。牵起我的手，白发微微摇动，他的唇贴上了我的手。

    「等……！」

    好热……好热的嘴唇。像是投射出他心中隐含的热情一般……现在不是说这个的时候吧！

    「提赛尔……」

    「你跟那个王子殿下看起来似乎还没有结合，那就是说我还有机会。」

    「啊，什么？不，你只是把我跟你之前的女朋友印象重叠在一起而已吧！」

    「不，没这回事，绝对不可能。一瞬间，我虽然觉得你们很像，但毕竟还是不同人。虽然我对你产生兴趣是因为你跟她有重叠的部分，但聊了几次之后，我很强烈地明白你们是不同人。」

    提赛尔很爽快地直接否定……也就是说……

    「真、真的吗……你是认真的？」

    「嗯嗯，当然。我很在意你。不，我想要你。即使知道我是怪盗，不但不怕我，还能看出我的真心……我是真的想要得到这样的你。」

    「什么！」

    「有什么好讶异的呢？那个王子殿下也对你做了爱的告白，对吧？」

    提赛尔讲得一副好像没什么的样子……

    「依我来看，被男生告白可是人生中的大事呢！」

    「真可爱。」

    提赛尔的白发摇动，他呵呵呵地笑着。

    ……真是的，刚刚的提赛尔跑到哪里去啦？

    「你很单纯，对男生一点免疫力也没有对吧？放心吧，你很快就会习惯的。委员的工作，会让我们两个人有很多独处的机会。」

    对了！

    这不会有点尴尬吗？

    我脸部的肌肉不禁略微抽动，提赛尔笑出声。

    「不必那种表情啦！我又不会吃了你。」

    当然啦！

    「就照之前的态度跟我相处吧！」

    不要讲这种不可能的事――！

    话说回来，我因为太过震惊而讲不出话来。

    真是的，为什么会变成这样子呢？

    我只能张着嘴，一开一合的，好不容易挤出了一句心里想说的话：

    「我很怕这种事情。光是王子一个人，我就已经快要到极限了！」

    「嗯嗯，我当然知道啊。不过，在时间允许的情况之下，希望你也能考虑一下我的部分。只要你也把我摆在天秤上就好了。」

    「天秤……」

    「不就是这样吗？跟谁在一起，对自己来说是比较幸福的，你只要思考这一点就好了。想要在一起、想要在他的身边……这些就已经足够当成是你的判断资料了吧？」

    我就说了，提赛尔，问题不是这个啊！

    我都还没有回应王子的心意，现在居然又再加上提赛尔的告白……

    不可能！这真的不可能啦！

    魔界人的感性好像都有点怪耶，一定是！

    因为，居然要叫我这个十七年来都没有男朋友的人作决定……

    呀啊……真的是办不到啦……

    「比奈？」

    「啊，抱歉，我有点混乱……」

    「比奈。」

    他那双金色的眼睛看着我。

    就像是眼睛本身会发光一样，强烈闪烁的金色光芒，彷佛要把我吸进去似的……

    咦，奇怪奇怪，为什么我的胸口会觉得有点不安呢……？

    他该不会是对我施展了什么魔法吧？

    提赛尔用金色的眼睛看着我，又再度慢慢地开口：

    「我会夺走你的心，要我发誓也可以。」

    「提赛尔……」

    「你会喜欢上我的。应该是说，我一定会让你喜欢上我的。」

    他露出大胆的笑容，发出强光的金色眼睛让人感觉他是认真的，我不禁心动了一下。

    我没办法避开他的眼神……只好硬挤出一句话：

    「我的心是属于我的。绝对不会那么简单就喜欢上你的！」

    但我的抵抗只是显得空虚不已，提赛尔慢慢地站起身，眯着眼睛，一派轻松地低头看我。

    「这我可就期待了。这样才有夺取的价值啊！愈难得到手的东西，就会让人愈热血，这是怪盗的不良癖好……请你觉悟吧！」

    糟了～！这样等于是火上添油嘛……

    提赛尔下了认真的宣战公告……接下来，到底会变成什么样呢？

    「唉……」

    之后，我回到家，简单地吃了个饭后，就去洗澡。但提赛尔的话却一直在我的脑海里萦绕不去。

    「汪。」

    「啊，真是的～怎么办呢，哈利……」

    我抚摸着跟我一起跳进浴槽里的哈利，重重地叹了一口气。

    我都还没有好好地回应王子的告白，现在又加上提赛尔……？

    唉……

    我本来只想要好好地思考该如何回覆王子而已啊……

    提赛尔虽然说『请照着之前的态度跟我相处吧』……但这是不太可能的吧！？

    我就是会很在意他啊！

    有没有一堂课可以教人碰到被告白的情况该怎么回答啊……

    啊～明天起到底该怎么办呢？

    怎么看，提赛尔都是那种不停进攻的典型吧？

    我的脑袋里已经超级混乱了啦！

    「唉……」

    我一脸沮丧，哈利用一副很担心的样子抬头看我。

    「放心吧，没事的。」

    ……尽管话是这么说……不过我的心情真的很沉重……

    在泡到头晕之前，我先离开了浴槽，抱着哈利回到房间之后，就看到变大的王子坐在床上，正在看着剧本。

    「啊啊～你又变大了。」

    「迷你状态根本没办法看剧本啊！」

    王子拾起头看了我一眼，轻轻笑着。

    「话是这么说没错啦～」

    我让哈利站在地上，把拿来的红茶放在小桌子上。

    「台词很多应该很累吧，要不要休息一下？」

    「唔唔。」

    新的剧本，今天才刚刚改好。

    台词好像增加了不少，演主角的王子还真辛苦呢！

    「比奈。」

    「怎么了？」

    王子喝了一口红茶之后，突然很认真地看着我。

    「怎、怎么了？」

    「那是我想问的。」

    「啊？」

    「今天你从学校回来之后样子就很奇怪，到底是发生了什么事？」

    「嗯～……」

    王子很仔细地在观察我。

    这么温柔对我说话的王子，让我感到有点开心。

    但是，如果跟王子说了的话，他一定会叫我『不准接近那个家伙』吧。

    弄不好的话，说不定明天他就会去找提赛尔吵架，甚至还可能强制将他遣回魔界呢。

    如果变成那样的话，好不容易准备了那么久的校庆就会功亏一篑。我不希望大家那么努力，却因为我一个人而搞砸一切。

    但是……

    「比奈，到底发生了什么事？」

    我不想对如此打从心底担心我、认真询问我的王子说谎。

    「王子……其实……刚刚提赛尔他……」

    「那家伙干了什么好事？」

    我慌忙地用手制止向前探出身的王子，低声呢喃着。

    「他没做了什么好事……他只是说了……」

    「说什么？」

    「就是……」

    我把提赛尔告诉我的话，还有他以前女友的事，简单地说明。

    结果，王子哼了一声，双手交叠在胸前。

    「这没什么啊。只不过是忘不了以前的女朋友罢了嘛！真是个娘娘腔的家伙。」

    王子的太阳穴又在抽动了喔。要是爆血管怎么办啊？

    「不、不用这么说吧。他也受了伤啊！」

    「不过，他只是把之前女朋友的印象跟你重叠在一起了吧？」

    「也许是这样没错。但他说他对我跟他之前的女朋友，感觉不同耶……」

    「你、你说什么？那只不过是他这么看你罢了……你又让麻烦的家伙给盯上了呢！」

    「怎么办……」

    「有什么好犹豫的，不是有我在吗？」

    「不、不是啦。我不是在犹豫，只是被他那金色的眼睛一直盯着看，总觉得好紧张喔！」

    结果，王子不高兴地皱着眉，直看着我。

    「你很在意那家伙吗？」

    「不是啦，不是那个意思……从他的眼睛，好、好像会有魔界的光线射出来耶，哈哈哈……」

    「比奈……」

    我讲的话，连我自己都听不懂。

    「应该没有什么好烦的吧？」

    「王子……」

    王子重重地叹了一口气，紧紧握住了我的手。

    王子的体温，蔓延到我的身体跟心里。

    「你好像忘了，所以我再说一遍……我喜欢你，希望你记住这点。」

    「嗯……」

    我的心里充满了热度：心跳加速。

    「但是，比奈……」

    怎么了，王子？突然变成严肃模式了！

    「……选择一个会让你自己幸福的答案吧！」

    「……王子。」

    为什么突然这么说呢？啊，你在说什么啊……

    王子的意思莫非是，就算我的心倾向了提赛尔也无所谓吗？

    我听不太懂王子的意思，只能不解地歪着头。

    但王子却只是发出可爱的碰一声，马上变成迷你姿态，回到娃娃屋去了。

    ……王子……我，做了什么吗？

    哎……王子……

    那天晚上，我一夜未眠到早上。

    不过，还有更令人头痛的事在等着我。

    就在提赛尔撂下宣战公告过后没几天。

    放学后，将修改好尺寸的女生衣服首次让演员们实际穿上身试试看。

    女生们都很开心地穿着礼服，用手机拍照或是照镜子。

    看到大家都很开心地穿着衣服，我也一边进行调整，一边对自己的工作感到十分满足。

    「比奈～你看你看～」

    「很适合你呢，美也。」

    穿着绿色礼服的美也，一副很开心的样子将自己的手机交给我。

    「帮我拍帮我拍！」

    「好好好。」

    看到她这么兴奋，我也很开心地拍了好几张照片。

    「月森同学，你真的好厉害唷！我没想到居然能够穿到这么正式的衣服呢！」

    「我也是我也是。」

    被其他的女生这么说，怎么可能不开心呢？

    就在这时候，突然有一个声音响起：

    「我说，这件礼服也太紧了吧！」

    「我的也是！」

    我吓一跳，赶紧仔细一看，原来是宫内同学跟她的朋友・片山同学。

    其他人穿了之后都没什么意见，该不会是只有这两个人的尺寸量错了吧？

    我急忙跑过去，宫内同学她们已经一副很不高兴的表情在看着我。

    「月森同学，到底是怎么一回事？」

    「对啊。这弄得好像我很胖似的。」

    「嗯～是我尺寸量错了吗……还是，我把束腹放松一点好吗？」

    我看着宫内同学的礼服说道。但她还是一副很不高兴的样子，皱着眉头。

    「住手～！这样里面会跑出来耶。」

    「束腹也很紧了啦！」

    宫内同学跟片山同学一个接一个地说道。

    可是……我稍微拉了一下她们的腰间，看起来完全没问题啊。

    「我觉得还有一点空隙耶，真的很紧吗？」

    「什么嘛，你的意思是说我们说谎罗？」

    「不要以为你都跟王子同学在一起，就忘了自己是什么人了喔。」

    超尖酸的语气，这时我才察觉到～

    这莫非是故意要找我碴吗？

    真是的，也不必用这种方式当开场白吧～

    针对跟其他班级的问题，以前是王子用魔法解决的……

    「怎么了，比奈？」

    「王子……」

    听到骚动，王子终于来了。但在目前的情况下，他来根本是反效果。

    「月森同学，没有王子同学你就什么事也做不了了吗？」

    「没、没那回事。我再重新量一次尺寸，可以请你们先把衣服脱下来吗？」

    「在那之前，你应该先跟我们道歉吧？就只有我们的弄错耶！」

    「道歉……？」

    为什么我得要道歉啊？

    我明明就没有量错，你们说太紧也是骗人的吧！

    我生气地鼓着一张脸，结果，王子弯腰在我耳边轻声说道：

    「我就像之前一样施个魔法，简单地解决掉吧？」

    话说完，王子面向宫内同学她们，眯起眼睛……

    「等一下，王子。」

    「怎么啦？那样比较轻松吧？」

    「那的确是比较轻松……不过不能什么都用那种方式解决。」

    「可是这样下去的话，事情就做不了啦！你又没有错。」

    我们小声地在讨论。结果，身后传来一个爽朗的声音。

    「怎么啦？你们在吵什么啊？」

    「白川同学……」

    看到白川同学探头出来询问，王子马上皱着眉头。

    「不用你插手。」

    「这可不行喔，毕竟我也是执行委员嘛！」

    「喔～就是呢，我好像量错尺寸了，所以宫内同学跟片山同学觉得礼服太紧了……」

    「这可就奇怪了，其他人都能穿耶。到底是哪里太紧了呢？」

    白川同学丢下这么一句话，打量着宫内同学腰际的礼服。

    「哪里紧……全部都很紧好不好。这一定要叫月森同学好好地跟我们道歉，然后重弄。」

    「啊，原来如此啊。」

    「白川同学……」

    白川同学一副可以理解的态度，我不禁叫出声。

    我明明做得很好，又要我重弄吗？我还有很多其他的事情要忙耶！但，白川同学只是瞄了我一眼，然后就轻轻地笑着点点头。

    「铃木同学。」

    「干嘛？」

    光是被白川同学叫到名字，王子就皱着一张脸。

    但白川同学完全不在意，继续说道：

    「的确在实际舞会时都会穿上比较小件的礼服对吧？不习惯穿这样的衣服，所以会觉得束腹很紧，这也是没办法的事呢！」

    「……嗯嗯。出席舞会的女性，为了让自己看起来比别人更瘦，即使是很紧的束腹跟礼服，也会忍耐穿上。」

    「是啊。如果想成这是在体验出席舞会的感觉的话，应该就没有什么问题了吧，铃木同学？」

    「……是啊。」

    被两个帅哥你三舀我一语地说服，宫内同学跟片山同学也感到很困惑。

    王子一开始虽然表现出很讨厌的样子，但他瞬间就理解了白川同学的动机，马上配合。好，只差一步了！

    看到我握紧拳头，王子露出非常认真的表情，对着宫内同学她们说道：

    「虽然有点紧，不过很可爱，忍耐点。」

    好！说得好！

    果然，被超喜欢的铃木同学这么一说，宫内同学她们也无话可说了。

    「既、既然王子同学这么说的话，我们就忍耐点吧！」

    「是啊，这次就忍耐着穿吧！」

    宫内同学她们一说完，马上就走掉了。

    看着她们两人离去，我转头面向王子跟白川同学。

    「谢谢你们，白川同学、王子。」

    「没什么……不用魔法就可以解决是最好的。只不过一想到是这家伙想出来的点子，就有点火大。」

    「嗯嗯，我很感谢你的帮忙喔！毕竟我还是希望可以顺利地解决。铃木同学，可以请你再去称赞个一两句吗？要是再发生这种事就不好了。」

    「真没办法。」

    王子喃喃说完，一脸不情愿的样子，追上宫内同学她们。

    我抬头看着留下来的白川同学，再度道谢。

    「谢谢你，白川同学。」

    「不会。因为你看起来好像很困扰的样子……不过话说回来，宫内同学她们还真是麻烦呢，刚刚那些都是藉口吧？我等一下也会去跟她们说一说。」

    「啊，嗯。谢谢。」

    「之前就一直有这种事发生了吧？真是辛苦呢，王子殿下也一直很努力地在应付着。」

    「是吗？」

    「有时候你不是会看到女生们包围着他吗？那是为了让你不要一个人受害，所以他适度地在应酬着那些女生喔！」

    「是喔……」

    听起来不像是在说谎耶，这么想的我，真是个大笨蛋！

    我居然没注意到王子的温柔……

    尽管如此……

    「你还挺偏袒王子的嘛！你们两个人不是对手吗？」

    「是对手啊。不过，虽然是对手，还是得承认对方的优点。」

    ……了不起，白川同学，一副游刃有余的样子。

    「话说回来，月森同学。」

    「什么事？」

    「你跟王子殿下还是一样一点进展也没有呢！」

    「…………」

    唔……说到我的痛处了……

    「嗯，最近正忙嘛。没时间去管这个对吧。还是，有什么烦恼吗？」

    「……要说到烦恼啊……」

    「如果不介意的话，你可以说给我听喔！」

    我抬头瞄了白川同学一眼，稳重的微笑之中，可以看得出他认真的眼神。

    无视于其他忙来忙去、跑来跑去的同学，我一边收拾着裁缝道具，一边『嗯～嗯～』地念念有词。

    「……要说烦恼的话嘛……就是有人提出了宣战公告……害我要想很多事情。」

    「这可真是抱歉。」

    白川同学带着苦笑向我道歉。

    「我说，白川同学。虽然不知道喜不喜欢，不过『觉得很重要』到底是什么意思呢？」

    一边帮我整理东西，白川同学点了点头。

    「你是在讲王子殿下的事情吧？」

    他看穿了我的想法吗？好像有点丢脸耶……

    「觉得对方很重要这是一件很重要的事情喔！这应该算是喜欢的预兆了吧？不，实际上可能已经『喜欢』了，但本人却没有自觉之类的。毕竟月森同学比较天兵，这个可能性很大。」

    「……这是说，我已经喜欢上王子，但我自己没有自觉的意思吗？」

    「嗯嗯。」

    白川同学爽快地点头。

    「……你们不是对手吗？」

    「是对手啊。当然，我也希望你觉得我很重要，但现在我只是以同学的身分给你建议而已，这个跟那个是两回事。」

    话说完，白川同学呵呵呵地笑着，帮我捡起掉在地上的东西。

    「总而言之，先把我的事情放到一旁，对自己的心意坦白是很重要的喔！」

    「你真是成熟耶……」

    「是吗？」

    他睁大眼睛的样子，看起来并不是演技，应该是他本身的感想吧。

    如果是一般情况，都会希望对方只看自己一个人吧！？

    然而，白川同学却说要我先把他的事情放到一旁。

    ……话说回来，王子也是。一副像是陌生人的样子，对我说要我『选择一个会让我自己幸福的答案』。

    嗯嗯，男生真的是很难懂耶……

    但之后，早已有意外的发展在等着深思的我。

    我穿上准备好的衣服。总而言之，整出戏要先彩排一次。

    因为男生的衣服还没调整好，所以王子等人还是穿着制服。

    不愧是王子，大概是已经习惯在众人面前做事了吧，他那名侦探的样子还真是超乎我的想像。他以平常的语气加上一点演戏的成分，堂堂地展现演技。

    白川同学也是，演技真不是盖的。

    他超适合怪盗这个角色，简直就是绝无仅有、最棒的角色组合。

    教室里到处传来尖叫声……真是令人期待正式上场的时候呢！

    这时，白川同学突然向我招招手。

    「什么事？」

    我提起还穿不惯的礼服裙摆，一走近白川同学，就被他一把抓住手。

    「啊……」

    「戏里有场舞会的场景吧，我觉得，我们应该练习一下跳舞比较好喔！对吧，细井同学？」

    在远处看着剧本的细井同学，回答了『是啊』。

    等一下！

    这样的话，岂不像是白川同学的对象就是我吗？

    「月森同学，你会跳舞吗？」

    「……之前在王子的城堡里有学过……」

    「正好。」

    白川同学眯起一只眼刚说完，马上就把手放在我的腰上，往前踏出一步。

    「等一下，白川同学！」

    「嗨，请认真跳，要不然我会踩到你的脚唷！」

    「什么？」

    我瞄了王子一眼，他的脸上明显地写着『不高兴』。

    而且，他还皱着眉头，一直瞪着白川同学……

    啊啊！王子不高兴了！

    但白川同学明明应该有注意到王子的反应，却还是悠哉地笑着，加重了放在我腰间的手的力道。

    「喂！」

    「华尔滋就是要贴得这么紧唷！」

    然后，他把脸靠近我，以其他人听不到的声音，小声地在我耳边喃喃说道：

    「嘿，比奈，跳舞得开心点才行。」

    「办、办不到。」

    「我很开心唷！跟喜欢的女生一起跳舞是很难得的事情。」

    「我现在根本不是谈这个的时候啊。」

    完全就是提赛尔模式发动嘛！

    他的眼睛露出光芒，抱着我的腰的手，力道又加强了。

    「比奈，看我这里。不要看其他地方喔！」

    呀啊！贴太紧了啦！

    但，白川提赛尔同学一点也不介意，继续踩着他的舞步。

    我回忆着在王子的城堡里，一开始接受特训的事，拚命地跟着提赛尔的步伐，他则是自在地引导着我。

    为了不让我跌倒、为了看起来好看，我们小心地踩着舞步。

    一开始虽然有点强硬，但实际上跳了之后，就可以发现到他真的是很温柔地在引领我跳舞。

    尽管我是个超级菜鸟，在狭窄的教室里，也能跳得很漂亮。

    这是一曲为对方设想周到的华尔滋。

    「你跳得很好嘛，再跳快一点应该也没问题罗？」

    「不……我现在已经是极限了。」

    「是吗？我觉得你很棒啊！」

    话说完，他露出无邪的微笑表情。

    一瞬间，我的心跳漏了一拍。

    哇……这是什么啊！我为什么会在这时候心跳加速啊？

    一曲跳完，教室里响起了掌声跟喝采声。

    「白川同学，不只是日本舞蹈，你也有华尔滋的底子呢！可以请你赶快教大家吗？」

    细井同学非常感动，用力地拍手。

    「比奈也很厉害呢，在哪里学的啊～」

    「美也……」

    美也紧紧地抱住我。越过她，我偷瞄了王子一眼……还是一脸不高兴，双手交叠在胸前。

    哇～……这样回家之后，一定会被念的啦…

    等我回到家的时候，太阳已经下山了。

    在街灯跟附近住家的灯光照明下，我们走在微亮的归途上，王子丝毫不掩饰他不高兴的态度，一直沉默着。

    真是的～这样我很尴尬耶！

    一回到家，第一个开口的是王子。

    「为什么你要照着那家伙所说的做啊？」

    他好像还记得要变小。一进到我房间之后，马上就变小的王子站在娃娃屋前，双手交叠，一副很生气的样子。

    ……你这样讲，我也不知道该怎么回答你啊～

    「因为……大家都在看，我根本没办法拒绝他啊！」

    我坐在床上说道。迷你小王子不高兴地看向旁边。

    「我可不是为了这样子才教你跳舞的。」

    「……王子，你在吃醋吗？」

    自从提赛尔出现以来，王子就很容易不高兴。我不由得提出了这样的问题。

    结果，张着一半眼睛的王子，瞄了我一眼。以几乎听不到的小音量，吐出一句话。

    「……不行吗？」

    ……要是我开口的话，他肯定又会不高兴，所以我没说……不过，他还真是可爱耶！

    如果是成人王子讲出同样的话，我可能会有不同的感想，不过迷你小王子不管做什么都超可爱。

    我拚命地忍住笑，但王子看到我的嘴角在抽动，就深深地叹了一口气。

    「这可不好笑。」

    「我知道啦！」

    「你真的知道吗？」

    「放心吧！」

    ……王子平常的自信跑到哪里去了呢？

    「唉……」

    我不禁叹了一口气，躺在床上。

    我的大脑里乱七八糟，根本没办法思考。

    结果，迷你小王子碰碰碰地跑到我枕边来。

    他露出有点苦恼的表情。

    「对不起……我说得太过分了……」

    「啊？呃呃，不是那样子的啦……」

    「不……我真是心胸狭窄的男人啊……」

    王子又深深地叹了一口气。

    他的样子超可爱，我躺在床上，轻抚着他的头发。

    「你啊……」

    这时，王子又是一副受不了的样子看着我。

    「因为，你真的太可爱了嘛。」

    「每次变小你就这么说！」

    「因为在家里，是不可以让成人王子出现的喔。」

    「……随便你。」

    「嗯，那就随便我罗。」

    我微笑说道。王子沮丧地垂着头。

    ……因为，变大的王子大家都知道，但迷你小王子只有我一个人知道嘛。

    虽然两个都是王子，但我觉得，迷你小王子是专属于我一个人的王子。

    这是一个很大的特权。

    我看到王子被其他女生包围，当然也会有一点不高兴。

    说不定，我也是在吃醋，但我并不是很清楚。

    不过，大家就不知道迷你小王子的存在了。

    大家也不知道他住在我家的娃娃屋里。

    更不可能有人知道，他其实是魔界的王子殿下。

    「迷你小王子或是真正的王子，是只有我才知道的王子嘛。我很想珍惜这种感觉啊！」

    我摸着王子的头发，喃喃地冒出了这么一句话。

    但王子好像听到了，他的大眼睛睁得更大了。

    「比奈……」

    「对我来说，迷你小王子是专属于我一个人的王子。大家都不知道，只有我一个人知道的王子……所以这很重要啊！」

    「……说得也是。除了你之外，我这个样子也不想让其他人看到。」

    对我轻声微笑的，是只属于我的迷你小王子……

    只属于我的，重要的王子……

    这就叫做……独占欲吗？

    在学校经历了那么多骚动，我觉得好累，已经有一半的人踏进梦乡了。

    「嗯～……」

    「你想睡了吗？白天工作了那么久，也是没办法的事。但如果你要睡的话，先吃饭跟洗澡后再睡吧。不，在那之前，最起码先换个衣服啊，制服会皱掉耶！」

    「王子……」

    「干嘛？」

    「你好像我妈妈喔。」

    「罗唆！」

    王子睁大眼睛，很可爱地大叫。

    我呵呵呵地笑着，拿来热水倒在王子娃娃屋里的浴槽里，然后在王子洗澡的时候，我也去洗澡。

    洗完澡后，我做了简单的晚餐。跟王子一起吃饭时，我也是一个人迷迷糊糊、半梦半醒的。

    收拾好碗筷，回到房间之后，虽然还不到九点，但我已经在跟强大的睡魔抗战了。

    看不下去的王子，用小手指着床。

    「睡吧，明天这样身体会撑不下去的。」

    「嗯……抱歉，我先睡了……」

    我摇摇晃晃地躺进被窝里，只过了几秒钟，就完全输给了睡魔。

    为了王子跟提赛尔在烦恼的我，做了一个很奇怪的梦。

    我跟提赛尔站在一起，王子站在距离我稍远的地方，以寂寞的笑容看着我。

    王子说『这样也好』。目送着我跟提赛尔、不知道要去哪里的王子，说着『这样也好』。然后，他的身影愈来愈远。

    我想叫王子，但却无法出声。我挥不去提赛尔，也无法回到王子的身边……

    我做了一个好悲伤的梦。

    「……奈……比奈。」

    有人在叫我。

    「比奈，你没事吧……比奈。」

    ……是王子的声音。我……不是在作梦？

    一睁开眼，就看到一脸担心、已经变大的王子在我面前。

    「王……子？」

    「没事吧？你做恶梦了？刚刚一直在喊叫呢！」

    王子看着我的脸，轻轻地用手指拭去我的泪。

    ……我，哭了？

    「对不起……我吵醒你了吗？」

    「没有，我一直醒着。我刚刚在看剧本，倒是你，真的没事吗？」

    「嗯……」

    王子轻轻地坐在床边，温柔地抚摸着我的头发。

    「你太累了，所以做恶梦了吧。」

    「梦……」

    「没错，作梦。」

    『已经没事了』，王子不停地抚摸着我的头发。

    「毕竟是在梦里，我是真的没办法去救你的。」

    王子轻轻一笑，丝毫不觉得腻地抚摸着我的头发……

    「王子，你变大了！」

    「嗯嗯，抱歉。迷你的状态没办法看书，我马上就变小……」

    「没关系，这样就好。」

    「是吗？」

    怎么办，一起床看到变大的王子，我整个人都醒了。

    我从被窝里爬出来看时钟，现在是晚上十二点。

    「怎么了？睡不着吗？」

    「嗯～我醒了，去喝个茶好了。」

    「比奈。」

    「嗯？」

    「陪我一下。」

    话刚说完，王子就抱紧我，披风一掀。

    「等一下啦，王子。」

    「马上就好。」

    我的视线一片黑暗。

    一定是要移动到某个地方去吧，正当我这么想的时候，就发现到脚下有一种漂浮感。

    结果，突然吹来的强风，确切地告诉我，这里不是我的房间。

    我从披风里出来时，突然觉得星空好近。

    但，地面上却是水泥的冷色调。

    靠着月亮跟星星的光线，我只能确认到这个部分……

    这里是哪里呢？我环顾着四周，总觉得超熟悉的。

    「这里是……学校？这里是学校的屋顶上吧？」

    我跟王子在这里吃过好几次饭，现在居然一瞬间就到了。

    而且，刚刚本来是赤着脚的我，现在居然穿上了红色的高跟鞋。

    嗯？等一下？

    仔细一瞧，我的睡衣也变成了豪华的红色礼服。

    「王子？」

    「因为白天被抢先一步了啊。」

    他不高兴地喃喃说着，随即向我有礼地一鞠躬，恭敬地伸出手。

    「公主，我有这个荣幸跟你共舞吗？」

    「王子……」

    莫非，我在学校跟提赛尔跳舞的时候，王子一直都很介意吗？王子就像在邀约一国的公主一样，伸手向我邀舞。

    我很开心王子有这份心意，我很幸福地牵住他的手。

    「我也希望我有这个荣幸。」

    「嗯嗯。」

    他点点头，轻笑着。王子将手伸向我的腰部，温柔地抱住我。

    我不知道要跳什么曲子，但王子配合我，踩着舞步。

    右脚，左脚……在学校时，都是跟随着提赛尔的步伐。但这时候，『跟王子一起跳舞』的感觉十分强烈。

    我跟王子一起在星空下跳舞。

    「王子，你很在意吗？」

    「算是吧，本来想过去把你抢回来的……不过我还是忍住了。」

    「对不起唷。」

    「没关系。那种情况下也没办法，不过今后的练习或是正式上场的时候，尽可能要跟我跳喔。尽可能就好了。」

    「嗯……但是，正式上场的话，我会有点害羞耶！」

    然后，下一步我就出糗了。

    「好痛！」

    「对、对不起。」

    有点皱着脸的王子，紧接着一瞬间，表情马上和缓了下来。

    「就算踩到我的脚也没关系，只要跟你在一起，对我来说就有意义。」

    「王子……」

    王子虽然在吃醋，但还是很温柔。

    他拥有可以将我完全包住的宽大心胸。

    他全身都表现出需要我的态度。

    现在一起跳舞，我可以确切地感受到他喜欢我。

    他非常珍惜我。

    这让我好开心。

    跳完一曲华尔滋后，我突然觉得还挺愉快的。

    「啊～会跳了会跳了。再来就得注意不要踩到脚罗！」

    「是啊。老实说，那可是挺惹人注目的呢。」

    王子一副很满意的样子，哼哼哼地发出声音。

    「只要是跟你一起的话，应该就没问题。偶尔像这样练习一下吧。我还差得远呢。」

    「是啊，只要你愿意就跳吧。」

    但，王子的表情随即又蒙上一层阴影，微微仰头望着星空。

    「王子，怎么了？」

    「呃呃……没什么。」

    他虽然轻笑着说，但不见平日的轻松。

    不知道他发生了什么事？我走到王子身边。

    结果，他突然紧紧抱着我，让我觉得好痛。

    「王、王子？」

    我吓了一跳，叫着他，但他却没有回答我。

    他只是紧紧地抱着，不放开我。

    就像是因为不安而感到害怕的孩子一样……紧紧地抱着我。

    心脏噗通噗通地跳，像在跟我诉说着什么一样，然后，速度愈来愈快。

    即使被王子这么紧紧地抱着，我还是可以听得到王子的心跳声。

    我很讶异，他的心跳居然跟我一样快。

    因为，他平常总是一副游刃有余的样子，丝毫不会给我这种感觉。

    「王子，你怎么了？」

    我很担心，不停地抚摸他鸦羽色的头发。

    黑发从我的指间滑落。

    「比奈……」

    他挤出痛苦的声音。

    到底怎么了呢……

    「王子，你没事吧？」

    「比奈，比奈……」

    「王子……」

    「我喜欢你。」

    他这次终于完整地说出一句话。

    像是把一直忍耐着的部分，一口气全部弹出来一样。

    「我喜欢你……我喜欢你……」

    「王子……」

    「我不想把你交给任何人……你只要看着我就好。不是别的人，而是我，你只要看着我。」

    王子压抑至今的情感……一口气宣泄出来。

    就像是水库溃堤一般，王子的情感波浪汹涌而至。

    「比奈……我爱你。」

    有如祈求般的口吻，让我羞得无地自容。

    我的心脏从刚刚起就跳得好快好快，根本静不下来。

    但是……我好开心。

    单纯地觉得好开心。

    王子这么地爱我……可是同时，我也觉得有罪恶感。

    我还找不到王子想要的答案。

    但我还是想要说些什么，因此，我将目前心里的话，直接说出来：

    「王子……对我来说，你是很重要的人喔！王子就是王子，没有人可以取代你的。你是我很重要的王子殿下……」

    「比奈……」

    王子泫然欲泣的脸就在我面前。

    那非常不安、不知该如何是好的表情就在我面前。

    我几乎是无意识地，将自己的嘴唇，轻轻地印上他那漂亮的嘴唇。

    好热的唇，虽然只有一瞬间，但我的确感觉到了。

    「比奈……？」

    王子张大红眼，随即，他的眼神渐趋柔和，更加用力地抱住了我。

    这时，我才终于回过神来。

    啊！我亲了王子吗？

    「比奈……对不起。我本来没打算让你看见我这个样子的……」

    「啊，不会啊，我也很抱歉……」

    想到刚刚粗鲁的行为，我的脸都红到了耳根。

    但王子却呵呵呵地笑了，在我的脸颊上轻轻一吻。

    「不，我很开心，大概一辈子都不会忘记吧。」

    ……不，忘记也没关系啦……

    因为，我居然自己……我居然自己亲王子耶，一想到之前的我，这根本就不可能啊！

    「我虽然说要你选择一个会让你自己幸福的答案……但其实我很不安。我很担心你会被那家伙抢走，所以很焦急，这一点都不像我……」

    王子的脸有点红，脸别了过去。

    我也很尴尬地低着头，拚命地找话讲。

    「王子，我才要跟你说对不起……让你那么担心……呀……」

    我的话还没讲完，王子就又再一次地紧紧抱住了我。

    「要是你觉得不安或烦恼的话，就先找我商量吧。我会为了你尽全力的，我答应你。」

    「谢谢你，王子……」

    我很开心王子这么真诚不变的心意，轻轻回抱了他。

    王子的味道……体温……心跳。我的五感满满地充满了王子的一切……

    即使是朋友，也很少有人会这么对我说唷。

    虽然还没有认识很久的时间，但他却愿意为了我说出这种话。

    我想要更了解王子的心呢……

    第二天之后，为了校庆的事，又忙得不可开交。

    好一阵子都进行得很顺利，但不知道是不是忙得太累了，还是因为季节转换的关系，几天后，我就因为感冒病倒了。

    早上想起床，身体却根本动弹不得。

    身为健康宝宝的我，难得会生病，居然还发烧了。一看到温度计，妈妈『嗯～嗯』地喃喃念着。

    「应该是感冒了吧。你好像很努力在准备学校的活动，所以应该是积劳成疾……今天就先请假吧。在家里好好休息，听好罗，一定要吃药唷！」

    「好。」

    我躲在被子里回答。妈妈只帮我煮了稀饭，就又忙碌地出门工作了。

    确认妈妈已经出门工作，迷你小王子才从娃娃屋里跑出来。

    「没事吧，比奈？」

    「啊～嗯，睡觉就会好的。话说回来，你可以去学校啊！」

    「不，我今天也要在这里，我一定得看着你。」

    「啊，我没事的啦！」

    只不过是感冒而已，不用那么夸张吧～我哈哈哈地笑着。但王子却突然很认真地看着我。

    「这可不好笑唷。而且，你不在的话，去学校也很无聊呢！」

    「王子……」

    我一喃喃说道，迷你小王子突然变大。

    「喂，王子。」

    「那样的话，没办法照顾你啊。等我一下。」

    话说完，王子就离开房间，下了楼梯。

    他到底要做什么啊？

    虽然他叫我睡觉，但我实在是没什么睡意。我一边跟哈利玩，一边等着王子。过了一会儿，王子拿着一个杯子走了进来。

    「喝完这个就去睡吧。」

    「这是什么？」

    「是用魔界的药草煮出来的药汤。具有恢复疲劳跟退烧的效果。」

    王子来到我枕边，扶起我，将杯子轻轻地递给我。

    一讲到药汤，就让我联想到中药。

    不过，杯子里没有那种讨厌的药味，反而还有花草茶之类的香味。

    我豁出去喝了一口，尝到甜甜的薄荷清香。

    「啊，好好喝。」

    「对吧！这是魔界里给小孩子喝的，正好适合你吧！」

    「什么意思嘛！」

    被当作小孩子看待，让我有点不高兴。王子呵呵呵地轻笑着，把在脚边嬉闹的哈利抱起来。

    「喝完之后就乖乖地睡觉吧，我会在你身边。」

    「嗯……」

    我两手捧着杯子，喝了好几口之后，终于把药汤给喝完了。

    结果，我觉得身体变得好暖和，有一种很舒服的困意包围住我。

    莫非，这也有安眠药的效果吗―我一边这么想，一边渐渐开始打盹。

    王子搬了张椅子来到我枕边坐下，拍了拍我的身体。

    「之后我会偷偷去学校看看状况，你不用担心，睡觉吧。」

    「嗯，谢谢你，王子……」

    「在你睡着之前，我都会这样拍拍你的。」

    「嗯……」

    一开始我虽然觉得，『没有王子也没关系』，不过我的心可能因为人在感冒，也变得很脆弱。

    没想到王子在我身边守候，居然可以让我觉得这么安心……

    因为我都是一个人，所以不知道有人在旁边的安心感吧。

    王子的存在跟药汤的效果，让我很快就进入梦乡。

    再醒来的时候，已经是中午左右了。

    令我惊讶的是，王子真的还在我枕边。

    不知道什么时候，他牵着我的手，一副迷迷糊糊、半梦半醒的样子。

    ……他真的一直在我身边呢！

    王子的温柔，让我心头一热。

    因为药的关系，我的烧应该也退得差不多了。肚子饿的我，正打算要吃稀饭的时候……

    「王子……」

    我轻轻回握他握紧我的手，试着叫他一声。

    虽然这样会吵醒王子，不过他把我的手握得这么紧，我没办法起床啊。

    所以很抱歉，我决定要叫醒他。

    「王子……」

    「嗯……」

    王子微微睁开眼睛，露出红色的光彩。

    「对不起，王子，我想要起来一下……」

    「啊……对不起。」

    话说完，王子放开了我的手，但随即又把手放在我的额头上。

    「你……好像已经退烧了呢！」

    「嗯。都是托你的福，谢谢。」

    「没什么，不用在意。」

    王子温柔地对我微笑，我心跳得好快，不禁低下头来。

    因为，他突然露出那么温柔的表情嘛。

    王子突如其来的动作让我心跳加速，我坐起上半身。

    「我肚子有点饿，我想下去一楼。」

    「你待在这就好，我去拿过来。」

    「啊，可以吗？」

    「嗯嗯。」

    ……让人意外地，王子还挺喜欢照顾人的呢！

    因为，提到『王子殿下』，通常都会有不擅长照顾别人的刻板印象嘛。

    连自己都照顾不好，全部都得靠仆人照顾。因为我对一般王子的印象都是这样，所以感到挺意外的。

    我看着王子走出房间，目送着他的背影，我茫然地想着。

    不过，王子也有不假手他人的部分，所以他应该也会觉得自己的事要自己做吧。

    话说回来，他还真是任劳任怨啊……

    在我身心都很脆弱的现在，真的很感谢他呢！

    过了一会儿，王子将热好的稀饭还有饮料用托盘端了上来。

    看来他已经很熟悉我们家了，连厨房都会使用了呢！

    「这样可以吗？」

    王子把稀饭移到碗里，看了一眼问我。

    「嗯，谢谢。」

    上次生病时受到这么悉心的照顾，说不定已经是我小时候的事情了。

    我吃完了王子拿上来的稀饭，王子又把碗盘收到厨房去。拿走之前，他也是说了『好好睡吧』。

    我顺从他的好意，今天有一大半的时间都在床上度过。

    吃完午餐之后，又再睡了一觉。

    黄昏时分醒来的时候，王子也还是在我的枕边。

    ……太好了。

    王子在我身边的这件事，让我打从心里觉得很安心。

    要是醒来时，王子不见了的话，那该怎么办呢，老实说，我有一瞬间觉得很不安……

    王子认真地看着我，我跟他四目相接。

    「谢谢你。」

    「谢什么？」

    「呃呃……今天一天，你一直在照顾我……」

    「不用在意。你是平常太努力，所以才会搞成这样。还有，我刚刚去看过学校的状况，大家都持续在准备着。那家伙看起来虽然很忙，不过，只有一个人应该也忙得过来吧。」

    「白川同学？真的吗？」

    「不用管他。你只要集中精神快点康复就好。」

    「好……」

    看到我点点头，王子也点了点头。

    ……为什么他要用那么深情的眼神看着我呢，是我想太多了吗？

    他的表情，看起来像是非常非常重视我的样子……

    话说回来，我还没有问过王子。

    「我问你唷，王子……」

    「什么事？」

    「喜欢上别人是什么感觉呢？」

    他的红眼瞬间睁大，随即又『唔』地喃喃念着。

    「……就是希望对方在自己身边。希望这个无可取代的人，一直在自己身边的强烈感觉。……对我来说是这样。」

    「希望对方在自己身边？……你是说我吗？」

    「不是的话，我就不会这样说啦！」

    「对不起……」

    「……不用在意。你呢？还不了解吗？」

    「嗯……啊，可是，今天我有在想喔。万一我醒来，你不在的话该怎么办呢，我有点不安耶……」

    「……我哪里也不会去的。有你在的地方，我就会在。」

    「真的吗？」

    「嗯嗯。」

    王子强而有力地点点头……

    听了王子的话，真的让我觉得好开心。

    从小爸妈就常常不在家，我总是一个人寂寞地在家里度过。

    但自从认识王子之后，孤单的不安就消失了，我也不觉得寂寞了。

    因为，不管怎么样，他都会一直在我身边。在我身边，让我感到很舒服……

    而且，他还说『有你在的地方，我就会在』。

    我真的好开心唷。王子这么告诉我，我不再是自己一个人了。

    我虽然没什么优点，但他却肯一直陪在我身边……这是我最开心的事情了！

    「王子……哪里都别去唷。」

    「嗯嗯，我会一直待在你身边，直到你不想要为止。放心吧！」

    「谢谢你……」

    我对于自己所说的话感到愈来愈害羞，一躲进被子里，王子就碰碰碰地隔着棉被、拍了拍我的身体。

    「你今天就好好休息吧。我哪里也不会去的，哈利也是。」

    话说完，他单手抱起脚下的哈利。

    「汪。」

    「哈利也在呢，谢谢。」

    「不用担心，睡觉吧，没事的。」

    「嗯……」

    我慢慢地咀嚼着王子所说的话，又再度地进入已经不知道是今天之内第几次的梦乡。

    第二天，我的感冒完全好了，没有什么后遗症，头脑也很清醒地去上学。

    这一切都是托王子的福呢，真的太感谢他了。

    好了！距离校庆已经没有什么时间了，不赶快好好努力地做，我的秘密武器会来不及登场的。

    其实之前我去魔界的时候，拜托了魔王爸爸，拿了一些魔界的布料。舞台上的衣服全部都是从魔界借来的，但只有王子的衣服，我想要自己做。

    我没告诉王子，其实只有他的衣服我要全部从头做起。不过，又要担任委员、又要参加彩排，一直没什么时间，所以根本没什么进展。因此今天我想要留晚一点做王子的衣服。

    那，问题来了，该用什么藉口让王子先回家呢？

    我还是希望能够瞒着他，给他一个惊喜啊……

    大部分的同学都已经回家，拿来当服装间的空教室，只剩下我一个人在工作。

    就在这时候……

    「比奈。」

    「哇啊！王子？」

    王子没敲门就进来，吓了我一大跳。

    「差不多该回家了吧？」

    「啊，对不起，今天你可以先回去吗？哈利在等着呢！」

    「？怎么了吗？」

    「没什么，只是我还有一点事得做，所以可能会有点晚。」

    「那，等你弄好后，我再来接你回家。」

    「啊，呃呃……」

    正当我不知道该怎么回答的时候，突然有人出声帮了我。

    「放心吧，我会送月森同学回家的。好吗？」

    「白川同学……」

    「为什么你会应声啊？」

    王子一脸不高兴的样子皱着脸，白川同学还是一如往常地以爽朗的笑脸迎击。

    「身为委员，一定得留到最后，教室里也还有人在工作。如果太晚的话，我也会送大家回去。所以你不用担心。」

    「知道是你要送的时候，就不可能不担心了。」

    「放心啦，对吧，月森同学？」

    「啊，嗯。……放心吧，你先回去。」

    王子一瞬间虽然好像想要说些什么，但又一转念，不高兴地开口。

    「……知道了。」

    他一副不太高兴的样子，快速地离开了教室。

    ……我惹他生气了啊？

    「月森同学。今天你不跟王子殿下一起回去可以吗？」

    「啊，嗯，其实呢……」

    说明我要做王子的衣服这件事之后，白川同学回了句『原来如此』，点了点头。

    「那最近好一阵子，都得请王子殿下自己一个人回去了呢。」

    「话是这么说没错……没问题吧？」

    「他好像对我有很强烈的警戒心……嗯，应该没问题吧。我会找到好理由告诉他的。」

    「真的吗？」

    「嗯嗯，所以你只要专心地完成你的工作就好，因为，我是站在你这边的啊！」

    「谢谢你，白川同学。」

    「不客气。」

    白川同学微笑着，我也跟着笑了。

    好！今天就来努力工作吧！

    不过，每天都这个样子，王子还是不可能不说话的。

    又过了数天之后，在这天的校庆准备工作到一段落时，王子马上就开口了：

    「比奈，今天我来接你，哈利也没问题，我已经跟他说好了。」

    「嗯～可是，我真的没问题啦！」

    「因为有他在吗？不要每天都让那家伙送你回来。」

    「嗯～话是这么说没错，不过他又不会对我怎样……」

    「发生什么事的话就为时已晚了。」

    「放心吧，白川同学不是那种人。」

    「外表虽然是那样，但他可是怪盗耶！」

    王子放低音量，看着在另外一头跟其他人讲话的白川同学。

    「尽管如此！还是没问题的啦，真的！你先回去吧。」

    「……你是不是有事瞒着我？」

    「才、才没有呢！」

    「真的吗……」

    王子好敏锐……还是我的谎言太好拆穿了？

    但不管如何，在正式上场之前，绝对不能被发现！

    「我才没有隐瞒你什么呢！」

    「你啊……」

    白川同学不知道什么时候跑了过来，站在我跟王子之间说道：

    「校庆已经快到了，委员的工作也会增加啊。月森同学很善良，所以不希望拖累你，连你也得很晚回家。」

    「对、对啊对啊。多了好多工作，好辛苦唷！」

    「……所以你们两个就感情很好地一起留下来吗……」

    「有意见的话请去跟学校讲。我们也觉得很麻烦的啊！」

    「是啊是啊。所以，王子你先回去吧！我也会尽快结束回去的。」

    「知道了……随便你。」

    我今天也强硬地要王子先回家。

    唔～嗯。这样勉强他先回家，等我回家的时候，他一定很不高兴的吧？

    算了，反正都是我的错……

    在被发现之前，我得赶快做好才行！

    这天我充满干劲，大概是因为平常太忙，加上做王子的衣服真的好累，结果我不禁在空教室里睡着了。

    不知道到底过了多久。

    窗外浮现的满月，出现在我模糊的视野之中。还有，背对着满月、手撑着下巴，看着我的提赛尔。

    刚从梦里醒来，我对眼前的画面还没有什么真实厌。以为这还是在作梦的我，用手指捻了  一撮提赛尔的白发。

    看到在月光反射下闪亮的白发，我喃喃说道：

    「……好漂亮。」

    「在月光下的你看起来也很漂亮啊！」

    他喃喃说着。闪烁着强烈金色光芒的眼睛，轻轻地靠近我。

    提赛尔就这样，在我的额头上印下一吻。瞬间，我感到温热的气息。

    「哇！」

    「醒了吗？」

    我还没有迟钝到被人家在额头上亲了一下，会以为这是在作梦……

    预料之外的攻击，让我的心跳加速。

    而且，月光加上提赛尔……简直就像是一幅画……

    「真是的。你在做什么啊！」

    「因为你看起来毫无防备，所以我情不自禁就亲下去啦！」

    话说完，提赛尔呵呵呵地笑着，肩膀上下晃动。

    「你居然睡着了，应该很累了吧？今天先回去吧！」

    我想知道自己到底睡了多久，看着时钟，上面指着七点五十五分。

    嗯，还可以。

    「我再做一会儿。要不然的话会来不及的。」

    「是吗？那我就陪你吧。」

    「没关系，我可以的。每天都让你留到这么晚，我也不好意思，你先回去吧。」

    「无所谓啊，因为这是我自己喜欢的。」

    他柔和地说道，然后又再看向我。

    「怎、怎么了？」

    我本来想要继续工作的，结果手不禁停了下来。

    「没什么，你继续做吧！」

    「啊，嗯。」

    我嘴巴上虽然这么回答……不过实在很难继续做下去耶。

    我一边感受着提赛尔的视线，一边用缝纫机缝合之前稍微固定过的布料。

    左手，右手……再加上身体的部分……

    「……你这样看着我，我很在意耶。」

    「啊……我只是在想，话说回来，她也很会裁缝呢！」

    「是喔……」

    『嗯嗯』，提赛尔喃喃说道。眼神看起来很怀念的样子。

    他果然还是忘不了之前的女朋友啊。

    「一看到我，该怎么说呢……想起她不会很难过吗？」

    「这不一样。我是在看着你――也就是比奈这个人的。」

    呃呃，我就说这……

    「我的心意，给你添麻烦了吗？」

    「不会麻烦……我只是不知道该怎么办而已……」

    「不过，他还真是幸福呢。你对他这么地好。」

    话说完，提赛尔看着我做到一半的王子衣服。

    「不是那样子的。只是王子的衣服平常都是我在做的，所以这次我也想自己做而已。」

    我慌忙地摇摇手，提赛尔眯起眼睛，看着这些衣服。

    「不，我说的没错。我也希望你对我这么好呢！」

    「那，该怎么说呢。有一天，对你很好的那个唯一的某人，一定也会出现的。」

    「不能是你吗？」

    他点点头说道，站起身，走到我背后。

    「提赛尔？」

    「我希望是你。」

    「……我？」

    「我喜欢这么认真专一的你，我喜欢有着漂亮笑容的你，我喜欢能够看出我心中空隙的你。不要其他人，我就是喜欢你。你这么可爱……怎么可能有其他人能够代替你呢？说不定，你就是我的唯一啊！」

    话一说完，他就轻轻地从背后抱住我。

    「等一下！」

    「……可以让我维持这个状态一会儿吗？」

    在我耳边呢喃的声音，让我的心跳漏了好几拍。

    「啊啊？为、为什么？」

    「王子殿下不在，现在正是机会啊！请让我把握机会追你吧！」

    「你、你这么说我也不会心动的。」

    「你真的很可爱呢！」

    他的笑声在我耳边呵呵呵地响着，身体紧贴着。

    我的身体好像被压制住了似的，动弹不得。

    「真是的！提赛尔！」

    「好好好，对不起。」

    我好不容易挤出一句话，他才终于放开了手。

    但他还是呵呵呵呵地笑个不停，双手交叠在胸前，看着我工作。

    「我就说你这样看着我，我会很介意，没办法好好工作啦……啊！」

    「怎么了？」

    我一心想着王子的衣服，所以忘了。

    「怪盗要偷的首饰，明天之前得做好耶！」

    「嗯嗯，那就交给我吧。你做自己的工作就好。」

    「可是，我没记错的话，应该有一部分的零件还不太齐全吧。为了看起来比较豪华，我本来打算要镶上很多看起来像是宝石的东西说……」

    我之前打算要去买材料，结果完全忘了……

    怎么办！要不要延个一天呢……

    我慌张地思考着，大脑整理不出一个头绪，在原地手足无措的时候，提赛尔笑出声。

    「这可不好笑！」

    「既然如此，你就把这个拿去用吧。」

    话说着，提赛尔的手掌上出现了一串豪华的首饰。以大颗的绿石为中心，周遭小小的辉石在闪闪发亮。

    「这不是偷来的，如果你愿意的话，可以拆开来使用。觉得麻烦的话，也可以直接使用喔。」

    「什么！这很贵吧！」

    「我不知道它在人间界的价值。说不定在这里，跟破铜烂铁没什么两样呢！」

    ……不不不，绝对没这回事。我虽然没有什么监定宝石的技术，但怎么看这都是真货吧……而且，看起来真的很贵重啊！

    「要是发生什么事该怎么办呢？我虽然不知道它在这里的价值，不过在魔界，应该是很贵重的东西吧？」

    「只要能够解决你的烦恼，那不是问题。请用吧。」

    「可是……！」

    「既然持有者说可以，你就应该坦率地收下，这才是淑女应有的礼节唷！」

    他强硬地把东西放到我手上。

    「提赛尔……」

    「收下吧！」

    尽管他是活跃于魔界的怪盗，但却肯帮助有困扰的我。

    话说回来，以前他也曾经听我商量事情；在喜欢王子的那些女生欺负我的时候，出面帮我解决。现在我为了王子的事在忙，他也肯帮我……

    提赛尔绝对是个好人。

    我紧紧地握住他交给我的首饰。不可思议的，我觉得握着首饰的手掌好温热，就像是提赛尔心里的暖意，传达到我心里一样。

    「……那，我可以跟你借吗？」

    「是你的话，送给你就好啦！」

    「不不不，还是用借的就好。」

    我慌忙地摇手，将首饰收进有上锁的盒子里。

    「这样你稍微可以答应我了吗？」

    「答应什么？」

    「碰你……」

    脸上带着微笑的同时，提赛尔从正面慢慢抱住了我。

    我吓了一跳，抬头看他，正好对上他那金色的眼睛。

    那一瞬间，我好像被什么东西抓住一样，身体动弹不得……

    提赛尔的味道……

    我听到自己的心跳声……跳得好快好快。

    他……喜欢我吗？他是认真的？

    提赛尔慢慢地抱紧我，彷佛我是一个易碎品。

    他的动作，让我的心脏漏了好几拍。

    即使是迟钝的我也知道，提赛尔的心意是很直接的。

    ……好舒服，好温暖。

    我到底是怎么了呢？有一种轻飘飘的感觉。

    提赛尔金色的眼睛，一直停留在我的脑海里挥之不去。

    从那天起，我就再也无法无视于提赛尔的存在。提赛尔的眼睛，日渐地占据了我的心灵……

    等我注意到的时候，我已经无法放着提赛尔的事不管了。做完衣服回到家之后，时间变得好漫长。洗澡吃饭睡觉，每天过着单调的日子，跟王子在一起的时间变少，更加显得……在无意识的情况下，我的眼神不自觉地跟着他转……会想要听他的声音。王子的衣服做好，已经是校庆的前一天了。在这期间，我心里一直记挂着提赛尔。

    然后，今天是校庆的前一天，衣服终于做好了。比起之前，今天很早就完成工作。一如往常地，提赛尔，也就是白川同学送我回家。

    在街灯照亮下的微光归途上。

    一个人走的话，多少会觉得有点害怕的道路，但跟白川同学一起，不可思议地就令人觉得安心。说不定是因为最近都是他送我回家，所以我已经习惯了他的存在。

    我们并肩走着，突然，白川同学开口了：

    「不过，你还真是努力呢！」

    「啊？什么事啊？」

    「衣服啊。老实说，我没想到你会来得及做完耶！」

    「是吗？」

    我稍微歪着头。

    至今我做过好几件衣服，所以时间分配上还算合宜吧。这次也是，总算是赶上了。不……其实是有点赶啦！

    「月森同学真的是很努力的人呢。而且，还有点不服输的个性对吧？」

    「是、是吗？」

    「嗯嗯。这一阵子我一直在看着你，觉得你真的很努力。」

    「是吗？」

    「我觉得你是意志很坚强的人，真了不起。」

    「谢、谢谢你。」

    被这样面对面地称赞，让人有点不好意思耶……

    努力又不认输啊……我自己是不知道，不过其他人看起来我是这样子的吗？

    被人家一语道破自己不了解的一面，让我有点紧张呢！

    「你呢，一直这样陪着我……不腻吗？你都只有在旁边看着我而已啊！」

    「不会腻啊。可以在自己喜欢的女生身边，没有比这更幸福的事情了。」

    「唔……」

    「我只要一提到喜欢你的事，你就会露出很困扰的表情呢。不过，这一点也很可爱就是了。」

    「才不可爱呢……我到现在还不知道，你到底是喜欢上我哪一点，觉得很苦恼。」

    「硬要说的话……就是意志坚强的部分吧！」

    「……没那回事。」

    「是我自己观察你，擅自这么认为的，请你不用介意。」

    要我不用介意，但我就是会介意啊……

    一直谈我自己的事，感觉也怪怪的，因此我打算换个话题。

    「你不是很抢手吗？不但又帅，又会跟女孩子相处……那为什么要当怪盗呢？」

    「这个嘛，为什么呢？因为以前老是被人家抢走东西吧……」

    啊，什么意思啊？

    结果，白川同学露出自嘲的语气轻声笑着。

    「不过呢，如果你愿意被我偷走的话，我就再也不当怪盗。因为，这世界上除了你，已经没有我更想要的东西了。」

    「提赛尔……」

    「可以的话，我想要一直跟你在一起。我希望你在我身边，我想要跟你一起分享人生。」

    失去了女朋友之后，他一定过得很痛苦吧。

    然后，他也一定一直都不依靠别人，一个人过日子吧。

    所以，他才会更希望有人在他身边。

    为了填满这寂寞的感觉……

    「你一露出那种苦恼的表情，我就会很想要去把你抢过来喔。」

    「抢、抢……？」

    「比奈……」

    「啊？」

    突然，白川同学停下脚步，轻轻地抚摸着我的头发。

    「白川同学……？」

    我一叫他的名字，他轻轻地摇摇头。

    「现在叫我提赛尔……」

    看着看着，白川同学……不，提赛尔的眼睛就从黑色变成了金色。

    我被他那映照在微光下的金色眼睛吸引住，他轻轻地抱紧了我。

    「说不定，今天是最后一次这样跟你两人独处了，因为王子殿下很严厉地监视着。所以，请你听我说。」

    「……啊，嗯！」

    「我喜欢你。我知道我有点强迫你在接受我的心意，但，我想要你……比奈。」

    「什么？」

    「请选择我。」

    我眼前的金色眼睛愈来愈闪亮。

    我的视线无法离开提赛尔的眼睛：心脏跳得好快。

    ……选择了提赛尔的话……如果我选择了提赛尔的话……

    他会一直在我的身边吗？他会永远喜欢我吗？

    但王子该怎么办呢？王子就会变成一个人了啊……

    我想起之前曾经做过的梦。

    会变成那样子吗……所以王子才会说『这样也好』吗？

    我不知该如何回答，正当我视线旁徨的时候，提赛尔小声地笑了。

    「对不起，我没打算让你这么困扰的……」

    「提赛尔……」

    「我不会说请你忘掉。请你稍微思考一下我的事情，认真地思考……」

    「嗯……」

    我不禁回应肯定的答案……

    「那就好。」

    话说完，他像是很放心似地露出温柔的微笑，把我送回到家。

    回家路上，我一直在想，我刚刚为什么会跟提赛尔回答『嗯』呢？

    因为提赛尔看起来很寂寞吗？

    啊啊，我自己都不了解我自己了啦！

    他送我回到我家的玄关前，一打开玄关的门，就可以听到王子的声音。

    「今天算挺早的嘛！」

    「啊，王子，我回来了。」

    「……唔唔。」

    但王子根本不看我，他皱着眉头，瞪着提赛尔。

    「可以了吧，赶快回去。」

    「好，就照你说的做。」

    提赛尔面对王子那一副不想再讲下去的样子露出了苦笑，随即又看向我。

    「那，明天见。」

    「嗯。」

    看到提赛尔离开，王子迅速地进到家门里。

    我也慌张地跟在后面……

    今天跟平常比起来，算是很早回家。难得久违可以跟王子一起吃晚餐，但他都是一脸不高兴的表情。洗完澡后，他也在房间里看明天正式上场的剧本，根本不看我……

    这几天我都跟提赛尔，也就是白川同学在一起，所以他生气了吧……

    「王子……你在生气吗？」

    我向他说道。结果，他的红眼瞄了我一眼。

    「没有……你不是跟他很好吗？」

    「我；我跟提赛尔只是同学关系而已。他远超过你的想像，是个很好的人喔！我觉得他可以信赖。」

    但王子马上张大眼睛。

    「那家伙可是怪盗耶，有可能是好人吗？」

    「可是他救了我呀！而且还听我商量事情，我有困难的时候也会帮助我……甚至，他还提供了自己的东西呢。他绝对是好人，要是你也跟他好好相处就好了……」

    「……不管了！随便你！」

    我的话刚说完，王子就碰地一声变成黑猫，直接用魔法打开窗户，从缝隙之间溜出去了。

    「王、王子……！」

    我慌张地追上去，但要在月影朦胧的黑暗之中找出黑猫，实在是太困难了。

    虽然我们暂时不能在一起，但我一直以为王子会懂的。结果，这只是我的一厢情愿吗？

    王子为什么跑走了呢……

    明天就是正式上场的日子了呀……

    这一夜，我几乎没怎么睡。不管怎样，王子都没有回来。

    就在我等待的途中，我思考着提赛尔跟王子的事。

    提赛尔要我也认真考虑自己的部分……

    但，现在我的大脑里，满满都是王子的事……

    不管说什么，王子总是在我身边。但王子一不在，我就变得如此不安……跟那个梦一样……

    我的胸口像是被揪紧了似的，好痛苦唷。

    在校舍屋顶上跳舞时，明明就是那么开心、那么心动的啊！

    一想起来，我的胸口就变得好热，心跳得好快。

    跟白川同学在一起的时候，却没有这种感觉……

    咦？

    我突然注意到。

    就算回想起跟白川同学・提赛尔在一起的事，我也不会心跳加速……

    奇怪？我刚刚还为了提赛尔心动的啊……

    一回想起提赛尔，我最先想到的就是那闪亮的金色眼睛。

    没错，只要被那金色的眼睛一瞧，就觉得脑袋好像一片空白，整个人轻飘飘的……

    结果，我的脑海里就只剩下提赛尔了……

    什么，等一下！

    这种事，王子是不是也有做过啊？

    莫非，这就叫做催眠暗示吗――！

    王子，赶快回来啦！

第三卷 白色怪盗 4 王子，演戏。

    「早安，比奈……你怎么啦？表情好恐怖唷。」

    不知不觉中，我钻进被子里睡觉。虽然我迷迷糊糊地在等王子，但结果他一整夜都没有回来。妈妈看着我没睡饱的脸说道：

    「赶快起来去上学吧。啊，今天是校庆吗？对不起唷，妈妈可能不能去呢。」

    「啊～嗯。工作加油喔～」

    结果我一脸没睡饱的样子，目送妈妈出门。然后才开始准备去上学的东西。

    ……结果，王子还是没有回来啊……

    我吃完早餐，换上制服……

    「汪。」

    「哈利要待在家里，哈利是乖宝宝，要乖乖地等喔！」

    留下一副很寂寞、哼哼叫的爱犬，我走出了玄关。

    结果……

    「王子……？」

    穿着制服的王子，双手在胸前交叠，站在家门口。

    一真是的，昨天你去哪里了嘛，我很担心你耶！」

    「你不用在意。」

    「当然在意啦！」

    「好，走了，会迟到。」

    他讲话的声音丝毫没有抑扬顿挫，说完后就快步向前走。

    「等一下啦，王子～！」

    人家本来想说昨天想到，有关提赛尔的事情耶……

    不管是在路上，还是到了学校之后，王子都很不高兴地沉默不语，几乎不说话。不只如此，他还皱着眉头，一副不情不愿的样子。看来，昨天晚上的气还没消呢。

    ……他以前从来没这样子过……

    我本来还以为，今天就可以跟王子一如往常地讲话，在校庆时一起去逛摊位的呢。

    但是，我们不自然的态度，马上就被班上同学看破了。

    「喂，怎么啦？你们两个！发生什么事了？」

    其他同学都站在一边观看，担心我们，第一个跑过来的是美也。

    「嗯……王子有点不太高兴的样子……」

    「什么～！他是今天的主角耶，没问题吗？」

    「他大概不会把私人感情带进戏剧里，所以应该没问题吧……」

    「不过，怎么啦，你们吵架罗？真难得耶……」

    「我们看起来……像是吵架了吗？」

    「是啊。」

    美也点点头。我心里觉得很有罪恶感，我想原因一定是出在我身上吧。

    「总而言之，你们两个人先去摊位逛逛，话剧下午才开始，还有时间。」

    「嗯……如果王子愿意一起去的话。」

    结果，美也看着王子。

    「你跟比奈去逛逛摊位嘛，去吧！」

    「嗯……我是无所谓啦……」

    王子喃喃说道。脸上充满神采的美也看向我。

    「好啦，比奈，他说可以。」

    「是吗？那，王子，一起走罗？」

    「唔唔！」

    『一定要和好唷。』充满元气的美也向我们挥手，正当我们要离开教室时。

    「早安，月森同学，铃木同学。咦？你们今天看起来有点怪怪的耶！」

    「早、早安，白川同学……」

    ……怎么办，我昨天想到的事如果是真的……那就不能认真地看白川同学的脸罗。

    王子呢，则是对白川同学完全无视……我本来是这么想的。

    「比奈，不跟这家伙一起可以吗？」

    「啊？」

    「喔，要是能跟月森同学一起的话，我会很开心的。」

    「不……我要跟王子……」

    「是吗？真可惜呢。」

    话一说完，白川同学马上露出微笑，跟我们擦盾而过，走进教室里。但王子目送他的背影

    离去后，又看向我。

    「可以吗？」

    「什么可以吗？王子，你怎么了啦？」

    「没什么……」

    王子喃喃说道。随即又哼的一声，转过头去。

    真是的～不是说什么事都可以商量的吗？现在这样，人家怎么说得出口嘛！

    还是……他已经觉得我的事无所谓了呢？

    我觉得有点寂寞，两个人继续逛着校庆里的摊位。

    但我们几乎没有对话，王子的回答也是最小限度的字数。

    ……这样一点都不开心啊……

    距离正式上场还有一点时间，正当我觉得应该要回去了的时候。

    「啊～是二年六班的铃木王子学长耶。听说学长今天下午要在体育馆上演的话剧里演主角……是真的吗？」

    看起来似乎是一年级的学生，声音很尖锐，每个人都很兴奋。

    而且，像是逮到了这个好机会，开始有人聚集了过来。

    「铃木同学，我们会去看你演戏唷～」

    「可以请你跟我们一起拍照吗？」

    「啊～我想要握手，可以吗？」

    就在这种情况之下，王子一下子就被女生包围住了。

    以前白川同学曾经说过，王子会搭理其他女生，是因为怕其他女生对我太不友善……不过，我现在看起来根本不像是这么一回事，是我想太多了吗？

    因为，他跟我在一起的时候，连笑也不笑。但是被女孩子们包围的瞬间，他就马上露出了优雅的微笑。

    什么嘛！

    跟我在一起有那么讨厌吗？

    算了！随便你爱怎么做就怎么做！

    我放着被女孩子们包围的王子不管，正打算转身回去教室的时候，撞上了一个很高的男人。

    「……好痛。对不起，我没看前面……」

    「没事吧，比奈小姐。有没有受伤啊？」

    ……比奈……小姐？

    会叫我『小姐』的人，实在是屈指可数。

    我倏地抬起头一看，鲜红的眼睛正微笑地向下看着我。

    「魔王爸爸？」

    「好久不见了，比奈小姐。你那么急要去哪里呢？」

    「啊……呃呃。」

    「比奈小姐！」

    我的脚下传来一个小女孩的声音。低头一看，连蕾蒂都来了人间界。

    啊！那剩下的佛尔克斯呢？

    「我在这里喔，比奈小姐。」

    「我什么都没说耶！」

    「是吗？刚刚你在心里喊了我的名字吧？我知道。」

    ……你有超能力啊……算了，虽不中亦不远矣啦。

    「你们在干嘛啊，居然真的跑来了。」

    不知何时已经从女生集团脱身的王子，看到这些魔界来的人，重重地叹了一口气。

    「难得儿子有这么精彩的表演，做父亲的当然要来看罗！」

    魔王爸爸今天穿的是深色西装，佛尔克斯也穿着棕色的西装，站在魔王爸爸身后。蕾蒂穿着歌德式的黑色连身裙，今天也超可爱的！

    「话说回来，魔王爸爸。你来人间界没问题吗？我记得魔王爸爸以前说过，你的魔力对人类是有害的……？」

    「比奈小姐，你记得很清楚呢！没错，那样的我的确不能来人间界，会造成很严重的灾害。所以罗～」

    话说完，魔王爸爸稍微拉起左边的袖子，结果，我看到他的左手腕上，有一个蛇交缠的刺青。

    「这是……？」

    「这是让魔力压制在最小程度的封印唷。只要有了这个封印，我就可以来到人间界。不过相对地，我现在的魔力非常微弱，比蕾蒂还不如呢。」

    「什么！那万一发生什么事，不就……」

    「为了不要发生这种事，所以才需要我们啊，比奈小姐。」

    「原来如此。今天的佛尔克斯跟蕾蒂，是魔王爸爸的保镖罗？」

    「正是如此。」

    魔王爸爸微笑着。原来如此，我理解了。

    不过，重点是……

    「王子，你那边已经好了吗？还有时间喔？」

    「还不是因为你一副不高兴的样子，所以我才跑过来的。」

    「是吗？」

    我不高兴地别过脸去，魔王爸爸的拳头在颤抖。

    「你们两个到底是怎么了？吵架了吗？你们居然吵架了吗？」

    「什么，吵架吗？你们两个人？这可是一件大事耶！」

    「比奈小姐，你跟主人吵架了吗？」

    「……也不是那样子的啦……」

    面对七嘴八舌的魔界三人组，我有点支吾其词。但王子却轻哼了一声。

    「说不定，比奈不会嫁来魔界罗！」

    「什么！王子，那这样你就有责任啦！不管如何，一定要娶到比奈小姐啊！」

    「尊重一下本人的意思吧，笨蛋。」

    「比奈小姐……」

    魔王爸爸双手发抖地握着我的手，脸还不停地靠近。

    「你对我儿子有哪里不满呢？跟爸爸说啊，我会听你说的。」

    「没什么……不是那样子的……」

    「住手啦，笨蛋老爸。」

    王子的红眼瞪了魔王爸爸一眼之后，随即大步走掉。

    「差不多该走了，不准备会来不及的，走吧！」

    「啊，嗯。那，魔王爸爸，请期待我们的话剧唷！」

    「比奈小姐……儿子就拜托你罗……」

    我对一直不肯放手的魔王爸爸露出苦笑，随即慌忙地追上王子。

    回到暂作更衣室的教室里，所有班上的同学都已经换好衣服了。

    「你们终于回来了！两个都赶快来换衣服吧！」

    美也穿着绿色礼服出现，急忙向我们招手。

    「真是的～！白川同学超帅的耶！没想到只有假发跟有色镜片，就可以变了一个人似的呢～！」

    看到美也十分兴奋的表情，我有一种不好的预感。

    莫非……他真的那么做了吗？

    「你们两个都好慢呢。请赶快换衣服，要不然会来不及喔。」

    一听到白川同学的声音，我回头一看。眼前站着的，就是提赛尔。

    白发微晃，金色的眼睛闪烁着大胆的光芒。

    一看到『怪盗提赛尔』的样子，我的心里不禁响起一个声音。

    果然……我不能小看那金色的眼睛！

    我慌忙地别过头去，不看提赛尔的眼睛。

    「喂，你真的打算用那种样子上台啊？」

    我偷偷摸摸地躲在王子的背后，小声问道。白川同学，提赛尔点了点头。

    「嗯嗯，没问题啊！」

    「……你还真是个爱搞排场的家伙耶……之后发生什么事，我可不管唷。」

    「就说没问题啦。还是说，王子殿下是在担心我吗？」

    「为什么我要为你担心啊！」

    「说得也是耶。那你们就赶快换衣服吧。」

    「知道了，我的衣服在哪里啊？」

    王子打量着四周，我拿出放在角落里的半身人台。

    半身人台的模特儿所穿着的，是我一直做到昨天的那套王子的衣服。

    「衣服在这里。你就穿着这件衣服上舞台吧。」

    「……这是……莫非是你做的吗？什么时候……」

    王子慢慢地伸手，碰触这些衣服。我有点得意地挺起胸膛。

    「一直做到昨天呢，所以你要珍惜唷！」

    「莫非……你是为了做这个才要我早点回家的吗？为了做这个……」

    王子的眼睛睁得很大……我突然觉得感触良多。

    「喂，快点换衣服啦。尺寸应该没问题。」

    「唔唔……抱歉……」

    「抱歉什么？」

    「呃呃……我误会你了……」

    「误会就误会吧，无所谓。」

    提赛尔在王子耳边喃喃说道。

    喂，提赛尔……你想要说什么啊？

    「实际上，我跟比奈在这些衣服做好之前，几乎都是两个人独处，你以为我会真的什么都没做吗？」

    「……你这家伙，对比奈做了什么？」

    王子激动地瞪着提赛尔。

    「什么都没有啦。提赛尔也是，不要说些奇怪的话！」

    「你能说那算是什么事都没有发生吗？你的体温还残留着呢……」

    真是的！到底在胡说些什么啊？我也不认输地回呛：

    「提赛尔，我已经注意到了喔！」

    「啊？注意到我的爱了吗？」

    可恶……他轻轻松松地就找到话回我了。

    「比奈！这家伙对你做了什么？」

    「我、我就说什么事都没有了啊！」

    「真的吗？」

    「王子殿下，再问下去你就太不知趣罗！」

    提赛尔大胆地露出贼笑，一派轻松的样子看着王子。

    「喂，你们三个！赶快准备好！要正式上场罗！」

    美也看不下去，出声催促，眼前这奇妙的气氛才终于转换。

    但当时的我，并没有想到之后居然还会牵拖出那么多事情来。

    总而言之，我跟王子急忙换好装后，再十分钟就要开演了。

    我们慌张地跑到体育馆的后台，再次确认演出顺序时，正式开演的铃声便响起了。

    啊啊……开始了！

    观众席传来骚动的声音，同时，我也清楚地听到自己的心跳声～！

    然后，观众席的灯光暗下，舞台上打灯。

    首先，不得不提上一笔的，就是王子一出现在舞台上时，女生们的尖叫声。

    ……的确是有人为了看王子才来的呢。

    第一幕，从福尔摩斯……不不不，是维尔菲立德家里送来了一封邀请函开始。

    「维尔菲立德先生，有您的信。」

    送信者的第一句台词，揭开了话剧的序幕。

    王子……不不不，是维尔菲立德家里收到了邀请函，维尔菲立德马上打开。

    「是子爵千金克蕾儿小姐寄来的呢。我来看看，『请您务必要出席周末的舞会。实际上，怪盗提赛尔送来了一封预告信。希望名侦探维尔菲立德先生可以保护提赛尔所觊觎的首饰。』」

    王子不理会台下的尖叫声，完美地诠释自己的角色。

    ……果然，王子很习惯在众人面前讲话呢！

    他的音量很大，就算不用麦克风，体育馆后方应该也都听得很清楚吧。而且，一点也没有紧张的感觉。

    不愧是魔界的王子殿下……

    「原来如此，这可是大事一件，我就去参加周末的舞会吧。」

    维尔菲立德的微笑，让会场陷入了疯狂。

    唔～嗯，不过，要叫王子维尔菲立德，我还真觉得有点怪怪呢……

    「比奈，轮到我们罗，走吧！」

    「啊，嗯。」

    美也催促着我，接下来就是第一幕里最引人注目的舞会场景。

    我只不过是舞会的参加者之一，没有台词，只要随便跳跳舞、吃吃东西就好。不过，我还是有名字的，叫做伊莉莎白。

    要说轻松是也很轻松，不过光是要站在大家面前，我就觉得很紧张，全身不自在。

    维尔菲立德，也就是王子来到了舞会，跟认识的人正谈笑风生。

    我不禁对王子刮目相看，正感慨他能表现得很自然时，就突然有人将手伸向我。

    「漂亮的小姐，请问我有这个荣幸与你跳一支舞吗？」

    仔细一看，王子笑得贼贼的，向我伸出了手。

    「王子……你是认真的吗？」

    我小声地问道。王子用力地点头。

    然后，他半强迫地将我带到舞台中央。

    台下瞬间响起了兴奋的尖叫声。

    ……真对不起，居然由是来我当他的对象。

    的确，这一幕是维尔菲立德邀约某个女生跳舞的场景。

    虽然他也有跟我一起练习，不过我明明就说正式上场的时候我会害羞，千万别找我啊！

    「怎么了？曲子已经开始了喔！」

    「……我不是都说不要了吗？你还……」

    「……别介意，我就是想跟你跳。」

    王子以麦克风听不到的音量在我耳边喃喃说道，随即就牵着我开始跳起舞来。

    因为已经练习过很多次，所以倒不至于会踩到王子的脚。不过因为是正式上场的关系，我紧张到脚不停地在发抖。

    可是，我的对象可是在正式的社交界已经身经百战的王子……应该是吧。

    为了不让我紧张地跌倒在地，王子很厉害地引领着我跳着华尔滋。

    不过，一曲都还没跳完，我就已经气喘吁吁。

    「不要光看着脚下，看我。」

    「唔唔……」

    你给我记住～！

    「唉呀，你光是跟这女孩跳，也陪我跳一曲嘛。」

    「你好，克蕾儿小姐。好久不见，你还是这么漂亮。」

    「啊，维尔菲立德先生，你真是会说话。」

    说话的人，是舞会的主办者，也是这里的千金小姐，同时也是拥有首饰的克蕾儿。

    顺带一提的是，饰演克蕾儿的是我们班上最可爱的美园同学。跟王子并肩站在一起，真是有如一幅画……不过，我的心情有点矛盾就是了……

    维尔菲立德优雅地行礼，克蕾儿露出温柔的微笑。

    在故事设定里，克蕾儿是喜欢维尔菲立德的。

    而刚刚跟维尔菲立德跳过舞的女生，应该要表现出吃醋的样子。

    王子放开我的手，优雅地向克蕾儿一鞠躬。

    「那，克蕾儿小姐，我是否有荣幸跟你共跳一支舞呢？」

    「我很乐意。」

    这时，维尔菲立德伸手牵住了克蕾儿的手。

    得救了……

    这时，台上也依然传来兴奋的尖叫声。

    我肩膀上下抽动地喘息着，回到美也身边。

    结果，美也小小地贼笑了一下。

    「不管怎么说，你们还是在正式上场的时候跳了舞嘛！」

    「因为那是王子强硬地……」

    「看来是和好罗，太好了太好了。」

    「美也……」

    我们小声地对话，一边装作在吃东西的样子。克蕾儿走到维尔菲立德身边。

    「怎么了，克蕾儿小姐？」

    「我，觉得很不安……不知道这副首饰什么时候会被偷走……我到底该怎么办呢，维尔菲立德先生？」

    话说完，克蕾儿就靠在维尔菲立德的胸前哭泣……没有这一段吧！？

    但维尔菲立德却巧妙地回应了这个即兴演出，他轻轻地扶住克蕾儿的肩膀，慢慢抱紧她……王子！？

    「放心吧，克蕾儿小姐。闪耀在你脖子上的漂亮首饰，我一定会好好守护住的。」

    「真的吗……维尔菲立德先生。」

    「嗯嗯，我答应你。」

    ……感觉好像很不错嘛。

    不过我倒是有点不高兴……

    「比奈，比奈。」

    「怎么了，美也？」

    「不要皱眉啦，要保持笑容、笑容。」

    「知道啦。」

    被美也这么一说，我勉强地挤出一个笑容。这时，灯光突然暗了下来。

    然后是克蕾儿的惨叫声。

    几秒钟后，舞台上灯光重现。

    「维尔菲立德先生！我的首饰……我的首饰不见了。」

    不知不觉中，刚刚还戴在身上的首饰居然被偷了。

    从这时开始，舞会就要变成充满推理要素的情节了。

    「维尔菲立德先生……」

    克蕾儿很担心地询问，维尔菲立德点点头。

    「我知道，克蕾儿小姐。我一定会找出犯人的。」

    维尔菲立德看向四周，询问警卫。

    「现在马上封锁出入口。有没有人从外部入侵呢？」

    「除了参加舞会的人之外，没有其他人了。」

    警卫回答。

    「既然如此……犯人就在参加舞会的这些人之中吗……」

    维尔菲立德开始推理。

    到此都没有问题。

    虽然王子只要一讲话、一举手一投足，就会有人尖叫……不过基本上算是还没有什么问题。

    维尔菲立德召集了有嫌疑的人，一一质询。

    结果，在质问后，众人个个洗脱了嫌疑。维尔菲立德的视线，转移到最后一个人――帮忙打杂的白川同学，也就是琼斯。

    「你刚刚都在哪里、做些什么？」

    维尔菲立德一问，琼斯一脸认真地回答：

    「我就在这里帮忙啊。我绝对不可能……会去偷克蕾儿小姐的首饰的。」

    「真的吗？」

    「这是什么意思呢？」

    「那个首饰那么大，就算偷了，应该也会烦恼该藏在哪里吧。但关于这一点，如果是打杂帮忙的你，在这短时间内，应该有很多地方可以藏。比如说……像这个地方！」

    维尔菲立德将挂在琼斯手臂上的餐巾一把抽起，藏在餐巾下，挂在他手臂上的，正是被偷走的首饰。

    这时，舞台的灯光一暗。

    「这种骗小孩的伎俩，果然是骗不过你呢！」

    然后，灯光再现，瞬间，琼斯就变成了『怪盗提赛尔』。

    ……不过，在我看来，他只不过是变回原来的真面目『怪盗提赛尔』罢了。而且衣服，也是他自备的呢……

    这时又响起了兴奋的尖叫声……大家果然都喜欢帅哥啊。

    「唉呀呀，名侦探维尔菲立德先生，能够见到你还真是荣幸呢！」

    单手拿着首饰，一身黑衣、翻扬着披风的提赛尔大方地向维尔菲立德打招呼。

    「我已经看穿了你的真面目，乖乖地放下首饰吧！」

    王子的声音了亮地响遍了整个舞台。

    结果，提赛尔露出大胆的笑容。

    「哼。首饰只不过是为了吸引你来到这里的道具罢了。」

    「你说什么？」

    ……嗯？

    台词……不对耶！

    我觉得奇怪，看着提赛尔，但他完全不把我放在眼里。

    「我要在你的面前，抢走你最心爱最重要的东西。总是被无数人事物包围的你，应该有很多其他的选择吧。」

    提赛尔的台词完全脱了稿。

    啊，这样可以吗？

    但王子瞬间露出似乎想起什么事的表情，马上也以不遑多让的演技回以颜色。

    「这可不行。我这辈子就只爱她一个人，没有人可以取代。」

    他们两个，到底在说些什么啊？

    看戏的人，可能以为这是在演戏。但舞台上跟后台的同学们，都只能一脸呆滞地看着他们两个。

    毫不在乎其他发呆的同学们，两个人的即兴演出继续进行着。

    「但现在，她的心在你身上吗？」

    「我没有必要回答你。」

    「你要说因为你相信她吗？可是，你现在不是还在等答案吗？」

    「我是尊重她的意愿，就是如此而已．」

    这时，提赛尔突然走近我，然后不知道为什么，从背后抱住了我。

    啊？等一下！现在到底是发生了什么事？

    提赛尔就这样把我带到舞台中央，大声说道：

    「既然如此，我就以我的方式……收下你的宝物。」

    等一下……莫非……他们是在讲我吗？

    他们两个人，都是在讲我吗？

    一

    我瞄了他们一眼，提赛尔一派轻松地瞪着王子说道：

    「怎么样？重要的东西要被抢走罗。」

    「你这样强硬地抢走她，也不可能会得到她的心！」

    「这种时候你还真有自信呢。你说不定会失去她喔！」

    「我不会失去的。因为，并不是她在我的身边，而是我在她的身边。今后也不会改变！我会记得她的温柔、她的眼泪，她所说过的每一句话都会烙印在我的心里。她拚命地想要了解我，虽然偶尔也许也会有冲突，但我绝对不会忘记，是她，让我有了这么深爱的感觉，我需要她，我的身边，只能有她。」

    ……王子……

    要不是现在在舞台上，我一定会哭倒在地吧。

    这些都是王子的真心话。

    王子一直没有说出口的真心话。

    是啊……王子一直都这么爱我……我也都这么地爱着王子……我到底是有多迟钝啊！

    只有王子的话才能让我心跳加速……只有王子的话才会让我心动。

    不是王子的话，我的心情就不会这么动摇……

    我……喜欢王子……

    但，提赛尔的声音响起，打断了我的思考。

    「如果是我的话，就会把全部给她。她想要的所有东西，富贵、名声，还有爱。」

    「她想要的东西，你没有办法给她的。因为，你没有！只有我才能给她，只有我才能实现她的愿望。其他人都不行，只有我才可以。」

    「你真是傲慢呢！」

    「不，这是事实。我爱她，就是如此而已。因为爱她，我才能感到如此幸福。」

    王子……！

    他直直地看着我，用尽力气说道。我的视线也无法离开他。

    但我身后的提赛尔，以嘲笑的语气说道：

    「……你的自信到底能持续到什么时候呢？你的宝物，我就收下罗！」

    话一说完，提赛尔便把我抱起，披风一扬。

    随着第一幕结束，灯光暗下的同时，我也感受到了一种漂浮的感觉。

    这正是瞬间移动！

    我感到晕眩的错觉之后，披风一掀，我的视野又变明亮了。

    正如我所想的，我被带到了一个怎么看都不是体育馆的场所。

    从木遥建筑物的窗外看去，可以看到体育馆……还有这木头地板跟墙壁……这里不就是现在已经不用的旧校舍空教室吗？

    随着木头老朽，木造的旧校舍现在应该已经禁止进入才对。

    「喂，提赛尔！」

    「什么事呢，比奈？」

    他的声音听起来一点也没有不好意思的样子。身后的提赛尔把我放到地面后，便看向窗外的体育馆。

    「好啦，这样那个王子殿下也会有点焦急了吧。」

    「话说回来，提赛尔，你的目的到底是什么？你到底为什么……」

    「比奈。」

    一个认真的声音打断了我。

    「什、什么事？」

    我不禁略有防备，不知道为什么，他居然在我面前跪下。

    「说不定，你再也见不到那个王子殿下了。」

    「……什么意思？」

    「因为，你会在这里选择我。」

    「提赛尔……你在说什么啊？」

    「我喜欢你。」

    提赛尔牵起我的手，轻轻地在我手背上一吻。

    「我爱你。只要是你想要的东西，我都会给你。」

    一说完，他又拉着刚刚亲吻过的我的手，把我拉进他怀里。

    我甚至可以听到提赛尔的心跳声。

    「喂，放开我，提赛尔。」

    「之前你不是让我抱你吗……」

    「开什么玩笑，那是你下的催眠暗示吧。」

    「你会这么想也只有现在而已。请跟我一起来吧，比奈。」

    「提赛尔……」

    「是你填满了我孤独的心房，我希望你跟我一起来。只要你一句话，我可以从此金盆洗手，不再当怪盗。只要是你希望的，我什么都愿意做。拜托你，请留在我的身边，我希望你爱我……」

    他热切地向我诉说。啊，金色的眼睛没有闪烁光芒……

    提赛尔，莫非是认真的吗？

    但是……但是……

    看到王子跟其他女生讲话的时候会觉得很焦躁，是因为我在吃醋，这种感觉只有对王子才会有。

    王子无论什么时候都很为我着想，对于一无是处的我，他居然喜欢我的全部。他说他会永远在我身边。

    对不起……对我来说，提赛尔就不行了……

    「……即使我跟你在一起，也不会像跟王子在一起的时候一样，那样心跳加速啊……王子不在我身边，我就会觉得全身不对劲……整个大脑一直想他。我会想，他为什么生气呢……该怎么样才能让他心情变好呢……因为我很迟钝，所以会不会在不知不觉中伤害了他呢？我会感到很不安。我会有这样的感觉……只有对象是王子的时候才会……我大概……应该是喜欢王子的吧。就是这个意思，你只是把我跟以前的女朋友印象重叠在一起而已。因为寂寞，所以就对稍微有点像的我产生好感，只是这样而已。」

    我拚命地找话想要将心意传达给提赛尔。

    结果，提赛尔露出苦笑，深深地叹了一口气。

    「……不是那样子的。但这……很明显地我被甩了呢。」

    「对不起。」

    「不会，我大概心里也有个谱了。」

    但提赛尔的眼睛却异常地发出强光，瞪着天空，没打算放开我。

    「提赛尔？」

    「只不过，我可是怪盗唷。想要的东西，我会不惜一切抢过来。沙鸩！」

    「叫我吗？白狼。」

    空中突然传来一个声音．同时，眼前的空间就像是被刀子切开一样，无声地出现一道黑色洞穴。这，我之前也有看过！

    这跟龙人打开魔界洞穴时是一样的！

    从一道洞穴里爬出来的，正是脸跟脖子上都有龙鳞的龙人。

    碰，他轻轻一声降落在地上，对提赛尔开口说道：

    「你要回魔界了吗？」

    「嗯嗯，沙鸩，要再借助你的力量了。」

    沙鸩应该是这个龙人的名字吧。他的声音很平静，没有抑扬顿挫。跟佛尔克斯不同，感觉不到丝毫情绪。

    但提赛尔却抱着我，一副若无其事的样子对着沙鸩说话：

    「……你跟龙人很要好吗？」

    我不禁开口问道。提赛尔微微歪着头。

    「这个嘛，他只说我要回魔界的时候，要我叫他一下。这样应该算还不差吧？」

    「等一下！你要把我带到魔界去吗？为什么？」

    「我刚刚不是说了吗？只要是我想要的东西，我都会尽全力去夺取，这是我的原则。乖乖地跟我走吧，要是你挣扎的话，搞不好会一辈子在魔界与人间界的夹缝中徘徊喔！」

    「什么？」

    等一下！这样太强人所难了吧！

    「提赛尔，住手！你这么做，我绝对不会喜欢上你的！」

    「这可难说唷。我会花时间好好地来爱你。这样，说不定有一天你会改变心意。而且，你不是说过吗？与其烦恼能不能做，实际上不做不知道啊。我就是想要你，你就跟那条项链一起到魔界来吧。」

    「什么！我就算了，这条项链不行！这是魔王爸爸妻子的东西！」

    「魔王夫人的……既然是魔王的东西，那我就不能下手了。还是就让你……」

    「到此为止了，提赛尔。」

    突然，空间摇晃着。

    在什么也没有的空间之中，王子出现了。

    看到他那有如红宝石般的红眼时，我高兴得几乎快要哭出来了。

    「王子，救我！」

    「……你居然跟龙人是同一挂的？算了，赶快把比奈还给我。你是不可能带给比奈幸福的。」

    「讲得真直接啊。如果想要抢回去的话，那就凭实力吧！」

    「正合我意。」

    话刚说完，王子就不知道从哪里抽出一把剑。结果，提赛尔也把我拉到他背后，拔出腰间的剑。然后，王子从上面猛然一砍，提赛尔确实地抵挡住。

    金属的尖锐声，响遍了教室。

    「王子！」

    「你安静不要动！」

    「没错，一个不小心可是会受伤的。」

    两个人以剑互相僵持着，讲的话我都有听到。

    ……该怎么说呢，我虽然想要大叫着『你们不要为了我争执』，然后介入他们中间调停，但实际上我如果那么做的话，可能就会被切成碎片吧……

    「真是娘娘腔啊！提赛尔！告白之后被甩了，还依依不舍！」

    「你都看到了吗……居然偷看，真是让王子之名蒙羞耶！」

    「……我只是随口说说而已……没想到你真的被甩啦？果然还是只有我才能让比奈幸福！」

    「什么王子殿下嘛……我从以前就最讨厌你那种傲慢的样子了！」

    「我也不想要被你喜欢啊！」

    我紧张地看着他们两个人，结果他们除了决斗之外，嘴巴上的争执也没停过。

    我之前看过王子使剑，虽然我是外行人，还是看得出来他很厉害，无懈可击。但能够抵挡住王子每一招的提赛尔，应该也不差吧？

    啊啊！王子，加油！要不然，我就会被带到魔界去了啦！

    不过，如果是王子的话，应该也会追到魔界去吧……

    「喝！」

    王子威喝一声，轧的尖锐金属声响起，同时，提赛尔的剑在空中划出一个很大的弧度，深深刺进了教室的天花板。

    提赛尔不知道是不是手麻了，他按着右手，当场跪倒在地。

    「比奈，赶快过来！」

    「嗯！」

    我看了垂头丧气的提赛尔一眼，随即全力冲到王子身边。

    「你没事吧？他有没有对你怎么样？」

    「嗯，我没事。」

    王子上下地打量了我的身体之后，又看向提赛尔。

    「好了，提赛尔，比奈就还给我了。」

    「你总是这样……算了，今天我就先放弃吧。不过，你千万不能大意唷。」

    「这句话，我原封不动还给你。今天我不想随便刺激龙人，所以就放你一马。下次见到你的时候，我就不会手下留情，一定会抓你归案。」

    「你……可真是个好人呢！比奈。」

    「什、什么？」

    我躲在王子身后，看着他那金色的温柔眼睛。提赛尔露出微笑。

    「今天是我输了。但我不会放弃你的，请不要忘记这件事。还有，如果你有困难的话，请你呼唤我。只要是为了你，不管我人身在何处，一定都会赶来。」

    「提赛尔……」

    听到我喃喃叫着他的名字，他微微一笑，随即对身旁的沙鸩说道：

    「回去魔界吧。」

    「可以吗？」

    「我的个性不喜欢强人所难。」

    提赛尔爽快地说道。沙鸩惊讶地睁大了眼睛。

    「人类不是贪得无厌的生物吗？」

    「我是贪得无厌啊。不过，被讨厌的话，那就有违我的本意了。」

    「……也有像你这样的人啊。好吧，白狼，我就送你回魔界。」

    「拜托你了。」

    提赛尔喃喃说道……就在这时候。

    「比奈小姐，你没事吧？」

    啊！这个声音是！

    就像王子出现时一样，从什么也没有的空间里，突然出现了来自魔界的三个人。

    看到这三个人出现，就连提赛尔也停下了动作。

    看到魔王爸爸、佛尔克斯跟蕾蒂三个人突然出现，提赛尔金色的眼睛睁得很大。

    「那眼睛的颜色，莫非是魔王……陛下……」

    魔王爸爸降临到地面上，一看到提赛尔，表情突然变得很认真。

    「没错，我正是魔王。你就是『怪盗白狼』提赛尔吗？我有听过你的传闻。」

    「唉呀呀……没想到我的传闻居然也传到了陛下耳里呢……」

    在魔界之王面前，提赛尔毕竟不敢表现出无礼的态度，他留在原地不动。

    「你似乎在王子跟比奈小姐之间策划些什么呢……对了，提赛尔……？」

    魔王爸爸突然直盯着提赛尔的脸瞧。

    「你，该不会就是那个提赛尔吧！在魔界王立幼稚园，跟王子一起念梅菲斯特班，总是喜欢打王子小报告，喔，不不不，是告诉我王子日常生活情况的那个提赛尔？你变得很有男人味，让我吓一跳呢！」

    「魔王陛下，恕我失礼，您恐怕是认错人了。」

    话说回来，提赛尔刚刚跟王子对战的时候，也曾经说过『以前』这个字眼。

    提赛尔……他那修长漂亮的睫毛，超快速不停地眨着。

    在人间界，说谎的时候，人眨眼睛的次数就会增加耶……

    「是吗？你不是常常送『直诉状』给我吗？」

    「啊，魔王爸爸，那是什么啊？」

    魔王爸爸在我的耳边，小声地说道：

    「『维尔菲立德王子总是随便拿我的东西。午睡之后，就把我很宝贝的剑插在腰间，说他要当骑士，叫我当龙。然后，他就骑在我的背上，说：飞吧！可是我又不会飞，结果王子都不肯下来，我就哭哭了。我最喜欢的玛丽萝丝公主今天跟我说，提赛尔，你哭哭好丑喔。』之类的。」

    这，王子也太过分了吧？太调皮了！

    魔王爸爸又打算继续讲下去，结果提赛尔开口打断了他的话。

    「魔王陛下，我都听到了。是的，我就是那个提赛尔……」

    提赛尔，你豁出去啦？平常那种轻松的态度好像都消失了似的。

    「看吧，我没记错吧。」

    重点是在这里吗？魔王爸爸。

    这时，站在我旁边一直保持沉默的王子，突然开始大笑。

    「啊～是你啊！我对名字跟脸完全没印象，不过应该就是那个常常跟我一起玩的家伙吧！」

    居然这种反应……我害怕地看着提赛尔。

    呃呃，提赛尔低着头耶，莫非、在、在哭吗？

    ……说不定，他其实是个爱哭鬼？

    「比奈，我知道了。这家伙是来向我报仇的。」

    「啊！为什么向你报仇，要这样害我呢？」

    「因为我每次都跟他借东西，他怀恨在心。所以现在才想要来偷我的宝物报仇吧。不过，没想到他自己却真的喜欢上你了。」

    有必要特别从魔界跑来这里实行这个大计划吗？我这么想着，又看向提赛尔。

    「提、提赛尔……？」

    咦？提赛尔拿着小镜子，在看着自己的金色眼睛耶。

    呜哇，莫非他是在对自己下催眠暗示，要自己振作点吗？

    没事的……我本来想对他这么说，但王子却突然向提赛尔伸出手。

    「提赛尔，虽然你有很多部分我不是很喜欢，不过我倒是承认你有看人的眼光。因为你了解比奈的好呢！」

    王子，你突然冒出这是什么话啊！

    提赛尔也用力地握住王子的手？这代表他们和好了吗？

    啊，莫非，提赛尔是希望得到王子的认同，所以才跑来这里的？

    这样，提赛尔的计划不就大成功了吗……？

    然后，他完全进入怪盗提赛尔模式，以爽朗的笑容对着我们说。

    「王子，这一场恋爱之战还没有结束。比奈，我的心意是认真的。」

    不要再说了啦！啊，我果然还是不了解男生啊。

    「好了，差不多了，我们也想继续参观校庆了……」

    话说完，魔王爸爸的眼神转向旁边的沙鸩。

    「拥有龙鳞者啊，为什么要连结人间界跟魔界呢？照理来说，双方应该尽可能不要有牵连才是。」

    「……魔界之王啊，我现在只能说，因为有这个必要。」

    「但是……」

    魔王爸爸还想说些什么，但蕾蒂突然拉了拉他的衣摆。

    「父亲大人。」

    「怎么啦，蕾蒂？」

    「那个人……跟我很像。」

    「很像？什么意思……」

    不过，沙鸩的声音响起，打断了魔王爸爸的话。

    「拥有红眼的人们啊，总有一天会再见的。」

    他以没有抑扬顿挫的声音说完后，消失在黑暗的洞穴里。

    「那，比奈，再见罗。」

    提赛尔对我露出有点寂寞的微笑后，就跟着龙人进到洞穴里了。

    然后，那个洞穴，就当场像是融化般地消失了。

    「唔……他到底是何方神圣呢？你不知道吗？王子。」

    「不知道。不过，既然蕾蒂说他们很像的话，说不定是跟古代种有关的人吧。」

    「说得也是……」

    总而书之，引起骚动的人离开了，我也终于可以松一口气了。

    嗯？可是，怎么办呢？

    「王子！提赛尔走掉了，话剧该怎么办啊？」

    「唔？说得也是呢……」

    王子双手交叠着思考。

    因为，接下来第二幕就要开始了啊。提赛尔不在的话，剧情是没办法继续下去的。应该是说，白川同学突然不见了，肯定会引起大骚动的吧。

    不过，回答我的人，却不是王子。

    「这不需要担心。厉害又具知性的我，会想办法解决的。」

    「佛尔克斯？」

    「幸好，我跟提赛尔长得很像呢。」

    「要这么说的话……的确，头发跟眼睛的颜色都很像呢……」

    不过，也只有这两个部分像啊！

    但，我心里的声音根本算不了什么，佛尔克斯一副很兴致勃勃的样子指着自己。

    「又幸好，我也很擅长催眠暗示，这时候只要对相关人士施以催眠，话剧就能够继续进行啦。当然，提赛尔这个角色就由我来演罗！」

    「什么！没问题吗？」

    「只要一次也好，我很想体验看看高中的校庆。」

    ……真的没问题吗？

    不知道是不是我想太多，佛尔克斯看起来似乎很兴奋的样子，我的心里仍然有着一抹不安……但的确，没有人代演的话，话剧是无法继续进行下去的。

    我跟王子当场把第二幕的大纲跟提赛尔的台词全告诉了佛尔克斯，然后有点担心地回到了体育馆的后台。

    「啊，比奈，王子同学，你们去哪里了啦！白川同学也是！第二幕要开始了喔！」

    一看到我们，美也就大叫。我不禁语塞。

    「呃呃……这个嘛。」

    「来得及不就好了吗？」

    「是啊。」

    「……白川同学？」

    美也讶异地看着跟我们一起走进来的佛尔克斯。

    瞬间，佛尔克斯眯起眼睛。

    结果，他眨了几下之后，美也就呈现半发呆的状态。

    「呃呃……我刚刚说到哪里啊？啊，对对对，你们三个人赶快准备一下，都是因为刚刚白川同学突然即兴演出，所以比奈第二幕也要上台唷！细井同学已经想好新的剧本了。」

    对不起！美也！

    在催眠暗示生效的情况下，美也跑去叫细井同学．我目送着她的背影，在心里向她道歉。

    就这样，佛尔克斯接二连三对班上的同学催眠。

    而且，不知不觉中，他已经换上了跟提赛尔的衣服很像的服装。

    第二幕开始，细井同学临时把故事主轴改成『其实维尔菲立德跟提赛尔都喜欢伊莉莎白』，王子跟佛尔克斯的即兴演出大活跃。

    从后面抱住我的佛尔克斯，跟提赛尔比起来稍微高大了一点……然而，他跟提赛尔的语气却没什么太大的差别，对着王子就是高谈阔论，一副很乐在其中的样子……

    「那，维尔菲立德先生，你能让她幸福吗？」

    「不用你说，我也会让她幸福！」

    「真的吗？她跟我在一起应该会比较幸福。她还在犹豫要不要跟你在一起呢！果然，还是要我才行。」

    「没这回事！我一辈子都会守护在她身边。你不准出手！」

    「一辈子吗？那是指生病的时候或是健康的时候都……」

    佛尔克斯！你的台词已经变成结婚典礼时的宣誓了啦！

    注意到我的视线在看他，佛尔克斯面无表情地点点头，将我往前一推。

    「去吧。不过，要是今后你们之间发生了什么事，我就会毫不留情地来抢走她。这一点请你记住。」

    我跑到王子身边。这时，我看到细井同学在舞台边拿出了大字报。

    王子跟佛尔克斯完全无视于大字报的存在，但我则是乖乖地把大字报上写的台词念出来。

    「维尔菲立德先生……」

    啊啊……要我自己讲出来真的是很丢脸……

    「你没事吧，伊莉莎白……提赛尔，下次见面的时候，就是你的死期。」

    「真是严厉啊……这次看在你们的面子上，我就先退下了。首饰也还给你们吧。」

    嗯？这时我才发现，我的脖子上挂着真正的提赛尔应该已经带走的首饰。

    这是怎么一回事？佛尔克斯变出来的吗？

    「那么，名侦探维尔菲立德先生，再会了。」

    佛尔克斯一扬披风，舞台的灯光同时暗了下来。

    等到灯光再现的时候，佛尔克斯已经消失了。

    「提赛尔……总有一天我一定会抓到你的……」

    王子这句台词，听了不知道是认真的还是在演戏，总之，这部戏划下了句点。

    尽管如此，观众似乎一点也不觉得奇怪，结束时响起了惊人的掌声及喝采，莫非，观众也被催眠了吗？佛尔克斯真是的。

    催眠暗示真是太可怕了！

    谢幕结束后，进到后台，面无表情但一副很开心的佛尔克斯频频点头。

    「呀啊，真是太成功了呢。毫无疑问地，这都是我的功劳。请感谢我唷，王子。」

    「罗唆。没有你，事情也会解决的。」

    「王子真是不坦率耶！比奈小姐一定也觉得有我在比较好吧，一定是吧，绝对是这么想的吧？」

    「啊，是。幸好有你在。不过，这个首饰是怎么一回事呢？」

    「这是秘密。」

    「秘密吗？嗯，算了。」

    嗯？莫非我也被催眠了？

    王子把不停对自己歌功颂德的佛尔克斯赶出了体育馆，冷哼了一声。

    「真是的，麻烦的家伙。」

    「哈哈哈，不过事情总算结束，真是太好了。白川同学不见，我还担心不知道会怎样呢！」

    这时，在收拾善后的美也突然停下脚步。

    「喂，比奈。」

    「什么事？」

    「白川同学……是谁啊？」

第三卷 白色怪盗 5 王子，之后……。

    没有人知道白川同学的存在，也没有人觉得他不在很奇怪。

    明明很不自然，但所有人都完全忘掉了白川同学。

    这好像就是所谓的『催眠暗示』。

    一个是『一开始就在』的暗示，另一个是『一开始就不在』的暗示。大致上来说，提赛尔使用了这两种暗示。为了让自己即使消失之后，周围的人也不会觉得奇怪……

    不过，我觉得好寂寞。这样，就没办法跟别人谈论白川同学的事情了啊！我虽然受了『一开始就在』的暗示，但似乎没有受到『一开始就不在』的暗示，这应该是因为他不希望我忘记他吧。

    我只能跟一开始就没有被暗示到的王子谈论白川同学了……不过，王子应该不会想要跟我谈这个吧……

    「唉～」

    想起一连串的骚动，我不禁重重地叹了一口气。

    虽然发生了很多事，但校庆可以顺利结束真是太好了。

    我从屋顶上向下俯瞰校园，有一个大大的营火，学生们围在周遭喧闹嘻笑，这是每年惯例举行的校庆的庆功宴。

    我跟王子两个人，从屋顶向下俯瞰一切。

    王子靠在栏杆上看着我。

    「比奈，你不下去没关系吗？」

    「嗯……现在我不想跟大家一起嬉闹……」

    我冒出这么一句话后，王子突然有点不高兴地皱着脸。

    「……是因为那个怪盗吗？你……还在想他吗？」

    「不是啦！不是那样子的……」

    「那是怎样？」

    王子一脸严肃地逼近我……

    「提赛尔，现在不知道在做什么呢？」

    不管提赛尔的心意是真还是假，都是因为他，我才发觉到了自己的心意。

    提赛尔那寂寞的表情，现在还停留在我的脑海里。今后，他一定还是一边思念着他那已逝的女友，继续当他的怪盗吧。说不定，如果我跟他一起走的话，他就会露出笑容呢！

    不不不，可是呢……

    「果然是在想那家伙！你果然……对他……」

    「不是啦！」

    「不管怎么说，你们的感情不错嘛！」

    王子哼了一声，低头看着校园。

    「以后就算来了学校，也看不到那家伙了，真是可惜啊！」

    「真是的～王子，为什么要这样讲话嘛。」

    王子吃醋的指数急速上升，全方位表现出来，讲话也好坏，我不禁叹了一口气。

    「结果，你多少对那家伙有点心动吧？」

    「这个嘛……」

    「我一看就知道。你还是有点依依不舍吧，不过，你没有选择那家伙，这样就够了。」

    王子放开栏杆，摸了摸我的头，往前走去。

    「王子，你要去哪里？」

    「总而言之，这次的事情解决了，下去跟大家一起热闹一下也不错，你看起来似乎也想这么做吧？」

    「等一下，王子，等……」

    看到王子即将要离开屋顶的背影，我突然觉得有点焦急。

    现在不表达的话……现在不说的话……也许我就会完全失去机会了。

    因为，也许就会变成一如往常的每一天了。

    「王子！」

    「怎么啦？」

    我慌张得根本不像我自己，王子回过头。

    我的身体自己动了。

    看到他回头，我直接一把抱上去，我让王子的脚步停了下来。

    「比奈……？」

    一个温柔的声音响起。

    温柔的手，轻轻地想要抱住我。

    我紧紧地握住他的手，毅然决然地看向王子。

    「我喜欢你！」

    「比奈……」

    「我喜欢王子……」

    王子的手，缓缓地抚摸着我的脸颊。

    他的红眼露出些微的讶异。

    「我只想要你在我的身边。」

    我不禁泪流满面。

    这时，我充分感受到，要传达自己的心意，真的是一件非常辛苦的事。

    头脑一片混乱，根本不知道该说什么好。

    但我还是抓紧王子，拚命地想要传达自己的心意。

    「不是你……我就不会有这种感觉。不会心里有一种被抓得紧紧的感觉。碰上了提赛尔，我更加明白。不是你就不行，不是你我就不会心中小鹿乱撞，我喜欢你的声音！我喜欢你的手臂！我喜欢……你的怀抱……这就是喜欢你吧？」

    「比奈……」

    王子的手臂加重了力道。我完全地被包围在他宽大的胸膛里。

    ……好温暖……我甚至可以听到王子的心跳声。

    跟我一样，都在噗通噗通地跳。

    他摸了好几次我的头发，轻轻地靠近我，在我耳边喃喃说道：

    「你终于发现到了吗……还是一样这么迟钝呢！」

    「对不起……」

    「算了……我已经听到了我想听到的话。」

    「我听到你的真心话……真的很开心。在戏里所说的那些话，我每次听到你说话都会很紧张……心里超开心的。」

    「我只是说出我的真心话而已。我承认，为了不让那个怪盗抢走你，我的确是很拚命……不过这种话我不会常说，你就当作是一个宝贵的经验吧！」

    「嗯，谢谢你，王子。」

    「不用在意。只要是为了你，我什么都愿意。如果你有不安或是担心的事，尽管跟我说。我之前也说过了，我会尽我所能为你付出，知道吗？」

    「嗯，你有什么事也要跟我说唷！虽然我可能不太可靠，但我想为你出力。」

    我看着王子的红眼说道，他露出满足的微笑。

    「不过度依赖我吗？这才是我喜欢的女人。」

    话说完，王子的唇马上轻轻地靠近我。

    这个吻，带着几乎要灼伤人的热情，还有令人心醉的甜美爱情。

    亲了我好几次后，他才离开我的脸。

    「比奈，我爱你。」

    「嗯，哪里也不要去喔……绝对，要在我身边……」

    「嗯嗯……我知道。你虽然平时不太表现出来，但其实很怕寂寞呢。老实跟我说没关系，寂寞就说寂寞，让我听你的真心话。」

    「嗯……王子，我爱你。」

    「嗯……」

    他微笑地喃喃说道，又再次轻轻地亲了我。

    王子紧紧地抱着我，用全身的力量告诉我，我不再只是一个人。

    他会永远跟我在一起，我完美的王子殿下……

    我的脸颊、我的额头，我的脖子、我的手背，王子不停地亲吻着。

    即使不说话，王子的心意也传达到了我的心里。

    我强烈地感受到，他很爱我。

    一直梗在我心里的东西，全部融化流逝掉了。

    我终于找到了自己的答案。

    一想到这，我心里就不自觉叹了一口气。

    「王子……」

    「怎么了？」

    「……我喜欢你，今后也想一直跟你在一起……」

    「嗯？」

    「但要嫁给你，那又是另外一回事了。」

    我看着他的红眼说道。王子轻轻点头。

    「嗯嗯，我知道。那是另外一回事。」

    王子看起来很开心似地呵呵呵笑。

    但，突然一个奇怪的声音响起。

    「比奈小姐！你不是要嫁到魔界来吗？」

    嗯？这个声音……？

    「陛下，我们好不容易躲起来，这样不就会被发现了吗？」

    「对啊，父亲大人。」

    正当我觉得这个声音好耳熟的时候，王子的拳头微微颤抖。

    「你们在做什么啊！」

    王子的手用力一挥，卷起了一阵风。

    结果，风吹之处，在什么也没有的空间之中，突然，魔界的众人，渐渐露出身形。

    啊……等一下！他们躲在这里啊？

    莫非，从一开始，他们就全部都看到了吗？

    「我还以为你们都回魔界去了呢……到底是在这里做什么啊？」

    王子气势惊人地眼睛直往上扬，完全现身的魔王爸爸『唔唔』地摸了摸下巴。

    「什么啊，当然是为了要来看看你的新娘候选人产生的一瞬间啊。」

    「这根本就叫做偷窥嘛！」

    「比奈小姐，恭喜你，终于跟王子两情相悦了。」

    「听人家讲话啦！」

    「我有在听啊，儿子啊。你到底为什么那么不满呢？是因为幽会的画面被看到了吗？」

    「我对你们的一切都不满啦！赶快给我回魔界，笨蛋！」

    「不用这么说嘛。不过，还真是可喜可贺呢，比奈小姐，小犬就拜托你罗！可以的话，希望你早点下定决心嫁到魔界来唷！」

    「啊，嗯……」

    真、真尴尬……

    刚刚那些有的没的居然全部都被看到了……好、好丢脸唷！

    「比奈小姐，你没事吧？」

    我不禁呆坐在原地，一个不带感情的声音叫着我。

    「真是的―佛尔克斯到底在做什么嘛，平常应该不会像这样偷看的吧！」

    「因为，陛下说什么都想看，我可不能违抗陛下的命令啊。」

    「骗人～！你一定也觉得很有趣吧？」

    「这我不能否认。」

    果然……

    而且，佛尔克斯手上居然拿着不可思议的东西。

    「佛尔克斯……那是什么啊？」

    「这个吗？是数位摄影机啊。比奈小姐不知道吗？」

    「当然知道啊。我是说，你为什么会拿着摄影机呢……莫非！」

    我吓得脸色发白，佛尔克斯明确地点头，给我看他的摄影机。

    「今天的话剧还有刚刚的告白，我全部都拍下来了！当然，我的英姿也完全收录在其中喔。唉呀呀，最近摄影机的性能真是好耶！」

    「什么～！」

    「什么事啊，比奈？」

    看到我大叫，王子惊讶地问我。

    「佛尔克斯把刚刚那些画面都拍下来了……」

    我把佛尔克斯所做的重大事件向王子报告，结果他居然睁大了眼睛。

    「什么是摄影机啊？」

    「什么？」

    王子居然不知道摄影机啊！？

    佛尔克斯马上出来说明。

    「就是可以记录当场画面的机器唷。来这里之前，我们去秋叶原买的。王子跟比奈小姐的精彩画面，当然要好好地保存下来呀……可以顺便记录到另一种涵义的精彩画面，我真是由衷地感到开心啊。」

    「不要啦～！请删掉啦！」

    我冲上前去，想要抢下摄影机，但佛尔克斯轻巧地避开。不知道是不是我想太多，我看到佛尔克斯的嘴角好像在抽动着。

    「真是令人期待呢。回到城里之后，我要不停地播放到不想看为止，真是令人期待呢！」

    「请不要这样，这样很像变态耶！」

    「是的，我是变态。」

    「佛尔克斯？」

    看到佛尔克斯斩钉截铁地说道，我只能一脸哑然。

    但王子却双手交叠，哼了一声。

    「冷静点，比奈。人间界的机械需要动力吧，在魔界是动不了的。」

    「是吗？说得也是！」

    「你们两个太天真了，我已经开发了将魔力转换成电力的技术。可以动喔，这个在魔界也可以动喔！」

    「什么！」

    「怎么可能！」

    不可能的……在魔界有办法播放影片吗？

    不在乎我已经一脸愕然，魔王爸爸还迳自微笑。

    「好了，那我们就回城里去，慢慢欣赏吧。」

    「请不要这样做！」

    「那，我们回去罗。」

    魔王爸爸丢下这么一句话。回去是好啦……不过……请不要播放影片啊！

    不知道到底有没有注意到我拚命用眼神在示意，魔王爸爸一把将我紧抱，在我耳边轻声说道：

    「红石帮上忙了对吧？暂时你都还是要戴在身上喔！我儿子就拜托你了。」

    「啊，是。」

    大概是因为这颗红石，我才没有完全收到提赛尔的催眠暗示吧。

    魔王爸爸连这种事都预测到了啊，真是太感谢他了。

    「那，我们要回去罗，打扰了。」

    「真是的！」

    魔王爸爸对生气的王子露出苦笑之后，咻地一声消失了。

    结果，留下来的蕾蒂，一把抱住王子。

    「主人！」

    「怎么啦，蕾蒂。你不回去吗？」

    王子蹲下来，跟蕾蒂的视线同等高度，轻轻地抚摸她的头发。

    「我也要回去……不过，你还会再回到城堡里来吗？」

    「嗯嗯，我答应你。」

    「比奈小姐也要一起唷！」

    「知道了。」

    王子点点头。蕾蒂露出满足的笑容，来到佛尔克斯身边，也像魔王爸爸一样消失了。

    「……魔王爸爸他们不骑龙的喔？」

    「单凭身体就能自由来去魔界与人间界的，在魔界里就只有老爸跟佛尔克斯而已。我希望有一天也能够不需要骑龙就能回魔界……还有很多得学的呢！」

    「是喔。」

    因为魔界众人的大骚动，刚刚的气氛都被破坏掉了。

    不过，想说的话有说出口，这样就好了吧。

    「真的是乱七八糟呢……」

    我茫然地看着三个人刚刚消失的地方，喃喃冒出这么一句话，王子轻叹了一口气。

    「碍事者终于消失了。」

    刚说完，他又再度紧紧地抱着我，然而，他的动作马上就僵住了。

    「王、王子？」

    「这回换那些家伙了啊？」

    王子不高兴地冒出一句话，同时，连接着屋顶跟楼下的出入口，班上的同学冲了进来。

    「啊，原来在这里啊～」

    「我们还在想，今天的MVP跑到哪里去了呢！」

    「快点啦，庆功宴要开始罗，赶快下来吧。」

    班上同学七嘴八舌地说道。

    这时，注意到我们表情的美也，笑得贼贼的。

    「怎么啦，莫非……终于两情相悦了吗？」

    「这、这是那个……」

    「没错，不行吗？」

    「王子！」

    「真的吗？那莫非是我们打扰了吗？」

    相对于笑得贼贼的美也，细井同学则是冒出一句『好像是耶』。

    「老实说应该是要让你们过两人世界的啦，不过今天的主角不在，我们要怎么庆功呢？所以不用多说，带走就对啦！」

    细井同学一声令下，班上同学就把我们拖走了。

    「知道了！知道了啦！」

    我双手举高投降，重重地叹了一口气。

    「王子，走吧。」

    「说得也是。」

    王子的红眼露出贼贼的大胆笑容，一把将我抱起。

    「好，走罗。」

    「等一下啦王子，放我下来。」

    「我才不要。好不容易听到了你的想法，如果消失了那我可就伤脑筋罗！」

    「才不会消失呢～」

    「……你们真的变得超甜蜜的耶！」

    美也显得有些感慨万千地说道。

    「算了，你们就好好交往吧。我觉得你们一定会持久的。比奈跟王子说不定还会结婚呢！」

    啊？交往？

    对啊，如果是两情相悦的话，就是在交往罗？

    ……具体来说，到底该怎么办呢……

    有没有人知道该怎么跟魔界王子交往啊，请告诉我吧～

第三卷 白色怪盗 后记

    好久不见，我是片濑由良。

    很高兴，可以看到第三集发售。

    不论是一路以来已经买到了这本第三集的读者，还是第一次接触到我作品的读者，在那么多书之中拿起这本书的各位读者，我都要谢谢大家！

    好了，在本集中，比奈终于跟王子两情相悦罗！我写着写着，实在是觉得很心急呢！

    真是的！比奈！你太迟钝了啦！我一边这么想着，一边撰写着这部作品（笑）。

    不过，可以顺利地写出两情相悦的画面，真的是太好了。怪盗帅哥，我也希望今后还有他出场的机会。那，今后会变成怎么样呢？这连我也不知道呢（笑）。我是也很希望他可以得到幸福啦！

    有关我的近况，总而言之，就是每天都过得非常地忙乱。有好多好多想看的电影、表演、演唱会跟书……如果有时间的话，真希望可以好好享受。

    接下来，就是例行性的谢词啦！

    在进行这部作品时，非常照顾我的编辑部众人，还有总是画出很漂亮插画的M花澄老师，支持我的家人跟朋友们，最重要的，当然是拿起这本书的各位读者，我由衷地『感谢大家』。

    2007年 冬 片濑由良

第三卷 白色怪盗 插图



第四卷 琥珀色的风 1 王子，紧急状况。

    「欢迎回来。」

    我跟王子两人刚从学校回到家，就发现从没见过的圆桌、椅子以及茶具出现在我的房间里。

    而我熟悉的佛尔克斯正满脸事不关己，一个人优雅地享受午茶时光。

    「这整套茶具是从哪里拿来的啊，佛尔克斯？」

    「比奈小姐，这个问题太不解风情了。」

    喀锵一声地将杯子放到茶碟上，佛尔克斯撩起美丽的银蓝色发丝。王子重重叹了口气，注视着他的动作，然后稍微挑起眉头。

    「到底有什么事啊？如果你为了什么无聊事就跑来人间界的话……」

    「怎么可能。别看我这个样子，我也是相当忙碌的。若非有什么大事，我是不会来到人间界的。」

    「那就让我听听看你所谓的大事吧。」

    王子双手环胸，红眼正视着佛尔克斯。

    但是佛尔克斯的表情完全没有改变。他的脸上看不出任何情绪，手指一挥，让桌椅和茶具无声地消失到别处，然后点了点头。

    「与其在这里向您说明，不如请您直接到魔界来。有紧急状况喔。」

    「你说什么？」

    王子听到『紧急状况』而眯起眼睛，但佛尔克斯只是轻轻挥手。

    「与其说是魔界的紧急状况，还不如说是王子您的紧急状况。我认为尽早解决这个状况比较好，所以特地前来迎接您。」

    嗯？怎么回事？

    「王子，你要回魔界了吗？」

    我看着王子抬头仰望的红眼这么问。王子似乎感到很无趣，发出哼的一声。

    「想必没什么大不了的。不过没办法，就回去一趟吧。比奈也要来。」

    「呃？我也去？这样好吗？」

    「没什么关系吧。」

    虽然王子说得这么轻松……

    「我也希望比奈小姐务必一同前来。」

    「这样吗？那么我要去！」

    哇～又能去魔界了！

    既能见到魔王爸爸，又能见到蕾蒂！

    正当我自顾自地兴奋不已时，王子靠在我耳边轻声说：

    「你最好别抱太大期待。那家伙看起来很高兴的时候，一定都是因为有什么骚动要发生了。」

    「……是、是这样吗？佛尔克斯现在看起来很高兴吗？」

    「没错。所以别抱太大期待比较好。」

    「知、知道了。」

    当我连连点头时，仍然面无表情的佛尔克斯怀疑地歪过头。

    「怎么了吗？两个人在那边说什么悄悄话？」

    「没什么。要回魔界的话就快走吧。」

    「我明白了。」

    话一说完，佛尔克斯轻轻弹指。

    下一瞬间，我周遭的景色跟气氛就改变了。

    同时从头上传来熟悉的低沉嗓音。

    「别、别吓人啊，佛尔克斯！」

    「魔王爸爸！？」

    「喔喔！是比奈小姐。最近好吗？」

    仔细一看，我才发现这里是魔界王者的谒见之间。嗯，我来过好几次了，不会弄错的。

    由于太过惊讶而差点从王座滑落的魔王爸爸从王座上站起，向我微微一笑。

    这么说来，王子好像有说过。魔王爸爸跟佛尔克斯不用乘龙，光靠身体就能在魔界与人间界之间来去自如。

    ……即使如此，佛尔克斯竟然一下子就把我们带到谒见之间……我们突然出现，魔王爸爸当然会吓到吧？

    一旁的王子啪地展开披风，从制服换回『王子』的正式服装。不知何时，我也穿上了鞋子……魔法真厉害啊。

    王子稍微查看周遭，确定没有旁人在此，然后抬头看向魔王爸爸。

    「到底有什么事？既然佛尔克斯的心情这么好，想必不会是什么好消息吧？」

    「真是失礼啊，王子。」

    因为佛尔克斯说的话……不，或许不是这个原因，但魔王爸爸嘴边浮现苦笑。

    「嗯……关于这件事……现在变得有点麻烦……」

    魔王爸爸不知为何含糊其辞。

    就在这个时候――

    谒见之间的大门敞开，有人走了进来。

    一共有两人。

    一个是身着整齐正式服装的灰发青年，看起来很温柔，感觉像是哪个国家的王子；而另一人是个拥有炫目的蜜金色长发、身穿深红色礼服，像公主一样的少女……虽然这么说，从外表来判断，她的年纪看起来跟我差不多。但是她那娃娃般可爱又楚楚可怜的模样跟我可就差太多厂。

    两人来到我可以看见他们脸上表情的距离时，身穿礼服的少女朝王子跑去，竟然还扑向王子并紧搂住他。

    「维尔菲立德王子，我等您好久了……」

    咦、咦！！这种发展是怎么回事啊！？

    被突发状况吓到的我，一不留神，就被眼前少女的超低胸礼服给夺去了目光。望着从中露出的白色酥胸，我不由得因为那十分深邃的乳沟发出深深叹息。

    ……真好啊。要是我的胸部也能那么大就好了～

    呃，不是说这种话的时候啦！

    王子脸上没有喜悦，反而惊讶地睁大眼睛。

    「别用肉团挤我！你到底是从哪来的什么人啊？对第一次见面的人这么做很失礼吧！」

    不肯离开拼命抵抗的王子仍然紧贴在他身上的少女，因为他的话惊愕地张大眼睛。

    「怎么会……我是梅莉洛斯国的玛莉阿贝尔！我已经等待您很久了。您不知道我有多么期待这一天的到来……」

    「等、等一下。到底是怎么回事啊！还有梅莉洛斯……是那个位在罗亚那沙漠的小国梅莉洛斯吗！？」

    「是的！」

    「然后……为什么会变成这种状况啊……？」

    「关于这点，就由我来说明吧。」

    从王子身边把玛莉阿贝尔公主拉开后，充满王子风范的灰发青年开口说：

    「我叫雷，是梅莉洛斯的第三王子。从前家父出席于王都定期召开的魔界和平会议时，曾带着我跟玛莉阿贝尔来到此地。那时，年纪尚幼的维尔菲立德王子陪着玛莉阿贝尔玩得非常开心，两人似乎就此订定了婚约。玛莉阿贝尔至今仍对此约定坚信不移，因此在她于前些日子成年后，我们就前来履行与维尔菲立德王子结婚的约定。」

    雷王子的语气相当坚定……他说结婚……

    「咦――！王子已经有婚约了！？」

    我不由得抬头看向满脸气愤的王子。

    「我没有订过什么婚约！一定有哪里搞错了。比方说有个跟我长得很像的人……」

    「……王子这个花心鬼……」

    「比奈！」

    一直那么热情地追求我，却已经有了未婚妻。

    但是王子将手放在我的两肩，凝视着我的眼眸深处。

    「比奈，你冷静听我说。与我订下婚约的人就只有从前的你而已。我没有跟其他人订立过婚约。」

    「但是刚才雷王子说……」

    「关于这点，就由我来说明吧。」

    突然间插入谈话中的佛尔克斯交互望向玛莉阿贝尔公主跟王子，然后张开形状姣好的嘴唇说道：

    「确实，玛莉阿贝尔殿下曾经与我国王子订立婚约。」

    「别乱讲。我可不记得有这回事！」

    轻易地无视激愤辩驳的王子，佛尔克斯遥望起远方。

    「王子那时候也还很年幼呢。」

    「……你一定隐瞒着些什么……」

    王子不悦地眯起眼睛瞪着他，佛尔克斯看似困扰地耸肩。

    「竟然说我有所隐瞒，真是太令我感到遗憾了。我只是在陈述事实。」

    「你骗人。」

    即使是面对王子毫不犹豫抛出的指控，佛尔克斯也充耳不闻。

    「佛尔克斯，快把实情说清楚。我可是从来没听说过王子曾与玛莉阿贝尔公主订下婚约。」

    不知何时来到近处的魔王爸爸，稍微瞪了佛尔克斯一眼。

    「是，陛下。」

    「还是一样，对老爸就很老实啊……」

    佛尔克斯斜眼瞥向忿忿不平的王子，向魔王爸爸行了个礼。

    「说是婚约，其实也只是口头约定。当时，在定期会议结束，诸位大人要各自归国的那一天，与王子变得相当亲近的玛莉阿贝尔殿下哭闹着说『不想跟王子分开』，引发了大骚动。那时候谁都拿她没办法。后来她甚至坚持『要跟王子结婚』，怎么样也不肯退让。我想再这样下去会没完没了，于是就硬是请王子点头答应了。」

    「所以不就是你的错吗！」

    王子恶狠狠地瞪着佛尔克斯，然后深深叹了口气。

    「听到了吧，比奈。万恶的根源都是这家伙。」

    「或许是这样没错啦……」

    「唉呀，我也十分惊讶，没想到公主竟然至今都还相信着孩提时期的口头约定。」

    佛尔克斯这么说，还连连点头。

    但是玛莉阿贝尔公主看来没有打算要放弃，她流着眼泪，一边逼近王子。

    「即使只是口头约定，那依然是约定。要我放弃我做不到！」

    「没有错，王子。我妹妹因为相信能与维尔菲立德王子结婚，至今为止做了许多的努力。对于我如此可爱的妹妹，难道你有什么不满意的地方吗？」

    被雷王子逼近，王子退了一步，同时魔王爸爸也『唔嗯』地嘟哝了一声。

    「的确，虽然并不正式，但约定就是约定啊……」

    「连老爸也……」

    王子大叹一口气，拉住我的手让我站到他身前。

    「虽然对玛莉阿贝尔公主很不好意思，但那个约定是无效的，那只是佛尔克斯为了收拾局面的权宜之计。我不记得有过这种事，而且我也已经有对象了。」

    「……那一位就是维尔菲立德王子的未婚妻吗？」

    玛莉阿贝尔公主紧盯着我，用略为低沉的声音细语。

    呜……她的眼神真可怕。

    但是王子没有动摇，他轻轻抚摸我的头。

    「没错，她是我的未婚妻。」

    「等等，王子……」

    「至少现在先假装是这样，要抱怨的话等等再说。」

    王子马上小声地跟我说，并把手放到我的肩上。

    但是玛莉阿贝尔公主狠狠地盯着我，然后用玫瑰色的嘴唇吐出坚决的宣言。

    「我不承认！」

    「虽然对玛莉阿贝尔公主不好意思，但我的未婚妻是比奈。这点不会改变。」

    「不……绝不！我不承认！因为那个女孩不是人类吗！」

    玛莉阿贝尔公主伸手指向我。

    「没错。虽然是人类，但她是我的未婚妻。谁都无法干涉我的决定。所以过去的事情就让它过去吧……」

    「我不要！」

    「玛莉阿贝尔公主……」

    对着疲于劝说而猛然垂下头的王子，玛莉阿贝尔公主不由分说地再次指向我。

    「无论谁说了什么我都不会承认。她可是个人类喔：：不过是个连魔法都不会用的普通人类，竟然是魔界王子的未婚妻……维尔菲立德王子您神智不清了！」

    「玛莉阿贝尔公主……所以说，你也稍微听一下我说的话吧。」

    「不要！只有这点我绝不退让。在我看来，她不是出自什么显赫的家族对吧？看起来就只是个没有丝毫气质可言、生存在维尔菲立德王子庇护下的一个普通人类。」

    玛莉阿贝尔公主更进一步强调自己的论点。

    ……好像愈来愈令人火大了喔！？

    「对维尔菲立德王子来说，像我这种继承王家血统的端庄女子才是最适合的对象。」

    「真不好意思喔，我只是个人类！」

    我终于忍无可忍，正面瞪视着玛莉阿贝尔公主。

    而玛莉阿贝尔公主装模作样地耸肩。

    「唉呀，好可怕。像这样无法控制住自己的情绪，可不是相当失礼吗？不过这或许是没办法的事呢。要区区一个人类维持礼仪根本是不可能的嘛。」

    真是的……我生气了！

    我的脑中好像有什么东西烧断了。我挥开王子意图制止我的手，逼近玛莉阿贝尔。谁管你是不是『公主』！

    「真抱歉喔，我不过是个人类！而且我也不知道王家血统有什么了不起的！」

    我这么一说，玛莉阿贝尔的唇边就露出嘲弄的微笑，用一种近似怜悯的眼神望着我。

    「这个人既没有教养也没有礼仪呢，可见出身有多么糟糕……果然人类就是人类。维尔菲立德王子，您或许再重新考虑一下会比较好喔。」

    「跟王子没有关系吧！又说我出身差，又说我不是生在什么显赫的家庭……不要说我父母的坏话！而且你也顶多是胸部大而已，光是这样怎么可能跟王子结婚！」

    「你说什么！你明明没有维尔菲立德王子在身边就什么都做不到！」

    「没有那回事！」

    但是，玛莉阿贝尔所说的话让我的心跳漏了一拍。

    「停、停止吧，两位……」

    在我们怒目相视、战火即将爆发时，魔王爸爸战战兢兢地介入我们之间。

    「好啦，该怎么做呢？玛莉阿贝尔公主看起来没有放弃的打算，而且就算只有口头约定，那也还是个约定……要怎么解决呢？」

    魔王爸爸摸着下巴，正歪头陷入思索，此时玛莉阿贝尔朝他露出微笑。

    「既然如此，一个礼拜后，有一场由梅莉洛斯王室赞助的亚努竞跑赛。这场比赛每年都会在这个时期举办，路线是从罗亚那沙漠入口的阿尼耶斯城到梅莉洛斯。我每年都会跟雷哥哥一起参加。」

    「嗯，我记得那是个奖金竞赛吧？」

    魔王爸爸突然开口，玛莉阿贝尔也点头回应。

    「是的，陛下。比赛可以两人一组参加。我们之间谁赢得这场比赛，谁就可以成为维尔菲立德王子的未婚妻，这个主意如何呢？哎，虽然说区区一个人类是不可能跑完全程的。」

    面对露出愉快笑容的玛莉阿贝尔，我已经无法控制住自己的情绪了。

    「我会参加那场比赛。只要在比赛中赢过你，你就会干脆地放弃吧？」

    「比奈小姐……这很危险，你别做这种事。」

    「魔王爸爸不要说话！」

    「……是。」

    「别这样，比奈。」

    虽然王子把手放到我的肩上想阻止我，但玛莉阿贝尔一直说什么不过是普通人类，把我当成笨蛋，我已经无法忍耐下去了！

    「王子，不要阻止我。我已经下定决心了！」

    「那么我就跟你一组，一同出赛。」

    王子这么一说，玛莉阿贝尔就扬起了眉毛。

    「非常抱歉，我认为维尔菲立德王子出赛的话会有失公允。」

    「呜……」

    王子无法反驳，而他身旁的佛尔克斯很有气势地举起手。

    「那么就由我跟比奈小姐一起参加……」

    「你不行。你为了求胜会不择手段。你有什么企图对吧？」

    魔王爸爸眯起眼睛阻止佛尔克斯。

    「没有这回事。我会确实将比奈小姐引向胜利的。」

    呃……跟佛尔克斯一起参加？

    我有种非常不安的感觉，是错觉吗……？

    「佛尔克斯不行。反而会让人更担心。」

    王子很干脆地断言。

    竟然被反对到这种程度，佛尔克斯这个人到底怎么回事……

    「比奈小姐，你还是放弃比较好。玛莉阿贝尔公主是这个比赛的常胜军，你不可能赢得过她。如果你无论如何都要参加的话，还是跟王子一起参加会比较好……」

    魔王爸爸担心地注视着我，但就在此时，玛莉阿贝尔开口了：

    「哎――呀。果然区区一个人类，不可能在没有维尔菲立德王子的帮助下取得胜利嘛。」

    呜……我有种很不甘心的感觉。

    「我不借助王子的帮助而得胜的话，你就会放弃王子并且承认我对吧！」

    面对情绪激动起来的我，玛莉阿贝尔说道：

    「了不起的开战宣言。我很期待你会跟谁一组参加比赛喔。对吧，雷哥哥。」

    「没错。但是比奈小姐没有骑过亚努吧？如果没有经过充分练习就参加比赛，可是很危险的喔。」

    雷王子将手放在玛莉阿贝尔的肩膀上，朝着我微微一笑。

    「那么，维尔菲立德王子，事情就这么说定了吧。」

    迟迟无法点头答应的王子注视着我。

    「王子，你不要担心。我会加油的！」

    王子一定觉得我在逞强吧。

    但是我绝对不能在此时退缩……当我再次用恳求的眼神看着王子时……

    「……好吧。但是你绝对要记住这一点。我喜欢比奈，无论有多棒的女人出现在我面前，我的心情也不会改变。」

    王子瞪视着玛莉阿贝尔这么说，语气十分明确。

    但是玛莉阿贝尔轻声笑了。

    「您会这么想也只是时间的问题。我会证明给您看，我比那个人类还要更适合维尔菲立德王子您。」

    呜哇，这种自信满满的台词真是惊人……但是！

    「我也会证明给你看！」

    我也一样，绝对不会输的！

    玛莉阿贝尔等人离开后，我们决定在中庭举办名为下午茶的作战会议。中庭的凉亭里摆着与人数相同份量的茶具，佛尔克斯仔细将茶倒入杯中。

    当魔界特有的香草茶散发出香气时，突然间有人用力拉扯我的衣服下摆。我想着是谁呢，回头一看才发现是蕾蒂开心地在拉我的衣服。

    「啊～！蕾蒂！你好吗？」

    「嗯！太好了，比奈小姐看起来也过得不错。主人也是，一切都好吗？」

    坐在我身旁的王子用力摸摸她的头，突然眯起那双红眼。

    「嗯，一切都好。」

    然后王子抱起蕾蒂，让她坐在自己的腿上。

    「来，你要喝吗？蕾蒂。」

    「要！我不客气了。」

    他们简直就像是一对年龄相差甚大的兄妹呢。

    望着用双手捧起温暖的茶杯、小口小口地啜饮的蕾蒂，魔王爸爸轻声说了一句「话说回来」。

    「难题堆得跟山一样高啊。」

    「……事态这么严重吗？」

    「刚才也有提到，我记得那个竞赛，几乎都是玛莉阿贝尔与雷组成的队伍获得优胜。对没有骑过亚努的比奈小姐来说，能不能跑完全程都是个问题。」

    「亚努竞跑赛究竟是什么样的比赛呢？」

    「嗯――我也不是很清楚。佛尔克斯知道吗？」

    话题突然被转到自己身上的佛尔克斯点了点头。

    「梅莉洛斯的亚努竞跑赛是个举办一天一夜的耐久竞赛。比赛规定要由两人一组一起参加，路程是从沙漠起点的阿尼耶斯城到梅莉洛斯的城市入口处。竞赛的目标是为了获得奖金，可以使用魔法来妨碍他人，无论什么样的事情都有可能发生。听说只要不杀掉对手，做什么都没关系。」

    「这个比赛有那么危险吗？」

    「是的。」

    闻言，魔王爸爸低声沉吟。

    但是我已经决定要出赛了……

    我觉得应该稍微改变一下话题，于是提出下一个疑问。

    「亚努是怎么样的动物呢？」

    刚才我都说出那种大话了，原本还以为总会有办法的……真的没问题吗？

    怎么办……我觉得愈来愈不安了……

    魔王爸爸抚摸自己的下巴，对逐渐低下头的我说：

    「亚努是一种不会飞的大型鸟。难以跟人亲近，要骑乘它是非常困难的。跟骑马或骑龙不一样，需要有种独特的平衡感才骑得上去。城里也有好几只亚努，等等你最好去练习一下。」

    「是……」

    由于我一不小心就赌气接受了玛莉阿贝尔的挑战，王子从刚才开始就板着一张脸。

    他果然还是无法接受我的决定吧……

    「……王子？」

    我战战兢兢地窥察王子的脸色，王子大叹了一口气。

    「果然我就算是乔装打扮也要跟比奈一起参加。不然太危险了，我看不下去。」

    「对啊。比奈小姐，能请你谅解吗？」

    虽然魔王爸爸跟王子都这么说……但在这一点上，我也同样不能退让。

    「这一次，我想在没有王子帮忙的情况下试试看。被玛莉阿贝尔说成那样子，我没有办法默不作声。」

    「但是比奈……」

    「王子，拜托你！而且如果有人认得王子的长相，那不就麻烦了吗？」

    「话虽如此……」

    一口饮尽杯中的茶，王子焦躁地用手指数度敲击桌面。

    此时魔王爸爸似乎突然灵光一闪，猛然抬起头。

    「那么，就这么做吧。你变小跟比奈小姐一起骑乘亚努，另一只亚努就由蕾蒂去骑。」

    「呃，蕾蒂？」

    王子用力摸了摸坐在自己腿上的蕾蒂的头，然后视线转向魔王爸爸。

    「这样很危险吧？蕾蒂还只是个孩子。」

    「不，我可不这么认为喔。蕾蒂，你能够把长在那棵树上的水果拿过来吗？」

    「可以！」

    回答的同时，蕾蒂跳下王子的大腿，跑到中庭里结有红色果实的树木旁。但是以蕾蒂的身高来说，很明显构不到果实。

    我正在思考蕾蒂到底会怎么做，此时她向树上的果实伸出一只手。突然间，明明没有风，因红色果实的重量而弯曲的树枝却大幅摇晃，一粒果实缓慢落下，掉进蕾蒂的掌心。

    「好厉害啊，蕾蒂！原来你会用魔法啊。」

    「嗯。不知不觉就会了。」

    蕾蒂露出得意的笑容，但是在我身旁的王子却变了脸色。

    「蕾蒂，不要在不知不觉间使用魔法！老爸，这是怎么一回事！」

    面对突然提高音量的王子，魔王爸爸露出苦笑。

    「我什么都没做喔。不知何时，她自己就学会了。真不愧是古代种啊。」

    「嗯？蕾蒂只是用了魔法而已啊？有什么不对劲吗？」

    我的问题让王子皱起眉头。

    「这不是『不对劲』这种简单的问题。」

    「咦？」

    由于不懂他的意思，我满脸惊讶，而王子露出严肃的表情。

    「使用魔法其实并不是那么简单的事。」

    「这样啊？」

    在我看来，魔界的人好像都能毫无困难、轻轻松松地使用魔法。

    王子稍微叹了口气，从自己的座位站起，招手要蕾蒂过去。

    「有什么事吗，主人？」

    蕾蒂圆睁双眼，好像觉得看着自己拿来的红色果实而露出苦笑的王子很奇怪。

    「要使用所谓的魔法，必须拥有素质与知识。首先要学会基础，再以个人独有的方法加以应用。但是蕾蒂完全无视了这些基础。」

    「是喔？」

    「如果要说明得让比奈能更容易理解……」

    王子略作思考，便变出了学校中的黑板，咚一声立在地上。

    他在黑板上写下1+1，接着轻轻弹了个响指。与此同时，小小的火花出现又立刻消失。

    「比方说，这种程度的魔法就是1+1。不需要做困难的思考，一看到算式，脑中自然会出现答案对吧？但是遇到更加复杂的算式时，就必须要记住公式或是用来解开问题的规则。有时候我使用魔法时会画魔法阵，你应该有看过吧？」

    「嗯。」

    「那就是算式一类的东西。无法靠心算求得答案，所以必须书写算式。那就是魔法阵的意义。因此，如果想使用复杂的魔法，就必须花上相对应的时间，魔法阵也会很庞大。由于必须视情况调整魔法的结构，就算把以前用过的魔法阵背下来，也有可能会派不上用场。」

    「是、是这样吗？」

    「没错。但是蕾蒂是跳过算式，直接给出答案。像刚才这种小型的魔法还没有关系，但如果要使用更大型的魔法，就有可能失去控制，或是反弹回施术者身上……如果要让蕾蒂参加比赛，就得从头开始教她魔法。」

    「哎，就是这样。交给你啦，儿子。」

    「你打算全推到我身上对吧？」

    狠狠地瞪向魔王爸爸，王子深深叹了一口气。

    「我也有很多事要忙啊。哎呀，如果是蕾蒂的话，应该会吸收得很快，大概没问题吧。」

    「竟然一副事不关己的样子……」

    「好了，我跟佛尔克斯该继续处理政务了。接下来就拜托你罗，骑亚努的练习也交给你了。反正还有时间，你别着急，慢慢进行就好了。」

    话一说完，魔王爸爸说着『好乖好乖』边摸摸我的头，露出微笑。

    「比奈小姐，要加油喔。我会叫人帮你准备一只最听话、跑得最快的亚努。」

    「好、好的，非常感谢！」

    真是的，都到这个地步，我也只能努力了！

    魔王爸爸一口气喝光杯中的茶，塞了满嘴的茶点才离开。佛尔克斯当然也跟随在后。

    于是，王子的魔法讲座，或者该说是露天教室就此开课了。

    「所以说，这种情况下要使用托拉法则。如果想让范围扩大，再添加里芙公式就可以了。懂了吗？」

    「懂了。这很简单嘛。」

    「我完全不――懂。」

    为蕾蒂而准备的魔法教学已经进行了将近一小时，我也顺势跟着听王子讲课……但是不行，我完全跟不上。这个魔法教学中含有相当多的理科成分。我本来就不擅长数学、化学等科目，这对我来说只有痛苦可书。而且听说人类本来就不具备魔法的素质，所以没办法使用魔法。如果是这样的话，我听不懂课程内容也是没办法的事吧。

    但是蕾蒂非常认真地听王子上课，也领悟得很快。呜呜……这样我简直像被排除在外嘛。

    「王子――」

    「怎么了？」

    「真的没有我可以用的魔法吗？」

    「唔。」

    王子手上拿着粉笔，两手环胸沉思了一阵子。

    「也不是说完全没有办法……」

    「真的吗？」

    「你等等。」

    王子这么一说，立刻就失去了踪影。

    几分钟后，王子拿着用黑色石头串成的手链回到原地。

    「这是被注入魔力的护身符。你戴戴看。」

    「嗯。」

    我照他所说戴上手链。

    「……什么都没发生啊？」

    「嗯……你在脑中努力想像起风的情景。」

    「起风……」

    「没错。我刚才也说明过了，魔法的基本就在于地水火风光合的精灵。要用风魔法时，就得借助风精灵的力量。你要祈祷说『风精灵啊，请将力量借予我』。这条手链的石头里已经填入组合好的公式了，所以能与风精灵产生连结。」

    「祈祷？」

    「对。达到我这种程度的话，可以强制支配精灵，但以那条手链的力量来说，就需要『祈祷』。如果精灵有这个意愿，应该就会把力量借给你。」

    「这样啊。」

    我在脑中想像风吹拂过大草原的景象。

    拜托了！风精灵啊，请将力量借予我！

    突然间，到现在为止都平静无风的中庭里，吹过一阵清风。

    「呜哇！起风了！」

    「喔，不错嘛，比奈。一下子就成功啦。」

    王子尽情地笑了起来。

    「以第一次而言，你做得很好。」

    「真、真的吗？」

    我稍微瞄了蕾蒂一眼，确认她的状况。

    「那边正刮着大风呢……」

    风从四面八方席卷而来，蕾蒂的长发在风中起舞。

    而且当我仔细一看，就发现有个呈现半透明女性姿态的东西环绕在蕾蒂身旁。

    「那是风精灵。真不愧是古代种啊。竟然在片刻之间就将风精灵收于自己的支配下，同时还能让它们现出实体。」

    「……好厉害呀。」

    「拿古代种跟人类做比较本来就不合理。比奈刚才已经做得非常好了。」

    「虽说如此……」

    但是我也不能什么都不会，把一切都推给蕾蒂去做。

    我回头看向王子，用拼命的眼神传达我的想法。

    「哎，王子，拜托你也教我魔法！」

    「什么？」

    「在这种情况下参加比赛的话，我一定派不上任何用场。如果能至少学会一个魔法，我想我会比较有自信。」

    「……说的也对。」

    王子思考了一阵子，兀自沉吟。

    「好吧。要是就这么让你去比赛，我也会很不安。我就教你简单的魔法吧。」

    「太棒了！」

    于是王子不知从哪里拿出了一颗苹果，将它放到地上。

    「就从试着用风移动这颗苹果开始吧。」

    「用风？」

    「对。精灵之中，最容易相处的就是风精灵了。你的精神要比刚才更集中，才能召唤更强的风。」

    「我知道了。我试试看。」

    这次我在脑中想像刮起强风的景象。

    风精灵啊！请帮忙我！

    过了一会，一阵微风吹过。

    但是苹果仍纹风不动。

    「嗯～不行啊……」

    「别放弃。再试一次。」

    「是，老师！」

    我再次于脑中努力想像风吹动苹果的画面。

    风精灵啊！拜托再帮我一次！

    突然间刮起比刚才强上好几倍的风。

    然后眼前的苹果开始慢慢移动了。

    「太棒了！它移动了！」

    「嗯。」

    我很高兴地回头看向王子，但王子脸上有种无法认可的表情。

    「怎么了吗，王子？」

    「……果然还是从基础开始教你会比较好吧。」

    「基础……是指刚刚那个像数学的东西？」

    「对。」

    呜……但是现在不应该任性地说什么『我不擅长』这种话。

    「王子，请你从基础开始仔细教我！」

    「说得好。我的教学很严格，你要跟上喔。」

    「是！」

    好，我一定会办到的～！

    总之，先请王子借我笔记本跟铅笔。

    我把王子说的话，还有写在黑板上的东西依序抄下。

    只要有不懂的事情就发问。

    就算在考试前夕，我也没有这么认真过。

    ……虽然这么说，这些什么公式啊什么法则之类的，我还是无法理解。但是王子很有耐心地教导我。

    我也想回应王子的热忱，所以只管拼命地写下、背诵、计算，慢慢记到脑中。

    这么一来，原本在我脑中乱七八糟的拼图，开始一片一片地出现在正确的位置上。

    「啊，我好像有点懂了……」

    我嘟哝着，王子点了点头。

    「很好，比奈。只要能理解基础，剩下的就只有实践了。你再做一次刚才的练习。」

    王子这么说，这次拿出了三颗苹果，将它们叠起来。

    「咦，这么多颗？」

    「一方面是因为这样才有足够的重量，但主要是要让你学会瞄准定点。你试着瞄准最下方的苹果，让风吹过它。这是召唤风让对手倒下的魔法。如果你能够熟练运用，我想一定会有很大的帮助喔。」

    「嗯、嗯。我知道了。」

    我打开笔记，寻找在这种时候使用的公式。

    然后在脑中描绘魔法阵，同时想像起风的景象。

    也不忘跟精灵祈祷。

    集中精神。

    突然间，吹过一阵比刚才还要更加有力的风。

    但苹果还是动也不动。

    「啊―不行啊。」

    「不要放弃，再试一次。」

    「好。」

    再次想像魔法阵与起风的画面。

    向精灵祈祷。

    集中精神。

    我反复做着这些事情。

    日渐西斜，天空被染成橙橘色。

    我的精神逐渐耗损，开始无法集中注意力。

    简直像是花好几天熬夜背诵不擅长的数学公式一样。

    差不多开始懒得计算这是第几次失败的时候，我总算有抓到诀窍的感觉了。

    苹果渐渐开始摇晃，很好，说不定办得到！

    在这之后，我又反复尝试了数十次，终于用风吹动了最下方的苹果，让第二跟第三颗苹果落到地上。

    「王子，我办到了……！」

    「嗯，你做得很好。接下来就换成石头吧。」

    「咦，还要继续吗？」

    「光是能让苹果倒下，是没办法打倒人的吧？」

    ……是这样没错啦。

    王子找来一块跟人差不多重的石头，咚一声放到地上。

    「来，试试看。」

    「呃、是。」

    都到这个地步了，就要彻底达成目标。

    我绝对会成功移动它的！

    但是，那一天我没能成功移动石头…

    结果，到我能够移动石头五公分为止，又花了五天时间。

    「好大只啊～」

    我抬头看着亚努，不由得睁大眼睛。

    王子说尽早开始骑乘亚努的练习比较好，所以在魔法的练习结束后，我们来到亚努的养殖场。

    太阳已经下山，天色昏暗。

    王子变出几盏灯后，我们一起去看亚努。

    亚努是一种会让人联想到鹤的鸟，虽然因为翅膀退化而无法飞行，但是也进化出能够在地上奔跑的强劲腿力，它们就是这样的鸟。王子说这种动物用于沙漠中的移动。全身覆满白色羽毛的亚努俯视着我，在地上踩出咚咚咚的声音。

    「呜……我被讨厌了吗？」

    「别担心。大家刚开始的时候都是这样。」

    王子说得轻松，但我感到很不安。

    没问题吗……

    王子先向我介绍负责训练亚努的杰法。

    他是一位拥有太阳晒出来的浅黑色肌肤、高大且满身肌肉的大哥哥。

    「杰法，麻烦你教比奈骑乘亚努的方法。我希望能让她在一周内学会。」

    「一周内吗？这有点困难吧。」

    杰法惊讶地圆睁双眼。

    「拜托你了。」

    「但是，就连王子您也花了三个礼拜才学会啊？要让人类女孩在一周内学会……」

    「我也想拜托你！」

    「呃……那么，还是先试看看吧……再怎么说，魔王陛下也是这么命令我的。」

    杰法看起来不太积极，更加助长了我心中的不安。

    但杰法无视于我的不安，带来了一只亚努。

    这只亚努的确如刚才魔王爸爸所说，看起来很听话、跑得很快……

    我从学校制服换成魔界的骑马装（？）。穿裙子跨坐在亚努或马上毕竟不太好。

    杰法用熟练的动作装上缰绳跟鞍具，用眼神示意我骑上去。

    「没问题吗？」

    「总之你先骑骑看。不会被吃的，放心吧。」

    「是……」

    我踩住马镫，抓紧鞍具骑到亚努背上。

    「好高～视线好高～」

    「专心看着前方！」

    杰法还紧握着缰绳――这就是我现在唯一的救赎。

    「嘎――！」

    「呜哇！」

    亚努突然抖动身体，将我甩到地上。

    「好痛……」

    摔下来的时候我狠狠地撞到了臀部。

    唉唷―该不会瘀青了吧？

    当我拍掉身上的沙站起来时，王子立刻飞奔过来。

    「没事吧？」

    「嗯。我没事～」

    「果然太勉强了吗……」

    「嗯～但是我会试试看。如果没办法骑上亚努，说要比赛也只是空谈，对吧？」

    「唔，是这样没错……没办法。这里就交给杰法了。拜托啦，杰法！」

    「遵命，王子。」

    杰法向王子行了一礼，又转身面向我。

    「首先，你要先跟亚努培养感情，因为它是种非常怕生的生物。」

    「是。啊，王子，刚才魔王爸爸说，你累积了很多工作还没完成喔。」

    「那种事情之后再说。」

    就在此时，相当凑巧地，佛尔克斯出现在我们的对面呼喊王子。

    「为什么偏偏在这种重要时刻……」

    「王子，你去工作啦。我会继续请杰法教我的。」

    我加强语气，王子本来似乎想说些什么，但他看着我的脸叹了口气。

    「我马上就回来。你可别乱来。」

    「我知道啦，王子。」

    王子，我好像在赶你走一样，真抱歉。

    无论我从亚努背上摔下来多少次，我想王子一定会马上飞奔过来，向我伸出手。

    我一定会忍不住依赖他的。

    正式上场时，我不能借助王子的力量，所以一定要下定决心才行。

    ……而且老实说，我不想让王子看到我拼命的模样。

    所以我想在王子看不到的地方努力。

    我是这么想的。

    确定王子已经离开，我抬头看向杰法。

    「我必须在一周内有所成果才行。」

    「说真的，这很难做到，但还要视你有多努力而定。」

    「我明白了。麻烦你多加指导！」

    「我知道了。」

    杰法说着真拿你没办法，脸上露出苦笑。

    「刚才我也说过，首先要先跟亚努培养感情。必须要让亚努愿意吃你放在手中的饲料。」

    「我想也是。听说比赛要进行一天一夜。那段期间内，我得自己照顾亚努。」

    「没错，总之先去跟它混熟吧。」

    「好的，我知道了。」

    虽然这么说，但当我试图接近亚努时，它就会逃到别处去。

    我接近它就逃离，我接近它就逃离。

    在宽广的栅栏中，亚努与我持续着追逐游戏。

    可恶～！竟然不让我碰！

    不知不觉，太阳已经完全隐没了。

    杰法要我明天继续努力。

    但是我摇了摇头。

    「你想做什么？你还能继续下去吗？」

    「可以的。总之，已经没有时间了，我要和亚努一起睡在栏舍里。」

    「……睡在栏舍？」

    「对。」

    因为，尽管我耗了五个小时，它也不肯让我碰嘛。

    多一秒也好，我想要尽量争取跟亚努相处的时间，于是试着向杰法提出这个要求。

    但是杰法满脸为难。

    「你也算是王子的客人。让你睡在栏舍实在……」

    「我会说服王子。不这样的话，我一定无法在比赛前学会骑亚努的。」

    「……我知道了。虽然我觉得不会有危险……但你还是要小心啊。」

    「好。谢谢你。」

    很好。他说OK了。

    我总算取得同意，拉着亚努的缰绳走向栏舍。

    「嘎――！」

    「唉唷～只是要回去栏舍里，拜托你安分点啦～」

    我设法安抚光是被我拉住缰绳就开始挣扎的亚努，先让它进到栏舍里。

    据杰法所说，亚努很爱干净。

    多亏这点，栏舍里打扫得很干净，唯一的味道也只有铺在栏舍中的干草气味。

    我从亚努背上卸掉鞍具及缰绳，让它进入其中一个空栏。

    我正要一起进去时，从外面传来了脚步声。

    「比奈！」

    「啊，王子？」

    快步走进来的是一脸微愠的王子。

    「……王子，你在生气吗？」

    「有一点。你是认真的吗？真的要睡在这里？」

    「对。」

    我一点头，王子就无言以对了。

    真是的，为什么要露出那种表情呢？

    「还说『对』……就算还未成定局，你也是我的恋人喔？你是要我让恋人睡在亚努的栏舍里吗？」

    「唔嗯～拜托你嘛！」

    「…………」

    王子沉默了一阵子，然后重重叹了一口气。

    「反正就算我阻止，你也不会听吧？」

    「……嗯。」

    「那就随你吧。」

    「真的？」

    「真的，你就按你想做的去做吧。但是别做出危险的事。我刚才也说了，你要记得不要乱来。」

    「嗯，我知道了。在比赛前受伤就麻烦了嘛。」

    「其实我根本就反对你参加比赛……」

    「对不起，王子……」

    「没办法。你已经下定决心了对吧？」

    「嗯……虽然会让王子担心……抱歉。」

    「不，该道歉的是我。虽然我根本不记得曾经跟其他人订立过婚约，但这事也算是因我而起的。」

    「没这回事。我想为了王子而努力。」

    「比奈……」

    王子轻声说，突然伸手将我整个人拥入怀中。

    「王、王子！」

    「暂时维持这个样子……」

    「……嗯、嗯。」

    我因为王子突然的动作而心跳加速。

    可以感觉到王子的体温。

    可以听见王子的心跳声。

    他仅抱着我短短数秒，然后就让我从他怀中离开。

    「加油啊。」

    「嗯。」

    我要努力……我也要为了王子努力！

    看到我用力点头，王子微微眯起红眼。

    「那么，我之后会拿晚餐跟毛毯过来。」

    「嗯。谢谢。」

    我微笑着向王子道谢后，王子终于露出笑容。

    王子如他所说，很快就把晚餐跟毛毯拿来了。

    而且还说他也要一起吃饭，陪我在栏舍里一起用餐。

    然后王子回到自己的房间，栏舍中只剩下我跟亚努。

    「唔嗯～真想帮你取个名字啊。」

    我问过杰法，得知他并没有帮亚努们取名字。

    但是我希望能用名字呼唤这只亚努。

    因为它是即将陪我进行比赛的伙伴嘛。

    印象中，他们好像说这只亚努是公的。

    我在脑中考虑过种种选项，终于得出结论――

    「好，就叫你罗宾吧。」

    我将亚努的饲料，也就是水果拿在手中，试着用这个刚取好的名字叫它。

    「罗宾，来，吃饭罗～」

    但是罗宾傲慢地无视我的存在。

    嗯～看起来会变成长期抗战呢……

    我把水果滚到地上，大大地伸了懒腰。

    不可以太着急。

    就算是我的爱犬哈利，在它终于习惯我们家之前也花了很多时间啊。

    我用王子拿来的毛毯裹住身体，躺了下来。

    此时，我突然想起玛莉阿贝尔。

    ……身材傲人，脸长得跟娃娃一样可爱，又是一国的公主……

    相较之下，我胸部又小，长相又平凡，还只是个普通高中女生……

    跟玛莉阿贝尔相比，我没有一个地方赢得过她。

    虽然王子说他喜欢我，但事实上玛莉阿贝尔这样的人或许更适合他……

    这么一想，胸口就隐隐作痛。

    这样的我真的配得上王子吗……

    我并不是怀疑王子，但我偶尔会感到不安。

    为了消去这股不安，我将毛毯拉到头上。

    没问题！一定没问题的！

    ……我在心中反复告诉自己。

    因为不这么做的话，我或许会被不安给压垮……

    该不会我的特技就是不管在哪里都睡得着吧？

    隔天早上，我没有睡眠不足，反而神清气爽地睁开眼睛。

    我说不定意外地粗线条呢……

    从今天开始，我的训练项目就是上午练习魔法，下午练习骑乘亚努。

    魔法由王子直接教学，由于看得出进步的迹象，我也比较放心。问题在于亚努。

    今天已经是第二天了，它还是不让我碰……

    「罗宾～乖孩子，到这边来～」

    我一接近它就会逃跑，所以我把饲料放在手上，试着叫它过来。但是……

    「嘎――」

    它大叫一声，迅速远离我。

    可恶～既然这样，我就绝对要摸到你！

    我快步冲向罗宾，奋力擒抱住它。

    羽毛蓬松的触感真好……可是……

    「嘎――！」

    它用力抖动身体，把我从身上甩开后，立刻又跑到远处去。

    不过我碰到它了！

    这段期间，我每天都会为罗宾那个十五张榻榻米大的栏舍更换新鲜的干草，并给它水跟饲料。

    到了第三天――

    我正在搬运干草时，罗宾竟然主动来接触我。

    虽然罗宾在我耳边发出：

    「唉……」

    ……这种像人类一样的叹气声就是了……

    充满一种『没办法，就让你碰吧』的感觉。

    但杰法说这是很大的进步。

    还说一定是因为它感受到我的心意了。

    很好！就这么继续下去吧！

    到了第四天，罗宾竟然愿意让我骑上它。

    它还是在唉声叹气，但已经慢慢有进展了。

    虽然我是这么想的……但这也太困难了吧！

    听说比起用四只脚走路的动物，用两只脚走路的动物更难骑乘。

    但是我不能输。

    我拼命地想保持平衡，但仍然频频从罗宾背上摔下来。

    除了亲身累积经验学习以外别无他法，所以无论摔下来多少次，我还是紧紧攀在罗宾身上。

    我弄得满身都是瘀青跟擦伤，晚上王子来看我的时候，我虽然坚决告诉他我没问题，但伤口却传来阵阵疼痛。

    但是我觉得这样的体验也是有必要的。

    今晚我也睡在罗宾的栏舍。

    跟我隔着一段距离，蹲伏在地的罗宾看了我一眼。

    「唉……」

    罗宾望着我，再次发出叹气声。

    「对不起喔。我硬是骑到你身上……」

    我因为期限将近而焦躁起来了吧……

    罗宾明明不喜欢这样，我却硬是骑到它身上

    明天要放轻松一点……正当我这么想时，原本蹲伏在一旁的罗宾站了起来。

    「怎么了？」

    罗宾来到我的枕边，再次蹲伏下来。

    「唉……」

    罗宾虽然在叹气，但它蹲下的位置刚好能让我的头抵到它的肚子。

    「……可以把你当枕头吗？」

    罗宾躺卧在地，以行动做出回答。

    我小心翼翼地把头枕在罗宾的肚子上。

    但是罗宾并没有表示抗议。

    「唉……」

    「你又叹气了……」

    不过我还是在这种奇特的状况下，枕着罗宾陷入梦乡。

    第五天……

    正式进入骑马（虽然不是马）的训练。

    指导我的杰法也认真起来了。

    「基本上就跟骑马一样。想往右就拉右边的缰绳，想往左就拉左边的缰绳。想停下的话就两手同时拉住缰绳。要它加快速度就踢它腹部。很简单的。」

    「是！」

    可是嘴上说说是很简单，实际尝试后，就发现一点也不简单。

    明明要它去右边，它却去了左边。

    明明要它前进，它却停下脚步。

    「啊～讨厌！拜托听我命令啦～」

    来探望我们的王子倚在栅栏上望着我。

    「加油啊，比奈。蕾蒂已经学会罗。」

    「咦！」

    我稍微一瞄，正好看到蕾蒂跨坐在亚努上，轻松地驾驭自如。

    ……古代种什么都做得到啊。

    「没问题的。你也骑得很好啊。」

    「嗯。谢谢你，王子。」

    此时杰法突然走向王子。

    他小声地跟王子说话：

    「太令人惊讶了，王子。」

    「什么令人惊讶？」

    「那个女孩啊。我没想到她短短五天就能做到这个程度……」

    「没错……这是她努力的结果吧。」

    「您说的没错。说不定她真的能达到足以参加比赛的水准。」

    「是啊。杰法也做得很好。」

    「谢谢您。」

    两人的对话随着风依稀传到我耳中。

    ……我被杰法称赞了。

    不过，我现在的程度还没办法出场比赛呢。

    好，今天就练习久一点吧！

    到了最后一天的练习，我终于学会如何顺利驾驭罗宾。

    它也愿意吃我放在手上的饲料了。

    佛尔克斯来迎接我去吃晚餐时，我正以罗宾为枕、疲惫地躺成大字形。

    「没问题吧，比奈？」

    来探望我的王子俯视着我。

    「嗯，勉勉强强。」

    抬头望向日渐西沉的天空，佛尔克斯开口说．．

    「您很认真呢，比余小姐。骑乘亚努的练习当然也很重要，不过天色已晚了，而且明天就是正式比赛，今天就到此为止吧，好吗？」

    「是啊。你今天就练习到这里吧。你肚子也饿了吧？」

    「是――」

    我笑了，王子用力摸我的头，把我的头发都揉乱了。

    由佛尔克斯领头，我们前往屋内用餐。

    天空是美丽的橘色。佛尔克斯走在前方，银蓝色的头发闪闪发光，与夕阳的光芒混合在一起，映射出不可思议的色彩。用染发剂是绝对染不出这种颜色的。

    他虽然是男性，但长得很美丽，也十分高跳。而且他的外表相当中性，或许很适合当模特儿呢。

    「怎么了，比奈？」

    「咦？没有……我在想，佛尔克斯明明是男性，却很漂亮呢。」

    「啊，对喔。比奈还不知道啊。」

    「咦，不知道什么？」

    但是回答我的人并不是王子。

    「比奈小姐，我不算是男性，也不算是女性。」

    转身面向我的佛尔克斯手指自己，说出这句不明所以的话。

    「这是什么意思？」

    「我兼具两性。简单来说，我是男也是女。」

    「咦，是男也是女……」

    什么意思啊！？怎么回事！？

    「虽然如此，目前我因为某些原因而维持着男性的外表。如果外表是女性或是双性，我就没办法工作了。」

    「某些原因……是指什么？啊，是因为性别歧视会造成工作上的困难吗？无论是在哪个国家，职场中的女性都十分辛苦呢。」

    「没错，因为我太过美丽，大家都会因此无法继续工作。」

    佛尔克斯满脸认真地说下去。

    「而且我最喜欢美丽的事物。」

    「喔……」

    「我从很久以前就一直仰慕着陛下。」

    「咦……」

    「外表若是女性或是双性会不太方便……」

    ……佛尔兜斯到底想说什么……

    但是他说仰慕陛下……！？

    「所以没有办法，我暂时维持着男性的姿态。」

    「喔……」

    「说起来，我身边的女性就只有比奈小姐而已呢。」

    「是……这样吗？但蕾蒂也是女生啊。」

    「蕾蒂还太年幼了，完全在我感兴趣的范围之外。」

    话一说完，佛尔克斯就紧握住我的手。

    「佛尔克斯！？」

    「我也喜欢稀奇的事物喔。如何呢，比奈小姐，要不要与我共度今宵呢？」

    「咦？不用了！」

    「别这么说嘛。也许会有什么新发现喔。」

    那一瞬间，突然传出咻碰的声响。

    我环视周遭，还在想是什么声音时，竟发现佛尔克斯的头上正在冒烟！

    就在此时，佛尔克斯那美丽的银蓝色发丝熊熊燃烧了起来，发出轰轰轰的声响。

    为什么会烧得这么旺！？难道那是易燃物吗！？话说回来，那不会很烫吗！？

    「呃，佛尔克斯，头！你的头！」

    「这是王子干的好事吧。我怎么可能真的对比奈小姐出手呢，她可是未来的王后喔？而且您也差不多该从这种『幼稚玩笑』中毕业了吧，王子。」

    「因为如果是你的话，有可能真的会对比奈出手。」

    我身旁的王子皱起眉头……

    「呃，这是王子做的！？」

    「那家伙得意忘形起来就会这样，你要小心点。」

    「但是佛尔克斯的头！」

    「我没事，一点问题也没有。」

    佛尔克斯说着，轻轻一弹指，美丽的银蓝色发丝立刻又恢复原本的柔顺模样，好像什么都没发生过一样。

    「没、没事就好……」

    「比奈小姐真是温柔呢。跟某个顽皮鬼完全不一样。」

    「谁叫你要做那种无聊事。」

    气氛好像变得有些不寻常，所以我站到佛尔克斯跟王子之间，抬起头来交互望着两人。

    「好了好了，不是要吃晚餐了吗？快走吧。」

    「看在比奈的份上，这次就算了，但是你要是敢对她出手，我绝不会放过你。」

    「真是开不起玩笑呢，王子。您在这方面根本就还是个孩子。」

    「你说什么！？」

    「好了啦，你们两个！」

    话说回来，刚才佛尔克斯好像不是说我很美丽，而是说我很稀奇……

    这点让我非常在意……

第四卷 琥珀色的风 2 王子，参加比赛。

    在这样的生活中，比赛的日子终于来临。

    现在我已经能骑着罗宾快速奔跑，也不会被蕾蒂甩在后头。

    巨大的龙用两脚抓着亚努，从魔王爸爸的城堡把我们空运到比赛的起始地点，也就是位在罗亚那沙漠的阿尼耶斯城。

    我穿上借来的沙漠服饰。这种沙漠专用的服装是用方便活动的轻量布料制成，蕾蒂当然也换上一样的衣服。

    王子一早就变成迷你小王子，躲在我的口袋里。他当然也换上了沙漠用的服装。这模样太可爱了，所以我从一大早心情就很好。

    比赛在一段时间后才会开始，所以我拉着罗宾的缰绳在城中漫步。阿尼耶斯城是位在沙漠入口处的大城市，再加上今天是比赛的日子，城里格外热闹。大道两旁都是路边摊，路上有各式各样的种族牵着亚努来来去去。

    或许是因为位在沙漠附近，这里的太阳跟天空的颜色看起来也不太一样。

    「不过还真热啊。蕾蒂，你不热吗？」

    「嗯。」

    蕾蒂满脸辎松地点头，身上一滴汗也没流。

    古代种不怕热吗？

    亚努竞跑赛是个举办一天一夜的耐久竞赛，而我们必须在这个城市里准备好旅行中的必需品。我们从城堡带来了水跟食物，但似乎还得在这里索取前往终点梅莉洛斯的地图和指南针。

    为了索取地图和指南针，我急忙前往参赛者登记处。

    「要小心啊，比奈。你太善良了，可能会遭人欺骗，结果被拐走。」

    王子从我的口袋里抬头看我。

    「我没有那么傻啦。」

    「但是你不知道魔界的常识啊。拜托你绝对不要走进小巷子喔。」

    「是……呃，咦？蕾蒂呢？」

    我一直认为蕾蒂一定会跟在我身后，却没注意到她已经不见了。

    「别担心，比奈。她在那里。」

    王子从口袋中探出身子，小小的手指正指着一个贩卖烧肉串的小吃摊。

    我慌慌张张地跑向蕾蒂身旁。啊～吓死我了～

    「蕾蒂！」

    「比奈小姐，这看起来很好吃。」

    蕾蒂的眼睛闪闪发光，凝视着肉的模样十分可爱。

    也对，龙给人的印象就是肉食生物嘛。

    但是现在不能在这里浪费时间了。

    「我们之后再来吧。再不快一点，比赛的登记时间就要过了。」

    「……好。」

    「而且干粮里也有肉干，我们晚上可以吃啊。」

    「嗯。」

    总算成功说服蕾蒂后，我们赶往比赛登记处。

    「比奈，就在那里。」

    「太好了，还来得及。」

    在白色的棚子下，带着亚努的人们形成短短的队伍。

    很好很好，总算赶上了。

    等了一段时间，终于轮到我们登记。

    「呃，我要跟这个女孩一起参加比赛。」

    「咦……你跟这个小孩吗？」

    「对。」

    语毕，我周遭的人发出哄堂大笑。

    排在我后面的一位肌肉男来回看着我跟蕾蒂，抖动肩膀放声大笑着。

    「喂喂，小姐，亚努竞跑赛可不是那么简单的比赛啊。」

    「这个比赛对女人跟小孩来说太艰辛了，体力会无法负荷的。」

    说这句话的是位穿着长袍、像魔术师一样的男人。

    「我劝你们放弃吧。听说去年有个家伙全身烧伤，结果跌下亚努导致半身不遂。」

    接着开口的是被太阳晒得黝黑的高大男性。

    声音此起彼落，全都像是在嘲笑我们。

    我怒火中烧，环视那些恣意嘲笑我们的参赛者们。

    「玛莉阿贝尔公主不是也有参加吗？这样看来，就算是女人跟小孩也没有问题嘛。」

    我这么一说，一位从刚才就俯视着我发出笑声的人嘻嘻一笑。

    「玛莉阿贝尔公主跟雷的队伍另当别论，他们几乎每年都会赢得比赛。小姐，你知道吗？比赛的赞助者是梅莉洛斯国的王室，这表示梅莉洛斯王室会提供比赛奖金。但是公主他们会将奖金用于城市建设，因此支持那个队伍的人也很多。啊，不过今年获胜的人一定是我啦。」

    「你在说什么啊，得到胜利的一定是我的队伍。我要拿奖金来盖栋大房子。」

    「哎，就算我输了，只要玛莉阿贝尔的队伍赢了就好。这么一来，这个城市也会变得更适合居住吧。」

    无视那些哇哈哈哈地放声大笑的参赛者，我们尽速完成登记。

    等着瞧吧！我们的队伍一定会获胜的。

    我绝对不会输给玛莉阿贝尔！

    从柜台拿到地图跟指南针后，我们快速离开此地。

    「不过玛莉阿贝尔他们很受爱戴呢，原来他们会把拿到的奖金都用于城市建设。虽然她对我说了那些话，但她也会为了自己的国家贡献一己之力啊。」

    「好像是这样。运气不好的话，或许会有人为了让他们得胜而妨碍你们。你要小心喔。」

    「嗯。」

    王子眯起眼睛，从口袋中叮咛我。

    「比奈小姐！」

    蕾蒂用力拉扯我的衣服，指向城中一角。

    「怎么了吗？」

    「我想吃那个。」

    「……蕾蒂，你肚子饿了啊。」

    「嗯。」

    没有办法，为了在比赛前填饱肚子，我们前往蕾蒂指名的小吃摊。

    而那里卖的，竟然是一整只的烤蜥蜴。

    四周飘着诱发食欲的香味，但这是蜥蜴……

    「……蕾蒂，你要吃这个吗？」

    「嗯，看起来相当美味呢。」

    「抱歉，我就不用了。」

    我拿出之前拿到的魔界货币帮蕾蒂买烤蜥蜴。她竟然还说一串不够，所以我买了五串给她。

    呜呜……一直以来，城堡里的人为我准备的餐点都很像人间界的食物，所以像这种魔界特有的菜肴，我根本就不敢吃……

    我们坐在像是露天咖啡厅的座位区，我一边看蕾蒂津津有味地吃烤蜥蜴，一边轻声叹息。

    ……如果从城堡里带来的肉干、干粮也是这种东西，那我该怎么办？

    我害怕确认后会得到什么样的答案，所以只敢望着堆在亚努身上的行李。

    突然间，我听到隔壁桌传来的对话。

    「梅莉洛斯真厉害啊。明明他们国内的状况也很辛苦，还是每年都赞助亚努竞跑赛。」

    「是啊。因为严重的沙尘暴，他们无论要进出口商品都相当受限吧？光是筹措自己国内的粮食都相当不容易了，竟然还为了带动这个城市的活力而赞助比赛。」

    ……原来梅莉洛斯不是个丰足的国家啊。

    我悄悄询问口袋中的王子，王子双手环胸，点头说『对』。

    「梅莉洛斯是被沙漠包围的小国。而且沙漠里不只有沙尘暴，我听说还有强盗出没。他们几乎得不到来自他国的粮食援助，只能自给自足。在这种情况下，他们之所以每年都赞助比赛，甚至连王子跟公主也出场比赛的原因，就如同你刚才听到的，他们要为本国跟阿尼耶斯带来活力。假如沙尘暴问题能有所改善……应该会稍微成为一个更适合居住的国家吧。」

    「是这样啊……」

    自己的国家处于这么辛苦的状况，还要为国家跟城市而努力……真了不起。

    「比奈，你不要因为同情，比赛时就放水喔。这可关系到你的未来啊。」

    「我知道啦。别担心，我没有那种余裕能在比赛时放水。」

    在我们四处逛摊时，比赛开始的时刻即将到来。

    差不多该去起跑地点了。

    看到成列牵着亚努的人们都动身了，我回头看蕾蒂。

    「我们差不多该走了吧？」

    「好。」

    我拉着罗宾来到起跑地点，宽广的沙漠就在我眼前扩展开来。

    说起来，这好像是我第一次看到沙漠……到处都是黄色的沙。在倾泻一地的闪耀阳光下，我有些紧张地跨坐到罗宾上。

    蕾蒂和其他参赛者也陆续骑上亚努，满心着急地等待比赛开始。

    突然间，我听到熟悉的声音。

    仔细一看，原来是特地穿过人海来到我面前的玛莉阿贝尔。

    「哎呀，你真的来了啊。如果不明白自己的能耐，可能会因此送命喔。」

    「跟你没关系。而且先跟我挑衅的是你吧。」

    「什么挑衅，这话真难听。不过算了。我们就用这场比赛来决定，究竟谁才能成为维尔菲立德王子的未婚妻吧。」

    「正如我所愿！」

    我目送玛莉阿贝尔笑着离去的背影，紧紧握住缰绳。

    「记得绝对不要乱来喔。」

    口袋中的迷你小王子满脸担心地抬头看我。

    「嗯，我知道。啊，王子，你还记得吧？」

    「记得什么？」

    「我不能借助你的力量。」

    「但是……」

    「我会努力的。我学会用魔法，也学会了骑亚努。我觉得这几天我已经相当努力了。」

    「你别小看这个比赛，尤其是玛莉阿贝尔他们不知道会用什么手段妨碍你。」

    「唔。但是，我不觉得他们是这种卑鄙的人。尤其是玛莉阿贝尔，像她那样的人，应该会堂堂正正跟我决胜负。再怎么说，她是个为国民着想的公主嘛！」

    「是吗……」

    「嗯，这是一场两个女人为了争夺王子的比赛喔。」

    我坚决地说完，王子似乎想说些什么，但是马上就露出放弃的苦笑。

    「知道了，我相信你，加油啊。但是不要乱来喔。」

    「谢谢。」

    「你只要说出口就不听人劝。没办法，你对奇怪的事情格外顽固。」

    「我很顽固吗？」

    「没错。」

    在我们谈话时，比赛开始的时刻接近了。

    工作人员爬上高台，准备挥旗宣布比赛开始。

    我回过头与后方的蕾蒂确认后，露出了微笑。

    「我们一起加油吧。」

    「嗯。我也会为主人保护好比奈小姐的，你不用担心。」

    「谢谢。我也会努力的！」

    我用力抓着缰绳。

    眼前是一片辽阔的沙漠。

    或许是因为照在身上的炙热阳光，也可能是因为紧张，我身上渗出了汗水。

    比赛开始了。

    工作人员用力挥下旗子的瞬间，众多亚努发足狂奔，扬起漫天沙尘。我们当然也起跑了，但是扬起的沙尘跑进眼里，我们因此成了最晚出发的队伍。

    「呜哇！没办法睁开眼睛……」

    不行！不能示弱！

    「走吧，蕾蒂！」

    「唔思。」

    我用力一踢罗宾的肚子，罗宾就发足向前奔去。

    必须先追回落后的部分！

    正当我们想赶上跑在前头的队伍时，在离我们相当遥远的前方发生了大爆炸。

    「咦，怎么了？」

    我满心困惑，此时我们附近也开始有火球飞来飞去。

    每当火球飞过，就会发生爆炸、沙尘飞扬，并陆续出现摔下亚努的队伍。

    我努力不让亚努踏到跌落的人们，同时也感到非常惊讶。

    「真、真夸张……还真的什么都有可能发生啊……」

    「比奈，你明白了吧。这个比赛就是这么危险！」

    我用力点头，回应王子这句话。

    「蕾蒂，你要全力保护比奈，当然也要保护好自己，懂了吗！」

    「我知道了！」

    于是，多灾多难的比赛就此拉开序幕。

    每一个队伍都会在参赛者登记处拿到比赛地图跟指南针。

    这是因为，在辽阔的沙漠中迷路就意味着死路一条；所以每个参赛者都会选择自己认为最短的路线，前往比赛的终点梅莉洛斯城。我们一开始不断追赶尾端的队伍，但是那些队伍也因为对手的攻击导致自身受伤、亚努无法行动，一队接着一队地出局。当我注意到时，我们已经完全跟其他队伍分开了。

    「……现在我们在哪里啊……？」

    放眼望去只有沙跟沙丘，我走投无路地叹了口气。

    「让我看一下地图。」

    王子从口袋中采出身子，伸手催促我把地图给他，但是……

    「王子，对不起。我想堂堂正正地赢过玛莉阿贝尔，不然就算获胜，我大概也会觉得我输了。」

    「真是的。我到底是为了什么才变成这个模样，跟你一起过来……」

    王子在口袋中发出抱怨。

    我拿出地图跟指南针，跟蕾蒂一起研究。

    「蕾蒂，你觉得呢？我觉得我们大概在这一带。」

    「应该是吧。也许前进方向再偏东一些比较好……」

    「但是这边有绿洲呢。虽然会稍微绕路，还是到绿洲补给饮用水会比较好吧？」

    「嗯，而且按照现在行进的速度，我们到达绿洲时应该天黑了。」

    「这样啊，那我们就可以在那边过夜罗。」

    「对。」

    「蕾蒂好～厉害！」

    蕾蒂干练得不像个孩子。

    真是可靠～

    「你肯依靠蕾蒂，却无视我的意见啊。」

    口袋中的王子满脸不悦，眯眼看着我。

    「对不起，但是这次我真的不能依靠王子了！」

    「好啦，我知道了。的确是这样呢。」

    不知何时，王子爬上了我的肩膀，双手抱胸发出苦笑。

    「王子，你不待在口袋里没关系吗？比赛规定由两人一组参加，你要是被发现就糟糕了。」

    「口袋里太热了。就算待在这里，也不会有人发现的。」

    「也许是这样没错啦……」

    「别担心。基本上我不会出意见，也不会出手帮忙。」

    「嗯，谢谢你。好啦，蕾蒂，我们稍微加快速度吧。」

    「嗯。」

    我跟蕾蒂几乎同时驱策亚努向前跑去。

    沙漠的风十分干热。就算静止不动也会流汗。

    骑着亚努奔跑的时候会吹到风，所以还算好，但我们还是无法逃离太阳的照射。

    竟然要在这种状况下进行一天一夜的比赛……实在太辛苦了……

    我用水壶喝了一口水，将水壶递给蕾蒂。

    「要喝水吗？」

    「我要喝一点。」

    蕾蒂的脸上看得出倦容。

    果然，就算是古代种，她也还是个小孩。我竟然把她卷进这场比赛，真是抱歉……

    「王子也要喝吗？」

    「不，我不用了。」

    「真的吗？」

    「对，我没问题。」

    坐在我肩上的王子轻轻笑了。

    「我本来以为你会在更早之前就弃权的，你真努力。」

    「对方都来挑衅我了，我没办法默不作声嘛。」

    「关于婚约，你可以不用在意。就算玛莉阿贝尔得胜，我也无意娶她为妻。」

    「或许是如此，但这事关我的尊严。」

    「这样啊。因为你很好胜嘛。」

    「我有吗？」

    「有啊。」

    王子放声大笑了起来……我有那么好胜吗？

    亚努用力地踏着沙奔跑，脚下发出格外响亮的沙沙声。

    「因为亚努们跟蕾蒂都为了我而努力呀。我也不能就此示弱弃权嘛。」

    「嗯，没错。」

    我紧紧握住缰绳。大量冒出的汗水滑下脸颊，但现在已经无暇理会了！

    突然间，跑在我身旁的蕾蒂大叫：

    「主人！你看风精灵！」

    「什么！」

    蕾蒂指向前方。

    我什么都没看见，但王子的脸色大变。

    「风精灵在暴动。」

    「咦，有吗？」

    「你只看得见拥有相当强大力量的精灵，或是被施术者实体化的精灵。」

    「这样啊？但是精灵怎么了吗？」

    「它们引发了沙尘暴，朝着我们而来了。」

    「咦！？」

    「快点躲到沙丘背面。沙尘暴马上就要过来了！」

    「怎么会这样！」

    我急忙环顾四周。这里的确有沙丘，但是高度不足以让我们躲藏。

    「比奈小姐，去那里！」

    蕾蒂手指着离我们有一段距离的大型沙丘。

    来得及吗……

    正如王子所说，前方有大量的沙被卷起，沙尘暴渐渐逼近我们。

    沙尘暴移动的速度很快。假如正面撞上的话，就连我都明白后果将不堪设想。

    「快走吧，蕾蒂！我们跑到那边的沙丘！」

    「知道了！」

    我用力一踢罗宾的腹部，用最快的速度跑向沙丘。

    沙尘暴以令人难以置信的速度逐渐逼近。

    我们躲到蕾蒂发现的沙丘后方，几乎与此同时，沙尘暴从我们头顶扫过。

    但是就算躲到沙丘后方，我们还是被沙尘暴的威力波及。

    沙粒打在身上的感觉很痛，让我无法动弹。

    但是被我抱在怀里的王子大吼：

    「蕾蒂，张开结界！」

    「知道了！」

    蹲在一旁的蕾蒂举起双手，展开一个围绕住双手的魔法阵。当散发淡淡光芒的魔法阵放出强光时，沙尘暴瞬间停止。

    啊，不对。只有我们周围没有受到沙尘暴影响。

    「我展开了包围住我们的结界，应该可以撑到沙尘暴通过为止。」

    「王子……」

    「怎么了？我什么也没做喔。」

    「……虽然你没有直接做什么……」

    我轻声低语，怀中的王子发出哼的一声。

    「这是紧急状况，没办法。就算你们耐得住，我也会被吹走啊。这是为了自保。」

    「这样啊。谢谢你。」

    「不用道谢。我不是说，我是为了保护自己吗？」

    王子把头撇到一边。

    王子虽然说是『自保』，但这就是王子的温柔之处。

    他知道我不想借助他的力量，才会用这种说法……

    让你顾虑我的心情，真抱歉，王子。

    「对了，之前蕾蒂有跟风精灵玩在一起嘛。不能跟引起这阵沙尘暴的风精灵成为朋友吗？」

    「引起这阵沙尘暴的精灵已经另有支配者。是我的话还能想点办法，但是对现在的蕾蒂来说不可能。」

    「这样啊……」

    我拍掉黏在衣服上的沙，再帮蕾蒂跟王子把衣服清干净之后，总算能松一口气。沙尘暴通过时完全避开了我们周遭，这样的景象十分不可思议。魔法果然很厉害呢……

    如果没有蕾蒂，真不知道会落到什么样的下场。

    普通人类来参加比赛果然太过有勇无谋了吗……

    ……不行不行！我不能丧气！

    一定也有我做得到的事！

    「趁现在稍微休息一下吧。也得给罗宾它们喝水。」

    「没错。」

    王子点头。

    我帮一直相当努力的罗宾它们拍掉身上的沙，让它们喝水。

    我也喝了充足的水，再让蕾蒂跟王子喝过水后，我们带来的水少了一大半。

    得快点到达绿洲，补给饮用水才行……

    过了一个多小时，我们才终于能离开这里。

    原先就已经落后了，不能再继续浪费时间。

    我跟蕾蒂迅速骑上亚努，朝着绿洲奔驰而去。

    王子依旧待在我肩头，注意四周的状况。

    想必是因为只有我们两人会让他非常担心。

    抱歉，王子。

    尽管是我的任性，王子还是遵从我的心愿。

    这让我觉得自己好像被信任着，让我有点高兴。

    我在心中悄悄地对王子道谢，边让亚努往前跑，过了一会，我们来到了一个不存在于地图上、像是大型遗迹的地方。

    这栋建筑物由石头堆砌而成，似乎是因为长年受沙尘暴侵袭而崩坏。

    看起来就好像城市没入沙中，被沙所吞没一样。

    「王子，这里是？」

    王子像是感到很刺眼地眯起眼睛，他环顾四周，然后点头发出『嗯』的一声。

    「这里本来是个城市吧。但是因为沙尘暴的缘故，变成人类无法居住的地方。从它倒塌的状况看来，应该是在非常久以前就崩毁了。」

    「这样啊。也对，假如像刚才那样的沙尘暴频繁来袭，在这样的沙漠正中央根本无法生活……」

    「没错。所以在沙漠中，适合人类居住的国家只有梅莉洛斯。那里有从绿洲引过去的水，所以人们才能勉强过活。国家的周围也建有高耸的城墙，就算遇到沙尘暴，也能勉强撑过去。」

    就在此时――

    一部分被沙所掩埋的城市废墟，发出很大的声响坍塌了。

    还伴随着爆炸声。

    「刚才那是怎么回事？」

    在王子回答之前，又发生了一次大爆炸。

    这次爆炸的地点离我们很近！

    我们身旁的建筑凄惨地碎成片片。与此同时，有个人骑着亚努朝我们而来。

    「王子，快躲起来！」

    「但是……」

    「别说了，快一点！」

    我硬是把王子藏到口袋里，然后注视着朝我们过来的人影。

    咦？我好像在哪里见过这个人……

    我们的距离近到能清楚看见彼此的面孔时，骑在亚努上的大块头男人向我搭话：

    「喔，你不是刚才那位小姐吗？你还没出局啊。」

    「啊，你是刚才嘲笑我们的肌肉男！」

    「什么肌肉男……我叫格许啦。你要记好啊！」

    男人不快地皱起眉头。

    「先不管这个，刚才的爆炸是怎么回事？」

    「竟然无视我。哎，算了……刚才啊……」

    「比奈小姐，要来了！」

    「咦？」

    蕾蒂迅速举起双手，展开魔法阵。

    下个瞬间，笔直飞向我们的火球与魔法阵相撞。

    魔法阵完美地挡下火球，甚至连热气都没有传进来。格许发出淼囊簧。

    「咳，缠人的家伙。」

    「到底是怎么回事？」

    「有个家伙用魔法妨碍我们。托他的福，我跟同伴走散了。」

    「咦，走散了……没问题吗？」

    「没问题，我们有事先决定好在走散时的会合地点。但是不管怎么说，我被难缠的家伙盯上了。他一直从远方丢火球过来，是个非常乱来的家伙。」

    「咦！你还好吗？」

    「就是一点也不好才会这样到处逃窜啊，因为我不会用魔法。」

    「啊，原来如……」

    我的话还没说完，下一个火球又飞过来了。

    「蕾蒂！」

    「我知道！」

    一个仿佛由肌肉组成的男人，还有我这个女高中生，竟然要仰赖年纪等同幼稚园小孩的蕾蒂保护，这样的我们实在有点没用……

    蕾蒂防御陆续飞过来的火球时，我凝神注视火球飞过来的方向。

    「嗯？」

    我觉得在对面建筑的后面隐约有个白色亚努的身影。

    「蕾蒂，在那边！」

    「没错，有人在那里。恐怕就是一直在攻击我们的人。」

    此时，我突然有个想法。

    「说不定可以用那招……」

    我确认戴在手上的黑色护身符，然后凝视攻击我们的人。

    没问题。

    既然看得到对手，那么我也能用魔法！

    我回想起之前背的魔法算式，快速集中精神。

    「……风精灵啊……拜托……请将力量借予我！」

    一阵强劲的风立刻从我后方吹过，缠上躲藏在建筑后方的亚努的脚。

    与此同时，那只亚努重重倒下，骑在上面的人也跌落地上。

    「成功了！」

    「轮到我出场了！」

    蕾蒂这么说，举起右手，口中喃喃低语。

    她在小小的手掌上制造出直径二十公分左右的魔法阵，朝那个摔下亚努的人投过去。

    魔法阵直直飞向攻击我们的人，接着便听到他的惨叫声。

    「蕾、蕾蒂……你做了什么？」

    我战战兢兢地询问，蕾蒂可爱的脸上露出了笑容。

    「没什么。只不过是用蛇缠住他，让他无法动弹而已。」

    「蛇……」

    为了确认状况，我们前往现场。

    「呜哇。」

    「真厉害……」

    他应该就是刚才一直朝我们丢火球的人吧？

    建筑的背面有个穿着充满魔法师风格长袍的男人，全身被大蛇缠住动弹不得。

    噫～感觉真恶心。

    又黏又软的蛇爬过魔法师的身体，慢慢地将他束紧。

    「停、停下来！拜托了，我唯一无法忍耐的就是蛇！」

    男人泫然欲泣地拜托我们，但格许发出哇哈哈哈的豪爽笑声。

    「这是你刚才妨碍我们的惩罚。你就暂时维持这个状态吧！」

    「怎、怎么这样……」

    「蕾蒂，没关系吗？」

    「太阳下山后蛇就会消失，不会有问题的。」

    「真、真的吗？」

    「你帮了大忙呢，小姐。刚才我还嘲笑你们，真不好意思啊。」

    格许一边笑，边用力摸着我跟蕾蒂的头。

    「你们说不定能平安到达终点。看来我们遇上强敌了！」

    「真的吗？我们不会输的！」

    「好啦，我该前往会合地点了。再见啦。」

    「啊，等一下。你不是受伤了吗？」

    「咦？」

    我看到格许裸露在外的手腕上有血渗出。

    「我记得应该有带紧急处理的用品……」

    「不用了啦，小姐。不用处理也没关系。」

    「不行。万一被细菌感染而化脓的话怎么办？」

    我从固定在亚努身上的行李中，拿出绷带及消毒水。

    「来，不要动喔。」

    「你把我当小孩啊。」

    虽然格许这么说，但在消毒时，他一直『疼死啦――！』或是『好痛好痛』地吵闹。明明就是个好端端的大人，还这么没用。

    「好，完成了。」

    固定好绷带后，我故意在伤口上拍了一下。

    「好痛！真是位粗鲁的小姐……」

    「那么，你要小心喔。」

    「你们也是。谢啦！」

    骑上自己的亚努，格许神采飞扬地离去。

    他乍看之下像个可怕的坏蛋，但是在交谈之后，我发现他是个温柔的人。

    「等等，那边的小姐，救救我啊！」

    像只毛毛虫一样倒在地上的魔法师向我们恳求。

    「到太阳下山为止，你就维持这个状态吧。这是你妨碍他人的惩罚。」

    「在亚努竞跑赛中，妨碍对手的行为是被认可的喔？」

    「就算如此也一样！走吧，蕾蒂。」

    「好。」

    「等一下啊～～」

    一个大男人被蛇缠绕住、还发出这么没用的声音，这个模样实在有点可笑，但是我们还要继续赶路呢！

    我们确认过地图后，朝绿洲奔驰而去。

    参赛者当中，果然会有像那样妨碍我们的人存在。我一定要小心。

    「没事吧？」

    王子轻盈地跳出口袋，坐上我的肩膀，担心地询问我。

    「嗯，我没事。谢谢你，王子。」

    「不要太让我担心。」

    「是――」

    面对我轻快的回答，王子脸上的笑容更加苦涩。

    「比奈……」

    「我说过我没事嘛。也有像格许这种好人存在啊。」

    「你啊，就是人太好了。」

    「没这回事。」

    「算了。稍微加快脚步吧，我们得在天黑前到达绿洲。」

    「也对。」

    沙漠中的温差很大。

    白天的沙漠是灼热的世界，但日落后空气一下子就变得冰冷。

    我拿出外套穿上，不过寒气还是直透体内。

    我们大概奔驰了数小时，可是路上完全没有遇到其他参赛者。

    ……我们该不会落后非常多吧？还是我们迷路了？

    但是我们的确有按照地图指示前进……大概吧。

    我感到不安，此时坐在我肩上的王子伸出小小的手指。

    「你看，是绿洲。」

    「咦，真的吗？」

    我仔细一看，发现地平线上有个淡淡的黑影。

    「那是绿洲？」

    「没错。太好了呢，按照地图指示到达了。」

    王子眯起红眼，有些坏心地一笑。

    啊，但是太好了。真的到达了。

    「太好了，蕾蒂。」

    「嗯。如此一来，就能好好休息了。」

    蕾蒂也再次露出了笑容。

    看见她的笑容，我也终于放下心来。

    以亚努的脚程跑了二十分钟左右，我们来到绿洲。

    小小的湖边有草木生长，这里是个货真价实的绿洲。

    本来以为这里或许会有其他参赛者，但是并不算大的湖边没有任何人。

    他们都在别的地方休息吗？

    我先让亚努们喝水，再将它们系在附近的树上。

    亚努们似乎是肚子饿了，吃起树下丛生的草。

    「辛苦了，好好休息吧。」

    我抚摸罗宾它们，而蕾蒂正用湖水洗脸。

    我身上也满是灰尘，全身脏兮兮……

    其实我很想洗个澡，但是在现在的气温下会冻僵的。

    我也用湖水洗脸，并在水壶中装满水。

    很好，神清气爽！

    「蕾蒂，我想生火，要不要一起去收集木柴？我们捡一些干燥的树枝过来吧。」

    「好。」

    花了三十几分钟，我们收集好柴薪，蕾蒂手指一挥就点起了火。

    「好暖和～」

    啊―真想洗澡啊，但是现在不能任性。

    「王子，你还好吗？」

    我让王子站在我的掌心，并仔细地看着他的脸。

    「我没事，比奈你才应该好好烤火。接下来气温还会再下降。」

    「咦，真的吗？」

    「没错。比起这个，我不能变回本来的样子吗？看起来也没有别人在这里，没关系吧？」

    「不行～等一下说不定会有人来啊。」

    「唔……」

    王子满脸苦涩地发出呻吟……难得他现在这么可爱，我比较喜欢他缩小后的样子。

    说出来他一定会生气的，所以我没有告诉他。

    在刚生起的火旁，我、蕾蒂还有迷你小王子以带来的干粮果腹。

    幸好，当中没有像蕾蒂白天吃的那类食物。

    随着时间流逝，气温逐渐下降。

    我往火中添加木柴，并把毛毯盖到身上。

    蕾蒂坐着打起瞌睡，我也帮她盖上毛毯。

    「唔，抱歉，比奈小姐。」

    「你从早上就一直很辛苦呢。没关系，你就睡吧。」

    「不能如此。我也要负责顾火……」

    「那么，我之后再叫醒你。我们轮班吧。」

    「是。我明白了……」

    蕾蒂说完，就靠到我身边睡着了。

    「比奈，你也去睡。说到底，你根本不打算轮班吧？我会帮你们顾着火，你去睡吧。」

    「不可以。我不能借助王子的力量。」

    我这么一说，王子露出困扰似地苦笑。

    「你真顽固啊。至少让我帮忙顾火吧。」

    「……我没问题的。」

    「说真的，你会这么做，应该有除了玛莉阿贝尔以外的原因吧？」

    王子眯起了红眼。

    「……嗯。我想为了王子努力，这是真的。但是同时，我也不希望别人认为我是没有王子在身边，就什么也做不到的人……」

    「别人？你是指玛莉阿贝尔？」

    「任何一个人。」

    我让王子站在掌上，举到与我的视线同高。

    「王子，你说过你喜欢我，而且帮了我很多忙对吧？」

    「唔，有吗？」

    「我想，我在学校里总被当成『那个王子同学的女朋友』。」

    「没那种事吧？」

    「我很清楚。我猜别人称呼我时，都会说『我不记得她的名字，就是那个王子同学的女朋友』。在魔界时也一样喔，我的头衔是『那个魔界王子的女朋友』。不透过王子，他们就不会看见我。在这方面，魔王爸爸就不一样对吧？佛尔克斯大概也不是这样。但是对除了他们以外的人来说，我不过就是王子的附属品罢了。」

    「比奈……」

    「如玛莉阿贝尔所说，大家都认为我没有王子在身边，就什么都做不到。没有王子在身边，我就不会被认可。我觉得非常不甘心。虽然是因为我受到她的挑衅而回骂她，才演变成这种情况，不过我真的不想输给玛莉阿贝尔他们。」

    「你……原来一直都是这么想的啊……」

    「还有啊，因为魔法很方便，所以跟王子在一起的时候，我会开始觉得使用魔法很理所当然，因此想轻松度日。我很讨厌这样。虽然魔法很方便，但是我害怕或许会因此习惯轻松的生活。所以……」

    王子突然露出温柔的表情笑了，然后点头。

    「我知道了……真是的。这还真有你的风格。」

    「抱歉，王子。」

    「不用道歉。但是，有紧急状况时我还是会出手喔。我不想失去你。」

    「嗯，谢谢你。」

    王子带着真挚的目光向我诉说，我为了掩饰害羞而微笑。

    就在这个时候――

    一股不可思议的淡淡香气随风飘来。

    「这是什么味道？」

    从未闻过的气味，短短一瞬间就在周围弥漫开来。

    王子突然脸色大变。

    「这是催眠粉的味道！」

    「催眠粉？」

    「就是把雷姆尼亚这种植物干燥处理后，磨成粉所做出来的物品。现在有人在上风处洒粉。假如闻到这个味道……」

    说到一半，王子就在我的掌心倒下，陷入睡眠。

    该不会是闻到这个味道就会睡着吧！？

    王子体型小，所以药很快就会对他产生作用。

    为了不吸进从上风处随着晚风一同飘来的催眠粉，我试着屏住呼吸，但是很快就到达极限。

    啊，对了，蕾蒂现在怎么样了！？

    「蕾蒂！」

    无论我怎么摇晃睡在身旁的蕾蒂，她完全没有醒来的迹象。

    这时候，我的意识也愈来愈模糊。

    糟糕！王子说过现在有人在洒催眠粉！

    那么这时候睡着不就糟了！？

    但是与我的意志背道而驰，我觉得愈来愈想睡。

    当我全身都被睡意笼罩，附近的草丛马上传出动静。

    但是，在我弄清楚那是什么声音之前，我就失去了意识……

第四卷 琥珀色的风 3 王子，被抓。

    「唔～嗯……」

    我一睁开还很沉重的眼皮……就发现这里是我没见过的房间。

    开凿在石墙上的小窗嵌有铁条，过于明亮的阳光从中流泻而下。

    ……咦！？

    我用力跳起，迅速地四处张望。

    这是个被坚固石墙围绕的房间，唯一没有石墙的那一面则有坚固的铁栏杆……

    咦，这是哪里啊旦应该说，这里怎么看都像牢房啊！

    「唔……」

    幸好，当我看向身旁，看起来安然无恙的蕾蒂就睡在我旁边。

    还有王子！

    「王子！王子！」

    「我在这里。」

    「咦，在哪里？」

    听得到声音，却不见人影……啊！

    牢房外有个挂在天花板的鸟笼。我在鸟笼里找到王子。

    「王子！没事吧！？」

    「我没事。你也没事吧？」

    「我没问题。蕾蒂好像也没事……」

    「这样啊。那就好……」

    王子低语的同时，蕾蒂用力拉扯我的袖子。

    「比奈小姐，主人呢……」

    「啊，蕾蒂。王子没事。你看，他就在那边对吧？」

    「主人，你身体无碍吗？」

    「没事。你看起来也没受伤。」

    「嗯，不过这里是……」

    「是牢房……吧？」

    我轻声说，王子点了点头。

    「我太大意了。没想到有人会对我们用催眠粉……」

    王子在鸟笼中双手抱胸，深深皱起眉头。

    「是其他参赛者在妨碍我们吗？」

    如果是这样就太恶劣了。竟然让我们睡着后，把我们关进这种地方。

    但是王子摇头。

    「不，看来不是这样。哎，想离开的话无论何时都能离开，但是状况有点奇怪。」

    「是这样吗？到底是谁做出这种……」

    「等等，有人来了。」

    王子立刻眯起红眼，

    然后就传来几个脚步声跟谈话声。

    「你说什么小矮人？」

    「我已经说过啦，老大，有个我从没见过的小矮人跟她们在一起。」

    「那是什么啊。小矮人长得可爱吗？」

    「呃……也不是说不可爱啦……」

    在我听到这样的对话之后，一位紫色头发、长得相当帅气的男人，走进来凝视装着王子的鸟笼。

    「喔……真的是个小矮人呢。长得相当可爱嘛。」

    「对吧？我想老大一定会觉得很高兴，就顺便把他抓起来了。」

    被人这么说，王子一脸不悦地保持沉默。

    那个紫色头发的人应该就是『老大』吧？跟着那位老大一起进来的大笑得很开心，他望着王子，然后好像突然注意到我们，将视线转了过来。

    「老大，小姐们好像都醒过来了。」

    「嗯？」

    那位老大像是直到现在才注意到我们的存在一样，站到铁栏杆外凝神观察我们。

    「这两位小姐也相当可爱嘛。她们看起来好像不知道自己为何会陷入这种状况。」

    老大尽情地大笑，然后轮流望向我跟蕾蒂。

    「欢迎来到『晓之旅团』的藏身处。你们落到沙漠第一的强盗集团手中罗！」

    「咦――！为什么？」

    「没有为什么。我还没自我介绍吧？我叫赛特，是这个强盗集团的首领。还有其他问题吗？」

    赛特露出愉快的笑容，望着我们两人。

    强盗集团！？为什么我们会落到这些人手中啊！？

    我站起身来抓住铁栏杆，仰头看着出乎意料长得很高的赛特。

    「为什么强盗集团要抓住我们？」

    「不能告诉你原因。」

    「那……抓住我们想做什么？」

    「这个嘛……该做什么才好呢？」

    「那就不要问我『还有其他问题吗』好不好！」

    「你说的也对。」

    赛特哈哈大笑，然后满脸愉快地眺望王子所在的鸟笼。

    「好啦……问题就是该怎么处置这个小矮人。」

    「要卖掉他吗？矮人族可以用高价卖给那些有钱人呢。」

    看起来像是赛特部下的人，笑嘻嘻地说出惊人之语。

    竟然说要卖掉王子……才不会让你们得逞！

    但是，在我抗议之前，赛特就先打了部下的头。

    「笨蛋！这样子小矮人不就太可怜了吗！」

    「好痛啊，老大。那么，要把他丢到晚餐的锅里煮吗？有传闻说，用小矮人可以熬出好汤底……」

    部下再次语出惊人，但赛特又用力挥手打了他的头。

    「笨蛋！这样子小矮人不就会死了吗！」

    「那么，要怎么办啊？」

    「总之，先不要对小矮人动手。难得他长得这么可爱。」

    「是……」

    从刚才开始就频频被说『可爱』，王子太阳穴的青筋不断抽动……光是不会伤害王子这点就算很好了，所以拜托你不要生气啦！

    但是王子两手抱胸，张开双腿站在那，鼻子发出哼声。

    「喂。先不论我会怎样，不要对那两个人出手。知道吗？」

    面对泰然说出这句话的王子，赛特稍微张大眼。

    「喔，怎么，你还会说话啊。真可爱。」

    「回答我的问题。」

    「抱歉，但我没办法答应你。再怎么说，我们也是号称沙漠第一的强盗集团啊。你觉得我会一一遵守那些约定吗？」

    赛特状似愉快地说完，立刻转过身去。

    「哎，你们别想逃出这里喔，不然下场很可怕的。麻烦你们尽可能听话点。」

    说完这些只顾自己方便的话，赛特他们很快就离开这里，留下的只有脚步声。

    怎么说呢，真是个怪人……明明是强盗集团的老大，但是在奇怪的地方又对王子很温柔……

    等到牢房里再度只剩下我们三人，王子轻轻发出啧的一声。

    「事情麻烦了。得快点离开这里回归比赛，否则会来不及的。」

    「对啊，我们要快点找回行李跟亚努！」

    「没错。可没有时间悠闲地被关在这里。」

    王子说完，就伸手盖住鸟笼的锁头。

    锁发出喀锵的一声打开了。

    他推开生锈的笼门，正准备离开鸟笼时，突然又喀锵一声关上门。

    「王子？」

    我甚至还来不及问他一句『怎么了』。

    脚步声再次响起，原来是赛特的一名部下拿着餐盘走了进来。

    「我送早餐来给你们吃了，你们要心怀感恩啊。」

    他这么说着，从铁栏杆的空隙递进来两个肮脏的碗以及汤匙。

    这个碗真的很脏……

    我满怀恐惧地看向碗中，碗里装着像是煮过头的粥一样黏糊糊的东西。

    ……这是什么啊……

    面对这碗不明物体，我感到十分犹豫，但蕾蒂迅速拿起汤匙，舀起一点糊状物体送入口中。

    真勇敢啊，蕾蒂……

    「……如何？好吃吗？」

    我小心翼翼地问，蕾蒂的脸皱成一团。

    「……好难吃……」

    果然！无论怎么看，我都不觉得这种东西会好吃！

    我也试着舔了一小口……

    「这是什么鬼啊！」

    我不小心大叫出声。这种冲击性的味道难以用言语形容。

    吃不下去！我绝对吃不下去！

    「喂，站在那边的那个人！」

    我叫住那位送来恐怖胶状物的强盗。

    「啊？怎么了？」

    我站到铁栏杆前，面对着那位惊讶地望着我们的强盗。

    「这种难吃的物体是什么啊！」

    「……有很难吃吗？我们吃的也是这种东西啊。」

    咦！真的吗！？

    想必是每天都吃这种东西，导致味觉麻痹了吧？

    我狠狠瞪着那个强盗，用力抓住铁栏杆。

    「让我来做饭！我要让你们吃到比这种东西更好吃的饭！」

    「虽然你这么说……你了解自己处在什么样的立场吗？」

    「这已经不是立场的问题了！因为我吃不下去这种东西！你们也想吃好吃的东西吧？」

    「唔……也是啦。」

    强盗搔搔头，口中喃喃低语。

    「怎么了，在吵什么？」

    突然间，赛特探出头来。

    啊，来的正好！

    「喂，让我做饭！这种东西太难吃了，我吃不下去。」

    「有很难吃吗？」

    唉……就是因为有这种老大，大家才会以为这种难吃的东西就算得上食物！

    我用力瞪着赛特，再次提出我的要求。

    「让我离开这里。我要做比这更像样的饭给你们吃！」

    「这应该不行吧，老大？」

    赛特的部下仍然在抓头，向赛特这么说。

    「我不会逃走的，拜托你！」

    「不行对吧，老大？」

    「好啊。」

    「什么！？」

    赛特脸上没有任何为难的表情，爽快地点头答应。

    「老大。后果无法保证喔？」

    「她说过不会逃走了，没关系吧？帮她打开牢门吧。」

    「你是认真的吗？」

    「对啊。」

    赛特再次点头，部下一边说『真的无法保证后果喔』，一边帮我们打开牢房的锁。

    太好了！

    「啊，也要放蕾蒂出来喔。这么小的孩子什么都办不到的，你应该也明白吧？还有，你也要把鸟笼里的小矮人放出来。」

    「也对。既然不会逃跑，就放他出来吧。」

    真的没关系吗？这么轻易就放了我们……

    「……我们说不定会逃跑喔？」

    「没问题啦。我们可是沙漠第一的强盗团喔？你以为我们有几个成员啊。才六个人喔。」

    有够少！

    只有这个人数的话，只要想逃就逃得掉吧。

    但是他还是把我们放出来……到底是为什么？

    哎，算了。不能放过这个机会！

    我带着蕾蒂一起走出牢房，再把王子从鸟笼中放出来。

    因为王子刚才就已经打开锁了嘛。

    「喂喂，关小矮人的锁竟然是开着的。搞什么啊你！」

    「对、对不起！真奇怪啊。我应该有好好锁起来啊……」

    糟糕……他们会发现打开锁的人是王子！

    我推着赛特的背，找到向上的楼梯后，就用力将他推上去。

    「快点啦，带我去厨房。还有告诉我食材在哪里！」

    「是是是。」

    赛特挥挥手，爬上楼梯。

    我让王子坐上肩膀，牵着蕾蒂的手，跟在赛特后面关始爬楼梯。

    来到强盗们的聚集处后，我发现除了赛特，以及送来称不上是食物的东西的那位强盗以外，这里只有四个人。

    ……真的只有六个人啊。尽管如此，还自称是沙漠第一的强盗集团……

    哎，算了。重要的是厨房在哪里……

    「来吧，小姐。这边就是厨房。」

    我被带到的地方是……

    「怎么搞的，这个腐海……」

    赛特口中的厨房，是个非常肮脏的地方。

    到处是没有洗的锅碗瓢盆，以及吃到一半就放着不管的物体。这些东西全部都酸掉腐坏，堆积成山。而且……

    「好臭！」

    最糟糕的是这里很臭。在这种地方哪能做出正常的餐点啊！？

    「啊，老大。好不容易抓到这些小姐们，放她们出来没问题吗？」

    「就是说啊。要是她们逃跑了怎么办啊？」

    望向七嘴八舌的部下们，赛特很干脆地说：

    「她说过不会逃跑，所以没关系吧？而且她还说要做些像样的食物给我们吃，大家高兴点嘛。」

    「真的吗！」

    「太棒啦！可以吃到像样的食物！」

    「对吧？所以我就放她们出来了。没错吧，小姐？」

    我回头看着开心的赛特跟强盗们，忍不住提高了嗓门。

    「想吃到像样的食物，就帮我打扫厨房！这种状况下我什么都没办法做。」

    「是喔？」

    赛特显得非常惊讶……罪魁祸首该不会就是这个人吧？

    「赛特先生，这里储水的状况如何？」

    「我们有从绿洲那边引水过来。还有，称呼强盗『先生』太有礼貌了，叫我赛特就好啦。」

    「这样吗？好。总之，大家就分工整理吧。你跟你，去洗锅子跟碗盘！另外你跟你，去把腐坏的食材丢掉。你跟赛特把还能吃的食材拿过来。听懂了吗！」

    「你真会使唤人啊，小姐。」

    赛特皱起眉头，但现在不是容许你说这种话的时候！

    「不要碎碎念，伙行动快行动！」

    「是～」

    虽然他们是强盗集团，但还是依照我的指示认真工作。

    这些人真的是强盗吗？

    正当我感到很不可思议时，坐在我肩上的王子附在我的耳边低语：

    「趁现在逃走比较好喔。」

    「不行！不好好处理这个厨房，我就觉得心里不舒服！我讨厌肮脏的厨房，完全没办法忍耐。」

    「但是……」

    「王子暂时安静！我马上就会整理好！」

    「呃、是……比奈，你现在有点可怕……」

    「比奈小姐，我该做什么？」

    「蕾蒂就先休息吧。我很快就会收拾干净，做出好吃的饭给你吃。」

    「好。」

    「小姐，这个能吃吗？」

    赛特拿来的是一堆我未曾见过的蔬菜，还有盐腌的肉块。

    仔细一看，似乎没有看到腐坏的部分。

    「看起来没问题。这个一般是怎么料理的？汆烫可以吗？我想煮成汤应该是最简单的方法。」

    「可以，煮汤没问题。」

    「很好。」

    我卷起袖子，把削了皮的蔬菜丢进强盗们洗好的锅子里。

    「唔―思。这些调味料我都不认得……王子，你认得吗？」

    「那边的红色调味料吧。以人间界来说，就是胡椒一类的调味料。」

    「没有类似高汤块的东西吗？」

    「那么，就用绿色的那个。大抵来说，煮汤时都会用到那个席拉粉。」

    「我知道了。」

    我得到王子关于香料的建议后，逐渐完成这道汤。

    然后依然是按照王子的指示，我揉着小麦粉，开始制作类似面包的食物。

    另外我还想要做一道沙拉。

    这个像莴苣的蔬菜可不可以生吃呢？

    我逐一向王子确认，一边做出面包、汤和沙拉。

    我连沙拉调味酱都做好之从，望向即将完成的菜肴。

    如何啊！以这么短的时间来说，能做出这些菜算是做得很好了吧？

    被我四处使唤的强盗们结束各自的工作后，每个人都无力地坐倒在地。

    「天啊，味道好香！」

    「小姐，还没煮好吗～」

    「再等一下！」

    毫不客气地让催促的声音安静下来之后，我试了汤的味道。

    嗯，很好喝。

    我按照人数盛盘，将碗盘放到桌上。

    「好了，请用。」

    面对我自信满满地放到桌上的菜肴，强盗们眼中闪闪发光。

    ……光是这一幕，我就能够想像他们至今究竟过着什么样的饮食生活……

    强盗们简直就像运动社团的男生一样，开始狼吞虎咽。

    看着他们的模样，我充满一种奇妙的充实感。

    嗯，我做了一件好事。

    当我将菜肴分配给蕾蒂跟王子时，赛特一只手拿着汤匙，对我嘻嘻笑。

    「小姐，你真厉害啊。你该不会是哪家店的主厨吧？」

    「没有那种事啦，不过我几乎每天都会在家里做饭。」

    「不不不，你很了不起。我好久没吃到像样的食物了，谢谢你啦。」

    「你满意的话我也很高兴，不过从今以后用厨房时要保持清洁喔？还有，你们最好认真学做菜吧？」

    「也对。不过比起来，如果小姐愿意加入我们的强盗集团，我们就得救了。」

    「我才不要加入强盗集团呢。」

    「果然啊。」

    赛特放声大笑，然后摸摸邻座蕾蒂的头。

    「这位小小的小姐也很可爱呢。如何，要不要跟我们一起当强盗啊？」

    「强盗都在做什么？」

    蕾蒂的眼睛骨碌碌地转，赛特双手环胸，低声沉吟。

    「好像没在做什么呢。哎呀，有什么关系呢，大家一起做喜欢做的事，很好玩喔。」

    「很好玩吗？」

    「对呀。」

    「别打这主意了，蕾蒂。如果要用善恶来区分，强盗集团属于恶的这一边，不是什么好东西。

    「那我不要加入。」

    「小矮人别这么说嘛，你要不要也加入我们啊？很愉快喔。」

    王子看着哈哈大笑的赛特皱眉。

    「我拒绝。」

    「真冷淡啊。」

    不知从何时开始，赛特的心情变得非常好，开始一一邀请我们加入。

    真是奇怪的强盗集团。

    望着让蕾蒂坐在腿上的赛特，我忍不住出书询问：

    「你们不是沙漠第一的强盗集团吗？」

    「我们是沙漠第一认真的强盗集团。虽然是我自己这么宣称的啦。」

    「所以说是自称罗？」

    「就是如此。」

    「唔～」

    或许也可以说是沙漠第一温柔的强盗集团呢。

    赛特一边抚摸蕾蒂的头发，一边微笑。

    此时我发现了。

    赛特的上衣袖子有道裂缝。

    啊啊，不行！我无法忍耐！

    「喂，赛特，脱掉上衣！这里裂开了！」

    「啊？有什么关系。」

    「我不喜欢这样，看到这种状况我无法忍耐。我的行李在哪里？里面有缝纫工具！」

    「你们的行李放在隔壁房间……」

    「隔壁的房间是吧！」

    我急忙跑进隔壁房间，开始寻找自己的行李。

    唔，究竟是哪一个……

    我打开好几个行李，寻找我要找的东西。

    在这时候，我完全没有想过要拿了行李逃走。

    「啊，找到了！」

    这是我的必备用品，我绝对不会丢弃它。

    我一手拿着缝纫工具，回到赛特身旁。

    「快点，脱掉衣服！」

    「没关系啦。」

    「那我就直接缝。」

    「咦！？」

    我很快地穿针，补起赛特的衣服。

    不知道是否是因为我参加了裁缝社，或是因为天生个性如此，我非常在意这种服装不整的地方。

    这种程度的裂痕，我不到五分钟就能补好。迅速缝补完，把线剪断后，我总算安心了。

    「好。完成了。」

    「啊，喔。谢谢啦。」

    赛特不知为何在发愣，而我心中又充满了轻微的充实感。

    很好很好。今天做了菜，也修补了衣服。

    没错！就是要这样才像我！

    「……小姐，基本上，你算是我们的俘虏喔？为什么要为我们做到这个地步？」

    赛特一边把玩蕾蒂柔顺的长发，一边感到很不可思议似地问我。

    「唔～为什么啊。因为我看不下去嘛。不管是难吃的饭，还是破掉的衣服，我都没办法忍耐，所以就动手了。」

    「真是奇怪的小姐。我很中意你。你还是成为我们的一员吧，我们可以让你在用水时没有任何限制喔。」

    「我说过我不要加入强盗集团嘛。」

    「唔～难道没有其他可以说服你的理由吗？这位小小的小姐也很可爱，那边的小矮人我也难以舍弃。」

    「不要叫我矮人。」

    正在用小汤盘喝汤的迷你小王子不悦地开口。

    「重要的是，这里是哪里啊？既然能够从绿洲引水，应该是在哪个绿洲的附近吧。」

    「啊，我拿地图过来吧。刚才我在隔壁房间有看到。」

    我再次走到隔壁的房间，拿来在阿尼耶斯拿到的地图跟指南针。

    但是看到地图的赛特，突然放声笑了起来。

    「怎么了吗？」

    「这张地图有一半是鬼扯的。只有从阿尼耶斯到绿洲的方向正确，梅莉洛斯的位置东西颠倒了。」

    「咦，为什么？」

    「给你看真正的地图吧。喂，你们谁去拿地图过来。」

    「是。」

    其中一位强盗应声，不知从何处拿来一张大地图。

    比较过这张地图跟在阿尼耶斯拿到的地图后……

    「啊，不一样……」

    我们持有的地图上，在阿尼耶斯的东北方画着我们中途休憩的绿洲，梅莉洛斯位于这条延伸线上。地图上就只画着这些。但是，在赛特给我们看的地图上，虽然也跟我们的地图一样画有相同的绿洲，但是在西北方还画有好几个绿洲，梅莉洛斯就位在那前方。

    「怎么回事？」

    我十分困惑，王子跨着小小的步伐，快步走上地图。

    「恐怕只有我们的地图是假的。」

    「为什么？」

    「这是为了将我们引到那个绿洲。你想想看，有那么多参赛者，但是没有一组来到那个绿洲，而且还有强盗袭击我们。全都是设计好的。」

    「怎么会……到底是谁……」

    我不小心喃喃低语，王子像是自嘲似地笑了。

    「会妨碍我们的，就只有那些人了吧？」

    「那些人……你是说玛莉阿贝尔？」

    「没错。」

    走在地图上的王子来到赛特面前，他与乌鸦羽毛同色的头发飞扬，抬头望向赛特。

    「有人委托你绑架我们对吧？」

    「……唔……」

    「回答我。」

    王子的红眼发出锐利的光芒。

    赛特耸肩，轻轻笑了。

    「对，我接到了委托。对方说，会有个女孩带着亚努来到绿洲，要把她跟她的伙伴关起来，直到今晚为止。那个人拿了很大一笔钱过来呢。」

    「什么嘛―真过分！」

    我太过生气而叫了起来，王子的红眼正面看着我。

    「考虑到她对我的执著，会做出这种事情并不让人意外。」

    「玛莉阿贝尔不就是梅莉洛斯的公主吗。你们对她做了什么啊？」

    赛特疑惑地问，我忿忿不平地开口：

    「我什么都没做，是她单方面地妨碍我们。」

    「喔～来这里的好像是使者一类的人吧，他在一个礼拜前来这边委托我们。那是个男人……说起来，他身上的衣饰很高级呢。」

    「可恶！她就算不择手段也想要赢吗！？我本来还以为玛莉阿贝尔不会用这种卑劣手段……」

    「她一定很想赢吧。不管用什么手段都没关系……」

    对喔。在比赛中什么都有可能发生。

    太过小看玛莉阿贝尔是我的错……

    「不能在这边拖拖拉拉！得快点回去比赛！」

    「没错……但是即使现在出发，我们能赶得上吗……？」

    「咦！？」

    我看着陷入思索中的王子……

    「这点我不确定。虽然听起来有点狠，但是我必须告诉你，老实说，得胜机会渺茫。」

    「怎么会……」

    我都跟蕾蒂一起努力到现在了……

    「总之，我们快点出发吧。不要放弃希望。」

    王子跳上我的肩膀，催我出发。

    「喂喂，给我等一下啊。你们明白自己的立场吗？」

    赛特笑着这么说。

    对喔，我们姑且算是强盗们的俘虏。

    真是的！我们不能在这里待到晚上啊。

    虽然说我刚才又做菜又整理厨房，浪费掉时间的人或许就是我吧。

    「拜托，请放了我们！」

    我双手合十地拜托赛特，但赛特仍旧轻轻笑着。

    「我一定得离开这里，拜托！」

    「该怎么做才好呢？」

    「赛特～」

    「哈哈哈。好吧，因为我很喜欢你们嘛。我带你们走可以到达梅莉洛斯附近的捷径吧。」

    「咦，真的吗？」

    「虽然我已经收下订金了……哎，算了。谁叫他要信任强盗集团。」

    「咦……」

    这是什么意思？意思是说我们也不能信任他吗？

    面对满脸诧异的我，赛特挥了挥手。

    「哎呀，别误会喔。我会好好帮你们带路的，因为你为我们做了美味的一餐啊。」

    「谢谢你！」

    「但是那条路有一点点危险。要做好心理准备喔。」

    赛特压低语调这么一说，一位强盗担心地询问：

    「老大，你该不会是想走那条路……」

    「对啊，只要穿过那条路，很快就能到达梅莉洛斯。去准备一只我的亚努。」

    「但是老大……」

    「真罗嗦，我已经决定了。没问题的，回程我会绕路走。你们待在这里等我。」

    「老大……」

    「不可以跟来。我一旦下决定就不会改变想法。」

    赛特轻易回绝了这群发出哀嚎的强盗，回头看向我们。

    「你们也去准备上路吧。你们的亚努都被带过来了，收拾好行李就马上出发。」

    他一边说，一边准备出门，不过……

    「哎，等一下。你说的那条路有那么危险吗？」

    「没错，路上有好几个沙虫的巢穴。」

    「沙虫是什么？」

    我有些疑惑，眼前的王子开口对我说：

    「是一种巨大的蚯蚓。它会潜伏在沙中，等待猎物经过。它的体型相当巨大，而且很凶暴。哎，不过不是我的对手啦。」

    王子得意洋洋地这么一说，赛特就笑出声来。

    「哈哈哈。那么，沙虫就交给小不点吧。」

    「不要叫我小不点！」

    王子生气地横眉竖目，但赛特只是毫不在意地一直笑。

    ……也对，他从没想过这个迷你尺寸的小矮人就是货真价实的魔界王子吧。

    我一边在心里偷笑，一边靠着一位强盗的带路，跟我们的亚努重逢了。

    太好了，罗宾看起来也很有精神。

    很好！快点去打包行李吧！

    在强盗们的帮助下，我将我们的行李堆到两只亚努身上，也跟他们拿了充足的水，做好路途上的万全准备了！

    刚刚一直在欺负王子的赛特，现在正抱起蕾蒂盯着她看。

    ……他该不会是喜欢可爱的东西吧？

    我对赛特多了一点点的亲近感……

    ……现在不是说这种话的时候。

    「赛特，准备好了喔。」

    「很好，走吧。要赶路了。」

    赛特说完，马上走到外头去。

    我让王子坐到肩上，牵着蕾蒂的手追在赛特身后。

    一来到外头，就发现太阳已经升得很高了。

    或许是因为强盗们的藏身处位于地下，所以里面还算凉快，但是一来到室外，我马上就满身大汗。

    「好～热喔……」

    我擦去额头上的汗水，赛特露出苦笑，低头看我。

    「忍耐一下吧，小姐。接下来还会更热呢。」

    「真的吗？」

    「所以快点骑上亚努吧，那样会比较凉快。」

    「也对。」

    看到我跟蕾蒂骑上亚努，赛特也骑上自己的亚努。

    「要走罗。你们要紧跟在我身后喔。」

    「知道了。麻烦你罗。」

    「好。」

    赛特微微一笑，让亚努向前跑去。

    现在的时间应该是九点左右吧。

    太阳还没有爬到头顶。

    听赛特说，顺利的话，傍晚就会到达梅莉洛斯。

    每年的冠军似乎都是在傍晚抵达，所以我还没有放弃得胜的希望。

    三只亚努踏在干燥的沙上，在沙漠中奔驰。

    罗宾它们似乎是吃了充足的饲料也喝饱了水，今天的状况绝佳。

    我跟蕾蒂只管紧跟着赛特前进。

    虽然同样是骑乘亚努，赛特的亚努却跑得特别快。

    为了不要跟丢赛特，我跟蕾蒂拼命地跟随在他身后。

    炎热的沙漠十分辽阔。

    赛特在没有任何道路标志的沙漠中奔驰。

    一定是因为沙漠的地图已经被他输入到脑中了吧。

    正当我佩服起毫无犹豫地让亚努向前奔驰的赛特时，跑在前方的赛特突然回过头来。

    「差不多要到沙虫栖息地了。小心点！」

    「嗯，我知道了！」

    我紧张地握住缰绳。

    照赛特的说法，有非常多的沙虫栖息在这一带，不过……

    「……要是沙虫不会出现就好了。」

    我喃喃低语后，王子就在我肩上低声说道：

    「沙虫都在地底下移动。它们会突然现身，所以你别大意了。」

    「嗯，我知道了……」

    我们努力追赶赛特。

    四周的沙随风流动，抹消我们的足迹。

    我可以感觉到气温逐渐上升。

    在一滴汗水落下时，我觉得在离我们一段距离处的沙地好像有些微动静。

    那一瞬间，赛特大叫：

    「要过来了！」

    他说完的同时，有个东西从地面跳了出来，堵住我们前进的路。

    那是长达二十公尺的白色毛毛虫，像是从地面长出来似地现出身影。

    「这是什么啊！」

    「这就是沙虫！」

    王子大叫。

    沙虫抬起头，位在顶端的嘴巴朝我们伸过来。

    它的嘴巴旁长满锐利的牙齿，嘴巴大到足以将我们一口吞下。

    由于前进的路完全被堵住，赛特停下了亚努。

    我们也跟着他停下亚努。

    呜……好恶心喔……但是现在不是说这种话的时候。

    沙虫张开大嘴试图吞食我们，它用惊人的速度朝我们而来。

    会、会被吃掉！

    但是王子轻盈地跳下，站到我握着缰绳的手上，微微一笑。

    「比奈，打开水壶的盖子。」

    「咦？嗯。我知道了。」

    确定我已经打开水壶盖之后，王子举起一只手。

    「小精灵啊！」

    王子高声呼喊，而水壶中的水也呼应他的声音跃出壶外。

    然后水化成女性的姿态，同时席卷沙虫的全身。

    片刻之间，沙虫身上就覆盖了一层薄薄的水膜。下一秒那层水又马上变成冰。

    「粉碎吧！」

    王子看准沙虫动作完全停止时，用力握起拳头。

    仿佛是对这个动作产生反应，被冰冻的沙虫发出啪擦的声音，身体出现裂痕。

    下个瞬间，沙虫就如王子所雷，发出喀拉喀拉的声音碎裂了。

    「王子好厉害！明明就是个小不点。」

    「『小不点』是多余的！不过是只沙虫，本来就不是我的对手。」

    「谢、谢谢……王子……」

    王子用鼻子发出哼的一声，双手环胸抬头看我。

    「蕾蒂还对付不了它，更遑论赛特跟你。」

    「我会好好答谢你的帮忙。」

    虽然我微笑着这么说，但是王子的表情依旧很严肃。

    「要答谢我遗言之尚早。沙虫的视力很差，说它们几乎看不见也不为过。但是相对的，它们的听力异常发达。刚才的声音会引来其他沙虫。」

    「咦？那我们得快点离开这里！」

    「没错。」

    王子对双眼圆睁的赛特大喊：

    「快点离开这里！其他沙虫就要过来了！」

    「真厉害啊，刚才是小不点做的吧？完全没有我出场的余地嘛。」

    当我对还在兀自佩服王子的赛特感到不耐时，王子再次叫喊：

    「听我说的话，快点离开这里！」

    「好！趁现在一口气跑过去吧，小姐！」

    赛特一边避开碎裂的沙虫残骸，让亚努向前奔驰。

    我们也为了不落后于赛特，拼命地骑着亚努追在他后面。

    沙虫大概连亚努踏沙奔跑的脚步声都听得出来吧。

    这次同时有三只沙虫从沙中现身。

    王子对着现身包围住我们的沙虫发出啧的一声，然后大叫：

    「你们先走！这里交给我！」

    他说完就轻盈地从我手中跳到地上。

    「王子！」

    「没问题的。等一下我一定会追上你们。等我打倒前方的那两只，你们就骑亚努跑过去。不要回头喔。别浪费时间。」

    「但是！」

    「听我的话，快点走！赛特！」

    「什么事！」

    「带着这两个人先走。我会开出一条路。」

    「这么做好像比较好呢。我还是第一次看到能打倒沙虫的人。」

    「那么就快走！」

    「知道了。接下来就拜托你罗。」

    「好。」

    王子用力点头，然后抬头看向我跟蕾蒂。

    「不要离开赛特，跟着他走。懂了吗？」

    王子的红眼不容我反对。我点了点头。

    「……我知道了，毕竟我们的确只会对你造成妨碍。王子，你要小心。」

    「嗯，你别担心。」

    王子面无惧色地一笑，然后马上伸手指向眼前的沙虫。

    「风啊，撕裂吧！」

    这次呼应王子的声音出现的精灵状似镰鼬，切碎了两只沙虫。

    看见沙虫庞大的躯体发出碰的一声倒下，赛特大喊：

    「走吧，小姐！好好跟上啊。」

    「嗯！」

    「知道了！」

    追着跑在前头的赛特，我们也驱策亚努向前跑。

    ……王子没问题吧……

    毕竟他就算身体变小，魔力还是跟平常时一样。

    他一定能够打倒沙虫，追上我们！

    我相信这点，骑着亚努狂奔。

    太阳升到头顶时，沙漠的气温上升到非比寻常的高温。

    赛特带我们来到一个小绿洲，说我们要在这里先休息一下。

    让亚努喝水之后，我们也补给了饮用水。

    听赛特说，接下来要马不停蹄地朝梅莉洛斯前进，所以要先让亚努休息。

    王子还没追上来……

    他应该不会被沙虫打败，也不可能找不到我们的踪迹。

    因为王子他会使用瞬间移动。但是……

    「王子他没问题吗……」

    「我不是叫你别担心吗？」

    一个带有笑意的声音响起后，突然有个东西轻轻地降落在我的肩膀上。

    「王子！」

    「我随便应付一下就过来了。只要先让你们离开，对我来说就没有什么大不了的。」

    我让王子站到我的掌心，目不转睛地凝视着他。

    「没事吧？有没有受伤？」

    「我没事。你很担心我吗？」

    王子露出温柔的微笑，抚摸我的脸颊。

    「你要多相信我的能力一点。」

    「嗯。」

    我点头，向王子递出水壶。

    「要喝水吗？」

    「嗯，我要喝一点。」

    正当我把水给王子⑹保蕾蒂看向我们这边，脸上出现喜悦的光芒。

    「主人！」

    「喔？小不点，你回来了啊？」

    赛特跟着蕾蒂一起跑了过来。

    蕾蒂用力抓起王子的身体，然后紧紧抱住。

    「主人你平安无事啊！」

    「好、好痛苦……」

    「既能打倒沙虫，又能追赶上我们……小不点，你到底是何方神圣啊？」

    王子总算从蕾蒂的怀抱得到解放，他站在蕾蒂的手上，将头发往上拨。

    「这是秘密。」

    赛特微笑，而王子得意洋洋地挺起胸膛。

    真是的！太可爱了！

    我也笑了起来，此时王子立刻眯起眼睛。

    「如果休息够了，就出发吧。没有时间了。」

    「是～」

    好！接下来该做的，就只剩下朝着梅莉洛斯不断前进了！

    太阳开始逐渐西斜。

    红色渐渐在原本亮得刺眼的天空中扩散开来。

    从休息过后，我们就一路马不停蹄地奔驰。

    但是仍然看不到梅莉洛斯的踪影。

    「哎，还有多远啊？」

    跑在前方的赛特稍微回过头来看我。

    「快到了。那里有块巨岩对吧？经过那块岩石之后，应该就会看见城墙。」

    「真的吗？」

    「没错。大概吧。」

    「大概……」

    「我也很久没走这条路了嘛，但是我还记得那块岩石。无论有多强的沙尘暴侵袭，只有那块岩石不会被沙埋没。」

    在赛特的视线前方，可以看到那块呈现奇妙形状的岩石。

    那形状就好像一只坐着的猫，感觉有点可爱。

    「形状好像变成猫的王子喔。」

    我嗤嗤笑着这么说，王子在我肩上发出哼的一声。

    「哼，随便你怎么想吧。」

    「是吗？」

    我再次嗤嗤笑了起来。

    过了一段时间，我们行经那块像猫的岩石。

    然后，我们面前出现了一座被高耸城墙包围的大城堡，它的轮廓在沙漠的高温中不断摇晃。

    那就是梅莉洛斯啊。

    「总算看得到梅莉洛斯了。接下来就只能祈祷玛莉阿贝尔他们还没抵达……」

    「没错……」

    说真的，因为那张假地图，我们一定浪费了一些时间。

    不利因素真是不胜枚举……但是我不想输！

    我当然不想输给玛莉阿贝尔，但更重要的是，我不想输给自己。

    就算不借助王子的帮助，应该也有我能做的事……我想相信这点。

    亚努的脚步声也逐渐加快。由于赛特加快了速度，追在他身后的我跟蕾蒂也自然地加快速度。

    虽然会对罗宾它们造成负担……但是就快到了！拜托你们，加油！

    汗水滑下脸庞，但是现在不是擦汗的时候。

    一点一点地……我们一点一点地接近梅莉洛斯。

    刚才遗像是海市蜃楼一样的城堡，现在已经变得十分清晰。

    虽然能看见城堡了，却看不到其他参赛者。

    我们是第一名吗？还是说……

    「比奈，别想太多。现在只要专心想着抵达城堡就好。不然亚努会感到困惑，导致速度变慢。」

    「嗯！」

    王子为我打气。

    没错……都来到这里了，我也只能继续努力！

    奔驰了一阵子，渐渐能看得到梅莉洛斯的全貌。

    跟王子家的城堡比起来，它显得相当小。

    看起来就像个被很高很高的城墙包围的要塞。

    「好高的城墙……」

    「这个城墙是为了防止城堡跟城市受到沙尘暴侵袭。」

    坐在我肩上的王子向我解释。

    「这里有城市啊？」

    「没错，在城墙后方有城堡以及围绕它的城市，非常美丽喔。」

    「真的吗？我好期待喔。」

    我努力露出笑容，继续朝梅莉洛斯奔驰。

    「快到了。加油！」

    赛特特地回头向我们这么说。

    「好！」

    「思……」

    蕾蒂已经累得无法出声。

    连这么小的孩子都陪我一起参加比赛。

    我们一定要快点到达梅莉洛斯！

    「马上就要到城墙了。因为比赛的缘故，城门应该是敞开的。那里就是终点。」

    「我知道了。」

    我也已经十分疲惫了，王子的话总算让我挤出一丝力气。

    城墙离我们愈来愈近。

    由大石头堆积而成的城墙逼近我们面前。

    同时，向两侧敞开的大门在我们的眼前出现。

    就是那里！

    我们朝着门开始最后冲刺。

    在通往大门的石板路上，两旁都挤满了观众。

    可以听到诸如『加油！』或是『就快到了！』的许多加油声。

    在这些声音的鼓舞之下，我们总算穿过城门。

    太棒了！抵达终点了！

    一穿过城门，我就拉住缰绳让罗宾停下。

    「谢谢你，罗宾！」

    我从罗宾的背上紧抱住它的头。

    「嘎！」

    吓了一跳的罗宾摇起头来，但好像又放弃了，一如以往地发出叹息。

    至少让我跟你道谢嘛。

    因为你是我重要的伙伴！

    到处都能听见欢呼声。

    想必是在为蕾蒂祝贺，恭喜像她这么小的小孩跑完全程。

    稍微瞥向被吓呆的蕾蒂后，我迅速爬下罗宾的背，跑到位在我们附近的比赛工作人员身旁，靠过去问他：

    「请问，我们是第几名！？」

    身为工作人员的大叔好像被我吓到了，他后退一步才开口：

    「呃……你有带指南针吗？」

    「有，是这个对吧。」

    我把在阿尼耶斯拿到的指南针交给他。

    大叔把指南针翻过来，确认刻在背面的数字。

    「唔。在出场的一百三十五组中，目前有二十八组出局，而你们的名次是第五十二名。」

    「五十二名旦那么，冠军是谁？」

    「是玛莉阿贝尔殿下跟雷殿下的队伍。」

    「骗人！？」

    我输了！？

    我十分震惊，此时赛特走到我身边，拍拍我的肩膀。

    「你们虽然因为绕远路而浪费了时间，无法得到冠军，但是如果你们拿的是正常的地图，也许会在其他参赛者互相干扰时受到牵连，因而中途弃权也不一定。」

    「但是……」

    我陷入极度的沮丧中，但王子用力拉了我的耳朵。

    「总之，现在先去城堡吧。他们可是拿了假地图给我们，而且还雇用强盗加以妨碍我们呢。没错，这场比赛中，除了杀掉对手以外，无论做什么都没关系，但是她对比奈做得太过分了。我不承认这场是比奈跟玛莉阿贝尔的正式比赛。」

    「王子……」

    「别沮丧。没问题，这场比赛是无效的。」

    王子这么断言，然后拍拍我的脸颊。

    「我知道了。那么，我们就先去城堡吧。」

    「没错。」

    我们牵着亚努，走过城中的大道，往城堡走去。

    途中蕾蒂不时受到摊贩卖的肉吸引，所以我们绕了一点路。

    相较于王子家的城堡，梅莉洛斯的城堡只有它的三分之一大。

    虽然结构很坚固，但是因为沙尘暴的猛烈侵袭，它的外型跟优美一词相差甚远。

    此刻坚固的正门大开，这里成了参赛者的休息处。

    由于已经没有休息的心情，我们直接通过正门，就要进入城堡时，待在肩膀上的王子靠在我耳边小声说：

    「你们继续走，玛莉阿贝尔他们一定在等你们吧。」

    「那王子呢？」

    「我要先消失一下。等等见。」

    王子说完，突然就消失了踪影。

    「王子！？」

    即使呼唤他也得不到回应。

    ……王子应该有他自己的考量。

    好。我就照他说的进去城堡里吧。

    「喔，那个小不点去哪了？」

    「啊，呃，他好像要回自己的国家一趟。」

    「啧～真可惜，难得有这么可爱的小矮人。」

    「啊哈哈……」

    我回头看向蕾蒂，以及似乎打从心底觉得可惜的赛特。

    「总之先进城堡里吧。赛特，你可以跟我们一起来吗？」

    「……再怎么说，我也是个强盗喔……」

    虽然赛特似乎觉得很困扰，脸上露出苦笑…

    「赛特是重要的证人，我希望你能跟我们一起来……没关系的，我绝对不会让你被逮捕的。」

    「真有自信啊……好吧，反正都来到这里了。我相信你。」

    「嗯，没问题的。」

    再怎么说，魔界王子可是目睹了所有过程。

    他应该不会对帮忙我们至今的赛特不利！

    我们拉着亚努，想要走进城堡正门。

    此时有位守门的士兵说『等一下』，用手中的长枪挡住我们的去路。

    「一般人不能进入城堡。快点离开。」

    「我想见玛莉阿贝尔公主……」

    「不行。公主不会接见任何人……」

    「等等。」

    站在对面的另一位士兵突然紧盯着我们看。

    「好像有道命令提到，如果是少女与小孩一组的亚努竞跑赛参赛者，就让她们通过。」

    「啊……说起来，的确有……」

    拦住我们的士兵像是突然想起了什么，他的表情跟态度一变，直立起长枪，为我们让出前进的路。

    「失礼了。请过去吧。」

    「……谢谢。」

    一定是玛莉阿贝尔下的命令……

    正如王子所说，玛莉阿贝尔大概在等我们吧。

    「真厉害，小姐们竟然可以直接通过啊。」

    赛特莫名地露出佩服的神色，点了点头。

    「又不是我自愿的。」

    「但是，你跟这里的王族应该有什么关系吧？你是什么人啊？」

    「我什么都不是啦。走吧。」

    「知道罗。」

    赛特爽朗地回应，稍微举起手来表示投降。

    「蕾蒂，你还好吗？」

    「嗯。虽然我很在意主人的去向……现在还是跟比奈小姐一起行动吧。」

    蕾蒂似乎是因为吃了摊贩卖的肉而打起了精神，她点了点头。

    通过正门之后不久，有位站在一旁的士兵走向我们。

    「您是比奈小姐吧？我们会负责看管您的亚努。继续往前直走，就会到达谒见之间。公主跟王子在那边等您。」

    「我明白了。」

    我们将亚努留在此处，走进通往城堡深处的通道。

    啊……我眼前已经浮现玛莉阿贝尔高亢笑着的模样了……

    虽然她对我们加以妨碍，但是比赛就是比赛。她会不会硬是把这场竞赛当成我们之间的正式比赛，号称自己是王子的未婚妻呢……

    真讨厌……

    虽然我不是王子的未婚妻，但是我喜欢王子。

    我想尽可能跟王子一直在一起，不过……不订立婚约，果然就无法达成这个愿望吗？

    只抱着『喜欢』的心情，还是不能待在王子身边吗……

    不只如此，就算王子不愿意，说不定还是会被迫跟玛莉阿贝尔订下婚约……

    好不容易走到这一步……如果演变成这种情况该怎么办……

    「比奈小姐，你还好吗？」

    蕾蒂的小手轻轻触碰我的手。

    那只小手紧握住我的手，然后她用琉璃色的眼睛笔直仰望着我。

    「没事的，你不用担心。主人他想跟比奈小姐在一起。为了这点，主人愿意做任何事。」

    「……蕾蒂。你知道王子在想什么吗？」

    「大概明白。古代种就是这样的生物。不知为何，我们能够了解主人的想法。所以毋须沮丧，你只要保持凛然的态度就好。」

    「蕾蒂……」

    我当场蹲下，紧紧抱住蕾蒂。

    她的小手仍然握着我的手，既温暖又非常令人安心。

    「不会有事对吧……？」

    「没错。主人会待在比奈小姐身旁。永远都在。你不用担心。」

    「嗯。」

    我摸了蕾蒂的头发好几次，然后用力点头。

    「我从蕾蒂身上得到了力量，所以没问题了。我要充满自信地去见玛莉阿贝尔他们。」

    「就是这样。」

    她露出天真微笑的脸庞实在太可爱，我又再次紧抱住蕾蒂。

    「……真可爱啊。你们还是加入我们的强盗集团吧，小姐们。」

    赛特摸着下巴，用认真的表情这么说。我无力地抬头看他。

    ……他还没放弃啊？

    真的会让人怀疑他是不是有什么奇怪的兴趣。

    「我不是说过不会加入吗。」

    「真可惜，如果小姐们愿意加入的话，就可以换个称号了呢。」

    「……什么称号？」

    「沙漠第一可爱的强盗集团。我也希望那个小不点加入。」

    「啊，赛特你是不是喜欢可爱的东西？」

    「对啊。」

    看着认真点头的赛特，我稍微叹了一口气。

    「总之，我们快点走吧。」

    「啊～你们要去见这里的公主对吧？好啦好啦，我知道。」

    我对装模作样地耸肩的赛特露出苦笑，然后果敢地穿过走廊。

    玛莉阿贝尔她们就在另一端……

    都来到这里了，我要彻底还以颜色！

    我干劲十足地来到谒见之间前，发现门扉紧闭。

    向站在两旁的士兵中的一人打过招呼后，他马上为我们开门。

    谒见之间的双勖式大门无声地慢慢敞开。

    在那里等待我们的人是……

    「比奈小姐～！真亏你能够平安跑完全程！你没有受伤吧？让爸爸好好看看你的脸！」

    「魔王爸爸……你也来了吗！？」

    一打开门，魔王爸爸就像是跳出来一样地跑向我。

    他还给我一如往常的热烈拥抱。但、但是……

    「好、好痛苦啊，魔王爸爸……」

    「喔，抱歉。一不小心就太过感动……」

    「陛下，我也要抱，我也要抱……」

    虽然佛尔克斯满脸平静地指着自己……

    「……佛尔克斯就算了吧。」

    「真是冷淡啊，比奈小姐。」

    突然抱住我的魔王爸爸有点出乎我的意料，但是穿上正式礼服的玛莉阿贝尔眼里散发着光芒，正盯着我看。

    然后，她掩住嘴巴。

    「喔呵呵呵―既然你是第五十二名，就算抵达终点也没意义嘛。像你这种劣等的人类竟然想跟我一决高下，看来还是太勉强了呢。」

    ……她真的高亢地笑了……

    我第一次这种看到像漫画里一样，发出高亢笑声的人……

    但是此时我不能输！

    我望向雷王子，以及大概是玛莉阿贝尔等人的父亲，也就是这里的国王一眼。

    然后我推开魔王爸爸，向前踏出一步。

    「不知道是因为谁，我才落到这个下场呢！？」

    「哎呀，怎么？输了觉得不甘心，打算找碴吗？」

    「这不算找碴吧。你既交给我们假地图，又委托强盗绑架我们！」

    「你在说什么啊？而且违规的是你们才对吧？比赛规定由两人一组参加，但是你们不是有三个人吗？按照规定，你们本来就丧失资格。」

    「赛特没有参加比赛。我们只是在因为某人的妨碍十分困扰时，受到他的帮助罢了！」

    「违规就是违规。」

    混蛋！打算装傻到底是吧！

    我生气地瞪向她，此时赛特拍拍我的肩膀。

    「怎么了？」

    「我还想我是在哪里见过他呢，原来是那家伙。」

    「你在说什么？」

    我一时愣住，不明白他的意思。

    然后赛特指着雷王子，笑着说：

    「就是那家伙。来我们这边，委托我们妨碍小姐们的就是他。」

    「真的吗！？」

    「没错，就是那头灰发。不会错的。」

    在微笑的赛特面前，雷王子突然张大眼睛。

    「你为什么会在这里！？」

    「状况有些变化啦。比起绑架监禁两位可爱的小姐，不如帮助她们，才不会违反我的原则。说到底，所谓强盗，就是一群随心所欲的家伙形成的集团啊。」

    我直指脸色大变的雷王子。

    「雷王子……你刚才承认了吧？」

    「呜……」

    我接二连三地对着百口莫辩的雷王子说道：

    「命人将假地图交给我们的，也是你们对吧？」

    「没错。」

    突然间，传来王子的声音。

    王子毫无顾虑地出现在谒见之间，换上了『魔界王子』的正式服装、变成大人模样的王子扬起披风。

    「王子！」

    「刚才我到阿尼耶斯确认过了。我找出将地图交给比奈的工作人员，逼问他之后，他说出他在事前被玛莉阿贝尔这么命令。这点无庸置疑。」

    原来王子用瞬间移动去了阿尼耶斯啊。

    真不愧是王子！太可靠了！

    「真了不起……除了魔王陛下，竟然还有王子殿下……这是个宝贵的经验呢。」

    赛特深深点头，用像是看珍禽异兽的眼神，看着那两个拥有红眼的人。

    因为突然登场的王子说的话，玛莉阿贝尔满脸悔恨地开口：

    「什么嘛！果然你没有维尔菲立德王子，就什么也做不到！想必维尔菲立德王子也跟你一起参加了比赛吧！？」

    「你有资格说这种话吗！？」

    「你说什么！」

    玛莉阿贝尔毫不客气地走到我面前，突然抬起手来。

    随着「啪」的清脆声音响起，我的脸颊慢慢感觉到疼痛。

    ……好大的胆子，竟敢打我巴掌！

    什么公主、立场都已经被我抛诸脑后，「啪」的一声，我打了她的脸颊。

    「什么嘛！听说你是个为国民着想的公主，所以我本来还以为你不会用卑鄙手段呢。而且打从一开始就用奇怪的方式妨碍我们的不就是你吗！」

    「……你打我……我……从来没人打过我！」

    「那你得到了不错的经验嘛。打人的时候，就得做好被打的觉悟！」

    「什么嘛！不过是个人类！」

    玛莉阿贝尔突然用力捏住我的脸颊。

    ……又来了，真是好大的胆子！

    我完全火大了，伸手用力拉住玛莉阿贝尔的脸颊。

    「『不过系个人类』这计话是多余滴！我也混努力横越撒漠啦！」

    「我也横越撒漠啦！不过就算我没对你闷做什么，你闷也不可能拿冠军！」

    「你缩神么！」

    我用上另一只手，用力把玛莉阿贝尔的脸颊往外拉。

    「你混害怕我闷吧！计然用那种肮脏手段妨碍我闷……我看凑你了！」

    玛莉阿贝尔也用两手捏住我的脸。

    「你基道你在对随做神么吗：：计然敢这央对待一锅公主！」

    「到了遮种时候，跟立场已基没关系惹！这场逼赛无效！」

    「迷有那宗事！」

    「你们两个，到此为止吧……」

    魔王爸爸战战兢兢地介入我们之间，王子抓住我，雷王子抓住玛莉阿贝尔，我们被拉到左右两边。

    「真是的，你在这种时候真有魄力啊。」

    王子露出苦笑……但我就是不甘心！

    看到我生气地将嘴巴抿成「ヘ」字形，玛莉阿贝尔那位一直没什么存在感的父亲……也就是梅莉洛斯的国王，出乎意料地向魔王爸爸低下头。

    「对于这次小犬与小女做出的丑事，我真的相当抱歉。恳请魔王陛下您以宽大的心胸予以原谅……」

    「这个嘛……」

    魔王爸爸状甚烦恼地露出苦笑。然后他摸着下巴，低声沉吟。

    「虽然只是口头约定，但王子的确跟玛莉阿贝尔公主有过结婚的约定。可是王子现在喜欢比奈小姐。总之，希望你们能尊重我儿子的意愿……」

    「怎么这样！魔王陛下，我不要！我梦想能够跟维尔菲立德殿下结婚而努力至今，但是现在突然叫我放弃……太过分了！」

    「但是……我儿子已经有比奈小姐这样的优秀对象了……」

    「我不要！」

    还不死心啊……玛莉阿贝尔也实在是……

    但是，即使那时年纪还小，她确实跟王子约定过要结婚……就算那是佛尔克斯随便下的判断……他们的确有过约定……

    假如我们的立场对调，我说不定也会做出同样的事情……

    面对不肯罢休的玛莉阿贝尔，魔王爸爸露出困扰的表情。

    「虽然我搞不太懂状况，但是事情好像很严重呢。」

    对赛特而言，这件事完全事不关己。从刚才开始，他就像是在看珍禽异兽一样，从旁注视着我跟玛莉阿贝尔的争吵。

    「对赛特来说，是件跟你完全无关的事吧……」

    「简单来说就是这么一回事――这是魔界王子的新娘候选人的争夺战，没错吧？而且是用这次的亚努竞跑赛分出胜负？」

    「呃……就是这样。」

    「真了不起啊，小姐。你明明是个人类，却是魔界王子的新娘候选人。难怪，我就觉得你不是平凡人物。」

    看着双眼圆睁的赛特，我露出苦笑。

    「唔……可以这么说吧。」

    「是这样没错吧？原来如此啊，所以现在你才会跟那位公主吵架。」

    他自顾自地理解了状况，连连点头之后，突然微微一笑。

    「你真受欢迎呢，王子。」

    王子的红眼微微转动，瞥了赛特一眼，然后发出哼声。

    「又不是我高兴让状况变这样的。对我来说，这场骚动是天大的麻烦。」

    但是赛特目不转睛地盯着王子看。

    「……我是不是在哪里见过你？」

    「是、是你的错觉吧。这是我第一次见到你。」

    吓了一跳的王子一瞬间用僵硬的表情连忙否认……

    「这不重要，重要的是接下来该怎么办。看玛莉阿贝尔的样子，大概还不会死心吧。」

    「你真是个充满罪恶的男人啊，王子。」

    赛特笑得很开心，接着又露出微笑。

    「我有个好方法。」

    「什么方法？」

    「在这个城堡的北方不远处，有一个遗迹。听说那遗迹供奉着风神，但是由于沙尘暴太强，因此人们难以接近。不过遗迹里好像有个宝玉喔，听说得到那个宝玉的人就能实现愿望。这是在我们这些强盗间盛传的传闻。你们可以比赛，看谁能把宝玉拿回来，谁就算获胜，这样如何？很简单吧？」

    听完赛特所说，王子回头看向雷王子。

    「风神啊。刚才他所书为真？」

    「是的，正确无误。但是沙尘暴太强，难以接近的这点也是真的。照理说，我们应该要举行正式的仪式，好好感谢风神才对……但是就现况来说，我们连这点也做不到。不过我们以前曾经举行过一次仪式，那时确实有看到如他所说的宝玉。」

    「但是太危险了。让两个女孩子去那种地方……最重要的是，我的结婚对象早就已经确定了……」

    「我接受这个提案。」

    玛莉阿贝尔截断王子话头站了出来。

    「没错，这次的亚努竞跑赛的确不公平。关于这点，我确实需要好好反省，但是现在应该先决定到底谁才是维尔菲立德王子的未婚妻！」

    「不……但是我……」

    「维尔菲立德王子，请您不要说话。这是我跟那位人类女孩之间的竞争。」

    ……她都这么说了，我当然不能退缩吧。

    我直视玛莉阿贝尔，断然开口：

    「好啊，那就比吧。相对的，你输了就得乖乖放弃。」

    「如我所愿！」

    「你们两个，这太危险了，别这么做……」

    「魔王爸爸，拜托你！」

    「但是比奈小姐……」

    魔王爸爸在我们之间显得很不知所措，但是拜托你！

    此时，最有可能表示反对的王子嘴边浮现微笑。

    「不错啊。这下子就能弄明白谁才最适合成为我的未婚妻了吧？」

    「真不愧是王子，非常通情达理！」

    「但是，我有个条件。到遗迹入口为止的路途，由我跟赛特引导你们。」

    「什么，我也要去喔！」

    「提议的人是你，你要负起责任。」

    「怼Ｖ道了啦。」

    赛特抓抓头，然后点头。

    「真没办法。既然都被牵扯进来了，我就观战到最后吧。」

    「很好，这样就没问题了。明天早上出发，今天大家就好好睡吧。老爸，你没意见吧？」

    「说实在话，我持反对意见。算了，既然你都这么说了，就这样吧。你要负起责任将两位小姐送到那里喔。」

    「我知道。」

    王子点点头，然后摸了我的头，把我头发都弄乱了。

    「没问题，你别担心。你一定会赢。我已经很明白你有多努力了。我相信你。」

    「王子……嗯。这次我一定会堂堂正正赢过她。」

    由于明天还有比赛，今晚我们就在梅莉洛斯住了下来。

    虽然这个国家位在沙漠中，但是我们受到招待，泡了个非常豪华的澡，将被沙弄得满身脏污的身体洗干净。蕾蒂也跟我一起泡澡，但或许是旅途中的劳累爆发，她泡在浴缸里就打起瞌睡来。我也一样，疲劳直到现在才一下子涌现，差点就在浴缸里溺水。

    对方为我们准备的客房也是超级VIP的等级。在宽广的豪华房间中，并排着两张床。

    我让半睡半醒的蕾蒂躺到床上，然后坐上另一张床。

    从窗户能看见美丽的月亮，淡淡照亮沙漠的夜晚。

    照理说应该会很想睡，我却怎么样也睡不着，于是我推开通往阳台的门，走到外头。

    夜里的沙漠很冷。

    明明昨天就已经明白这点，但是不知为何，我就是想到外面来。

    这个空间以阳台来说太过宽敞，让我感到困惑，我把手放在扶手上，又把脸靠上去。

    灯火通明的城市一览无遗。

    竟然能在这么严酷的环境下生活，沙漠里的居民真是坚强啊。

    不过……

    「唉……明天我没问题吗？」

    虽然我刚才那样夸下海口。

    明明说出口的是我自己，但是现在我开始感到不安。

    ……没问题吧……

    在我因为外头寒冷的空气全身发抖时，一道温暖的风吹向我。

    当我疑惑地看向风吹来的方向，就看到王子朝我走来。

    真是的……他无论在哪里都会毫无顾忌地使用瞬间移动。

    「王子，怎么了吗？」

    「我才想问你怎么了。晚上会更冷喔。」

    「唔……思，我有点事。」

    王子绕到我身后，像是要包覆住我一样地将我紧抱。

    王子的味道淡淡地刺激着我的鼻腔。

    他温暖的体温柔和地传递到我身上。

    「你在想明天的事情吗？」

    「嗯……你说呢？」

    为了掩饰被王子紧抱住而小鹿乱撞的心情，我说出了暧昧的回答，却跟王子的笑声重叠在一起。

    「因为你意外地是个不服输的人嘛。该不会因为无法回头了，正感到后悔吧？」

    「才没有那种事。」

    「是吗。你真的很会乱来，我可是担心得不得了。」

    越过肩膀，可以看见王子认真的表情。我轻声笑了，然后呼出一口气。

    我目送着变成白雾后无声消失的吐息，接着抓住抱着我的手腕。

    「抱歉，王子。但是谢谢你，我本来以为王子一定会反对的……」

    「因为我相信你，相信无论遇到什么样的状况，都能一一克服的你。这次应该也没问题吧。」

    「王子……」

    王子愿意相信我。我必须好好回应他的心意。

    因为王子的心意，我开心地笑了出来；而王子用疑惑的表情望着我。

    「怎么了？」

    「没事。什么都没有。」

    这时候，我打了个小喷嚏。

    王子揉揉我的头，在我耳边低声说：

    「你看，很冷吧。」

    「唔――嗯。有一点。但是就算回房间，我也睡不着啊。」

    「……这样啊。」

    王子点头，然后拉着我的手，把我带到室内。

    「你去坐在那里。」

    他指着沙发说。

    我照他的指示坐下，王子从浴室拿来一个金属制、长得像洗脸盆的东西。

    「这是什么？」

    「我要让你泡足汤。」

    「足汤？」

    我十分惊讶，这时王子轻轻抓住我的脚。

    「没错，把脚放进来。」

    「好。」

    王子让我把两脚放进洗脸盆之后，伸手盖住空无一物的洗脸盆。

    突然间，洗脸盆里充满热水。

    王子从什么都没有的地方拿出几片经过干燥处理的叶子放进热水。

    因为热水，我的脚尖变得很暖和。

    泡在热水里的叶子开始发出奇妙的味道。

    感觉就像在泡药草浴一样，非常舒服。

    说起来，在人间界也有足汤呢。

    我觉得很不可思议、但是非常高兴地笑了起来，王子又多加进几片像香草的叶子。

    「这有恢复疲劳跟促进安眠的效果。你泡一下吧。」

    「嗯。谢谢你。」

    虽然只有脚尖泡在热水里，但是脚感觉到的暖意不知何时已经扩散到全身。

    「足汤好棒喔。」

    「人间界应该也有吧，只是使用的叶子种类不同。」

    「对啊。不过，我想王子现在为我做的足汤一定比较有疗效。」

    「是这样吗？」

    王子突然眯起红眼笑了，然后立刻蹲下来，用双手包覆住我的脚。

    「咦，王子……」

    从王子的大手传来的体温让我心跳加速。

    「我帮你按摩。」

    王子这么说，接着开始帮我按摩脚。

    「王子，怎么了吗……？」

    「为什么这么问？」

    「没有，总觉得……你为我做了很多事。」

    「因为明天大概也会很艰辛吧。我只是想做我能为你做的事。」

    王子说完，又继续努力地按摩我的脚。

    我被王子直截了当的温柔弄得有些害羞。

    「……王子是会为爱付出一切的类型呢……」

    我轻声说。

    「你刚刚说什么？」

    「什么都没有。」

    王子似乎没有听到我刚刚的低语，满脸疑惑地抬头看我。

    ……说起来，要是玛莉阿贝尔看到王子这个模样，不知道她会露出什么样的表情……

    「怎么了，比奈？」

    王子温柔地向发起呆来的我说话。

    「咦？没事……我在想，玛莉阿贝尔还真是拼命啊。」

    「……我们在这之前明明只见过一面……而且还是在小时候喔？光是这样就能让她如此热情，我觉得非常怪。说到底，她也是爱上了『魔界王子』这个头衔吧。」

    「是这样吗？因为王了对女孩子很温柔嘛，小时候一定也是这样。玛莉阿贝尔应该是喜欢上这点吧。」

    王子仔细帮我按摩脚，一边低声沉吟。

    「……老爸那时候的确有叫我陪其他国家的公主王子玩。我记得有许多国王跟大公带来自己的小孩，希望孩子能得到我的青睐。她也是其中的一人吗……」

    「也就是说，对王子而言，她只是众人中的一人罗。」

    「虽然不太好听，但就是这么一回事。我没有逐一记下他们是哪国的公主或王子。没想到会在日后让我落到这个下场……」

    「不会再有其他像玛莉阿贝尔这样、跟你约定以后要结婚的女孩吧？」

    「……大概吧。」

    「真是暧昧的回答……」

    王子没有停下按摩的动作，他抬头看我，泛出苦笑。

    「假如佛尔克斯那家伙没做什么的话，应该不会有吧。」

    「也是……感觉上佛尔克斯总会到处惹事呢。」

    「对吧？那家伙从以前开始就很没责任感，时常给人造成麻烦，并引以为乐……你别太接近他喔。」

    「嗯……我知道了。」

    我还是无法完全了解佛尔克斯这个人……

    之后我们又聊了一下天，我慢慢感觉到睡意。

    对了，刚才王子说过有促进安眠的效果……

    「比奈，你开始想睡了吧？」

    王子笑着对打起瞌睡来的我说。

    「嗯。全身暖呼呼的，有点想睡觉……」

    「这样啊。」

    王子仔细地用毛巾擦拭我的脚，再轻轻抱起我，让我躺到床上。

    「在你睡着之前，我会留在这里。」

    「王子果然很温柔呢……」

    「……我只会对你温柔。」

    王子别开视线，轻声说着，然后数度抚摸我的头发。

    接着王子将脸靠向我，吻上我的唇。

    与乌鸦羽毛同色的柔顺头发落到我脸上。

    「王子……」

    「……明天要加油喔。」

    「嗯。我不会让别人说『没有王子你就什么也做不到』的。」

    虽然困到眼皮好像快要黏在一起，我还是轻声呢喃。王子微微一笑，抚摸我的脸颊。

    「没错。你是我看中的女人，不管是什么事，你都一定能办到。但是，偶尔跟我撒个娇吧。不然我会很寂寞……」

    最后那句话就像自言自语一样小声。

    但是我用耳朵牢牢捕捉住它，然后轻轻笑了。

    「嗯。」

第四卷 琥珀色的风 4 王子，再次举行比赛。

    第二天依然是万里无云的好天气。

    为了避开黄色的太阳来到正上方、热得吓人的时间带，我们今天一早就出发。

    到城堡正门为我们送行的魔王爸爸毫不掩饰满脸的担心，将手放到我肩上。

    「真的没问题吗？听说路途中沙尘暴很严重，我很担心你们能不能平安到达。我至少能想办法帮你们处理沙尘暴。」

    「办得到吗？」

    「对，应该可以。」

    魔王爸爸轻轻一笑，摸着我的头说『好乖好乖』。

    「要平安归来喔。」

    「是。」

    为了不让魔王爸爸担心，我向他露出微笑。

    魔王爸爸似乎是因为我的笑容而稍微放下心，他点点头，接着依序看向王子、赛特、玛莉阿贝尔，以及不听劝告、坚持要与我们同行的蕾蒂。

    「要小心喔。一定要将比奈小姐跟玛莉阿贝尔公主平安带回来。」

    「我知道啦，我本来就会这么做。」

    王子不悦地说。

    「也麻烦赛特了。」

    「好的。毕竟是魔王陛下亲自下达的命令嘛，就交给我吧。」

    相较于赛特轻快的回应，蕾蒂则是用力点头。

    「是。父亲大人请放心等待吧。」

    「蕾蒂也要小心喔。」

    「是。」

    与魔王爸爸一起来送行的佛尔克斯一脸平静地向我们挥手。

    「请慢走。我也想跟你们一起去，但是我不能离开陛下身边。」

    「你不用来。」

    佛尔克斯不因王子迅速的回应有所动摇，朝我点了好几次头。

    「我会静待你平安归来的。」

    「啊，是。」

    ……不管佛尔克斯说什么，我都会觉得其中别有深意，这是我的错觉吗？

    「维尔菲立德王子，玛莉阿贝尔就拜托你了。」

    一起来送行的梅莉洛斯国王向王子深深低下头。

    「当然。」

    面对毅然回答的王子，国王再次向他低头。

    「好，出发吧。赛特，交给你带路。」

    「谨遵魔界王子的命令。」

    赛特半开玩笑地露出笑容，王子眯起眼向他一瞥。

    「我认真拜托你。这不是个能开玩笑的状况，你应该也很清楚吧。」

    「嗯，我知道。毕竟都容许我这样的强盗住在城堡里了，我不会抱着半吊子的心态啦。」

    「那就好。好，出发吧。」

    王子下令出发。由赛特跟王子领头，我跟玛莉阿贝尔跨上亚努，跟随在后。

    虽然昨天我的心里满是不安，但是王子跟我说『要加油』，让我萌生了勇气。

    看着吧，我绝对不会输！

    「没问题吗，比奈？你的表情很恐怖喔。」

    「有、有吗？」

    「我知道你现在充满干劲，但是到遗迹之前似乎还有一段路要走。趁现在储备好体力吧。」

    特地回过头来的王子轻轻笑了。

    「嗯，我没问题喔。」

    「您太狡猾了，维尔菲立德王子。您不打算对我说任何话，是吧？」

    面对可爱地发起脾气来的玛莉阿贝尔，王子按住额头。

    「玛莉阿贝尔公主，我还以为，你应该明白我的愿望是什么。」

    「我明白您现在对那位人类女孩有所执著。但是，时间会解决这个问题，它会让您明白我比较适合维尔菲立德王子。」

    「啊，你又叫我人类女孩。差不多该叫我的名字了吧！」

    「才不要呢。」

    「是喔……」

    玛莉阿贝尔完全无意看向我的方向，斩钉截铁地说。

    我已经放弃跟她争辩，专心跟在王子他们身后。

    或许是因为一大早就出发，现在的温度跟午间的灼热地狱相去甚远。

    只有亚努的脚步声「沙沙沙」地发出声响。

    在放眼望去全是沙的地平线上，我完全不知道到底该以什么为路标前进。

    但是赛特完全没有迷失方向，一直让亚努向前奔驰。

    生活在沙漠中的人真厉害啊……

    然而还是感到有点不安的我开口问赛特：

    「真的是这个方向吗？」

    「对啊。没问题啦，其实我已经去过好几次了。只不过达到能看见遗迹的地点时，就因为沙尘暴变得更严重，没办法继续前进。」

    「啊～你该不会盯上了宝玉吧？」

    「……可以这么说。别看我这样，我好歹是个强盗啊。知道这里有宝藏，哪有可能按兵不动啊。」

    赛特轻松地哈哈大笑，但王子眯起眼来警告他：

    「今天不准想些有的没的。拿到宝玉之后，马上就要物归原位。」

    「我知道啦。」

    赛特连连挥手，王子眯眼看着他，而后又满脸认真地看向我跟玛莉阿贝尔。

    「你们两人都要小心。就我看过的遗迹调查资料来看，遗迹内应该没有魔物或妖兽之类的生物栖息。但是，内部虽然并不大，构造却像个迷宫。如果觉得无法完成，就马上放弃。我会去接你们。」

    「没问题啦。我想事情不会发展到需要你来接的状况。」

    「没错。对手只是一个人类女孩，我会放弃就太可笑了。」

    ……呜哇～她的敌意真是露骨。

    我也绝对不会放弃的！

    不知道我们骑着亚努跑了多久。

    在太阳的位置即将来到我们正上方时，我们眼前出现一个在热浪中晃荡着轮廓的大型建筑物。

    「就是那里吗，赛特？」

    「嗯，没错。真是不可思议，我们到达这里的路上完全没有遇上沙尘暴。这果然是托魔王陛下的福吗？」

    「大概吧。他运用风精灵，让它们不要在这段时间引起沙尘暴。」

    「魔王大人真厉害啊。」

    「虽然他在这种时候的确派得上用场啦。」

    王子满脸不悦地说完，叹了一口气。

    毕竟他平常都在玩嘛。

    想到这里，我笑了出来，这时蕾蒂骑着亚努靠近我。

    「你还好吧，比奈小姐？」

    「嗯，我没问题。蕾蒂也是，现在这么热，真是辛苦你了。」

    「因为我也会担心比奈小姐啊。你一定要平安回来。」

    「嗯，我答应你。」

    我伸出手来用力跟蕾蒂握手之后，我们很快就到达风神遗迹前。

    这座建筑位于太过辽阔的沙漠中一角，整体呈现方形，由石头堆砌而成，看起来长年饱受沙尘暴侵袭。

    正面中央有个巨大的阶梯，可以从那里进入遗迹。

    我们找到阴凉处，在那里爬下亚努，并将它们牢牢系在遗迹的柱子旁。

    「真是古老啊。从它完工以来，应该过了很长的时间吧。」

    王子仰望意外庞大的遗迹，像是自言自语地轻声说。

    站在王子身旁仰望遗迹的赛特数度点头，伸手抚摸石墙。

    「这是我第一次到达遗迹呢。平常都因为沙尘暴而无法走到这里……因为是魔王陛下的命令，我也不能做我的老本行。」

    「赛特……」

    看到王子用险恶的视线盯着自己，赛特连连挥手。

    「开玩笑的啦，开玩笑。今天我不会偷任何东西。」

    「真令人担心啊。蕾蒂，由你监视赛特。别让他做出可疑行动。」

    「我明白了。」

    赛特看着点头的蕾蒂苦笑，之后回头看向我们。

    「好啦，问题在于小姐们。你们两位都没问题吗？」

    「我没问题。我绝对会赢给你看！」

    「那是我的台词。我才不会输给一个普通的人类女孩呢！」

    「叫，你又叫我普通的人类！收回那句话！」

    「我不要！」

    「你们两位冷静点……」

    王子叹息着介入我们之间，将我们分开。

    「要分胜负就到遗迹里去吧。我们不就是为此而来的吗？」

    的确……

    就算在这里斗嘴也没用。

    我跟玛莉阿贝尔爬上正面入口的阶梯后，凝视着延伸到深处的漫长走廊。

    「非常深呢……」

    「哎呀，害怕了？」

    「怎么可能。你才是，不会怕吗？」

    「当然。你才是呢，要回去就趁现在喔。」

    「我才不会回去呢！」

    「你们别吵了。」

    我们再次被王子拉开，但是我跟玛莉阿贝尔还是互相瞪视。

    我都来到这里了，绝不能输！

    「我再整理一次现在的状况。等一下你们要同时进入遗迹，将位在遗迹深处的宝玉拿出来。先拿到宝玉回来这里的人就获胜，然后马上就要把拿出来的宝玉放回原位。调查资料上有写到，即使移动宝玉也不会发生什么事，所以我想应该没问题……不过你们还是务必要小心。」

    「是――」

    「我知道了。」

    「我、赛特跟蕾蒂会在这里等你们。虽然我觉得不需要花太多时间，但是如果日落时你们两人还没回来，两个人都算超过时间限制。」

    「没问题啦。这里并没有很大吧？」

    「就调查报告来看是如此。不过你们不要做无谓的事，你们的目标只有宝玉。」

    轻拍从梅莉洛斯城堡带来的一叠纸，王子看向我们两人。

    「知道啦。」

    「我明白了。」

    我跟玛莉阿贝尔从王子手上接过点着魔法光的提灯。

    遗迹中很昏暗，所以这会是我们唯一的光源。

    「那么，你们都准备好了吗？」

    王子清澈响亮的声音也传到了遗迹深处。

    「嗯，我准备好了。」

    「我也准备好了。」

    见我们点头，王子后退一步。

    「好，那么去吧。绝对不要像刚才一样无谓地争吵。还有玛莉阿贝尔，禁止运用任何魔法妨碍对手。」

    「我知道了。」

    确定玛莉阿贝尔点头之后，我跟玛莉阿贝尔同时踏入遗迹中。

    跟外头无可奈何的酷热相比，遗迹中的温度低了非常多。

    虽然对冰冷的空气感到困惑，我们还是在没有窗户的遗迹走廊中前进。

    这条走廊很长，即使有提灯照亮，也无法看见尽头。

    我们也只能继续往前走吧……

    我目不转睛地看着走廊的深处，走在我身旁的玛莉阿贝尔突然别过头。

    「为什么我得跟普通的人类女孩并肩行走啊？」

    「只有这条路啊，有什么办法。好了啦，不要再叫我『普通的人类』了。我叫比奈，你也差不多该记住了吧？」

    「才不要。为什么我非得叫你的名字不可？」

    「……是是是，随你高兴。」

    ……魔界的公主们都像她这样吗？

    我茫然地想，又稍微转头往后看一眼，发现已经看不到目送我们离开的王子等人的身影。

    ……我开始有点不安了……

    不行！怎么能够马上就懦弱起来！

    我不是已经下定决心一定要达成了吗！

    没问题的。就算没有王子，应该也有我能做到的事情！

    「话说回来，这道走廊还真长呢……完全看不到尽头。」

    「而且一直都没有岔路……王子明明就说内部构造很像迷宫。」

    「是啊……而且自从进入遗迹以来，我可以感觉到强烈的风精灵之力，强得近乎异常。」

    「真好，原来你可以感觉到这些啊。」

    「哎呀，失礼了。人类是无法理解的嘛，真可怜。」

    虽然轻声窃笑的玛莉阿贝尔让我很火大，但我还是断然开口：

    「你说强烈的风精灵之力……是什么意思？」

    「你还真的什么都不知道呢。」

    「就算你露出那种震惊的表情，我不知道就是不知道嘛。告诉我啦。」

    「那我就好心告诉你这个什么也不懂的人类吧，你可要心存感激。起风的地方就有风精灵，有火的地方就会有火精灵。哎呀，这说法反了，应该说有了精灵才会形起风、燃起火。你知道你手上拿的提灯里有什么吗？那是维尔菲立德王子支配了光精灵、将它们关在提灯里，当成照明来使用。」

    「你是说这个吗？」

    我向她举起手中的提灯。

    「没错。现在还是白天，所以外头有很多光精灵，但是它们一到晚上就会消失。不过像维尔菲立德王子这种级别的施术者，即使在晚上也能召唤出光精灵喔。」

    我们两人的脚步声喀喀作响。

    玛莉阿贝尔的声音也十分响亮。

    但仍然看不到走廊的尽头。

    我因此轻轻叹了口气，玛莉阿贝尔也状甚不安地压低声音跟我说：

    「虽然说风精灵的力量在沙漠里本来就很强，但是这里真的太奇怪了。愈往里面走，就变得愈强。」

    「因为这里是风神的遗迹吧？」

    「恐怕是这样没错。我也是第一次来这里……这情况让我有点害怕。」

    「这样啊。」

    「但是，就算如此，我也完全不觉得我会输给你！」

    「好啦好啦。」

    结果她该不会只是想说这句话吧？

    瞥向玛莉阿贝尔得意洋洋的脸，我不禁这么想。

    不过……我大胆问出从之前就一直很想问的问题。

    「玛莉阿贝尔喜欢王子的哪一点？」

    听到我不经意的问题，玛莉阿贝尔的脸颊瞬间变得通红。

    ……什么嘛。她也有这种像普通女孩一样的反应啊。

    「你问我喜欢维尔菲立德王子的哪一点？当然是他的全部啊。充满光泽的黑发，配上美丽的红色眼眸，而且最重要的是他很温柔。虽然我很久没见到他，但看到他一点也没变，我就放心了。过去与他见面时，他也对我很好。但是你竟然会是维尔菲立德王子的未婚妻……他拥有的魔力足以在魔界中排到前三名，剑术也是一流，再加上他是魔界王子……不喜欢他才奇怪吧。」

    「嗯～」

    说起来，王子也说过嘛。他说靠近自己的女性都是迷上了『魔界王子』这个招牌。

    玛莉阿贝尔也是其中的一人吗？

    我侧眼看向玛莉阿贝尔，此时她也突然盯着我看。

    「你呢？你喜欢维尔菲立德王子的哪一点？」

    「咦N思……这个嘛。我当然也喜欢他的温柔，还有就是他在小地方非常贴心的这点吧。昨天也是这样，我一直难以入睡，他就为我准备足汤，还帮我按摩……」

    「哎呀！你说什么！你竟然要维尔菲立德王子做那种事！」

    「又不是我拜托他的！是王子为我着想，才帮我做的！」

    玛莉阿贝尔用一副想冲过来抓住我似的恐怖表情瞪着我。

    「维尔菲立德王子可是魔界王子喔！为什么要为区区一个普通人类做那种事啊？不对，说到底，他为什么要选一个没有任何可取之处的人类女孩当未婚妻啊？真是难以理解。」

    「像你这样自顾自地将自己的意愿强加于人，我才觉得难以理解呢。」

    「你完全不了解魔界王子所代表的意义呢。」

    「『魔界王子』这个头衔有那么重要吗？听起来就像是没有这个头衔的话，你就不会喜欢上王子。」

    「没有那种事！」

    「那么，如果王子只是个普通平民，你也会喜欢他吗？」

    「这是当然的！」

    「真的吗……」

    「当、当然啊。」

    「真可疑……」

    「哎呀，你想羞辱我？」

    「才没有呢。啊，你看！看得到走廊底端了！」

    「给我记着。我绝对不会输给你的！」

    「我也不会输给你！」

    在我们吵嘴的同时，我们走到总算出现的走廊底端。这里是路的尽头，等着我们的是向左右两边延伸的走廊。

    好了，该怎么做呢？

    「玛莉阿贝尔要走哪边？」

    我一问，玛莉阿贝尔就用提灯照亮左右两边的走廊。

    从我们的位置，无论是左右的走廊都看不见尽头。

    这么一来，就只能依靠直觉。

    「我要走右边。」

    玛莉阿贝尔自信满满地宣告。

    那么我走的方向就是……

    「那我走左边。」

    「总算可以跟你分开了呢。」

    「那是我的台词。」

    玛莉阿贝尔转过头，面向右边走廊。

    「玛莉阿贝尔，小心点喔。」

    「你、你才要小心呢。不要耍小手段喔。」

    「轮不到你说这句话吧？」

    她明明就在亚努竞跑赛时拼命阻挠我们……

    在我叹气时，玛莉阿贝尔走进右边走廊。

    好啦，那么我也出发吧。

    在没有任何窗户的长长走廊中，能倚靠的只有手边的一盏提灯。

    王子跟蕾蒂都不在。

    能倚靠的只有自己……

    在寒冷的遗迹中，我不自觉地发抖。

    接下来只能依自己的判断前进。

    走在看不见前方的长长走廊中，我紧握拳头。

    没问题的！

    就算没有王子，我也能办到。

    虽然我重新振作起来……但是我的前后左右一个人也没有。

    真是的！我能做的只有走到更深处，把宝玉拿过来。

    没什么好怕的！

    我这么告诉自己，继续走在跟玛莉阿贝尔方向相反的走廊上。

    用茶褐色石墙建起来的遗迹内部确实像个迷宫。

    中途遇到十字路口，我面临前进方向的抉择。

    我坚信『遗迹深处』这个叙述，继续往前直走。

    但是，过了不久，我来到了左右分岔的路口。

    「哪边才对呢……」

    就算我喃喃自语也没人给我答案。

    我一咬唇，选择了右边的路。

    不管我怎么走，景色都没有变化，只有看起来一模一样的道路持续延伸。

    我是不是在一开始的选择就选错了……

    我明白现在后悔也为时已晚。

    现在必须相信从这里也能到达目的地，除了继续前进以外别无他法。

    听着自己格外响亮的脚步声，我只管一直走。

    我到底在多少个岔路口做了选择呢？

    我开始担心是否真的能到达宝玉所在的地方了。

    来到不知道是第几个岔路口时，我不禁叹了口气。

    就在此时――

    在左右分岔的道路右方，我确实感觉到一阵微风。

    冰冷的风吹动我的头发。

    ……有人在那里吗？

    但是王子说过这里没有危险。

    没事的。一定是我的错觉。

    我将拿着提灯的手举到视线高度。

    突然间，又有一道风从走道深处吹来，一阵冰冷的感觉包覆住我。

    正当我要放下举着提灯的那只手时，王子交给我的手环映入眼帘。

    对了。只要有它在，我也可以跟精灵产生联系吧？

    玛莉阿贝尔刚才说过嘛。

    她说这里的风精灵力量很强。

    就来赌一把吧。

    我集中精神，试着向风精灵许愿。

    「风精灵啊……宝玉究竟在哪个方向呢……」

    我抱着不试白不试的想法许愿之后，从右边走道吹来了一阵风。

    ……这是在给我指示吗？

    我相信这个指示，选择往右的路。

    之后，每当遇上岔路，我就会向精灵许愿，依此选择方向。

    ……好像满顺利的喔？

    而且随着我不断前进，风吹拂的力道愈来愈强。

    我确信这个方法正确无误，于是迈着强劲步伐前进。

    然后，我来到最后的岔路。

    我在风的引导之下选择了一条路，当我走到尽头，空间就变宽了。

    这里约有学校教室的大小，建有一道通往深处的阶梯，上方放着一颗琥珀色的圆球。

    「就是那个……」

    这么看来，玛莉阿贝尔还没来到这里？

    我跑上阶梯，望着被小心地放在红布上的宝玉。

    那是个琥珀色的完整球体。

    用提灯照亮它时，球的内部看起来好像在不断晃荡。

    太好了，

    这么一来，我就不会被玛莉阿贝尔说成『不过是个人类』了！

    快点把它拿出去吧！

    我慢慢伸手碰了宝玉。

    就在这个瞬间――

    我的视线大幅摇晃。

    下一刻，我就从大约三十公分的高度落下，一屁股坐倒在地。

    「好痛……」

    这是怎么回事？

    当我发现时，我已经身处从未见过的地方。

    不是放有宝玉的房间，而是别的房间……

    不对，真要说起来，是否能将这里称为房间也是个疑问。

    因为四周看不到像墙壁的构造。

    单纯是墙壁在光线所不能及之处呢，还是说这是个没有墙壁、什么也没有的空间呢……

    幸好提灯还在身边，我试着用提灯照亮四周，但是也只能照亮附近区域，什么也看不到……咦？

    「玛莉阿贝尔！？」

    就在我身旁，玛莉阿贝尔不知为何倒在地上。

    「喂，你怎么了？」

    我摇动玛莉阿贝尔，但是她完全没反应。

    她看起来有在呼吸，所以说她还没有死。

    明白这点，我才稍微冷静下来。

    但是，玛莉阿贝尔到底发生了什么事……

    不管怎么摇晃她，她都没有醒……

    玛莉阿贝尔该不会也是在碰到宝玉后，就被带到这里来了吧？

    正当我做出种种推测时，一道震动周遭空气的低沉声音响起。

    「汝也要带走吾之宝玉吗？」

    「咦……是谁？」

    我反射性地反问，眼前突然出现不知从何处冒出的沙子，沙子在空中飞舞、逐渐聚集起来。

    不知何时，沙子凝聚成一张巨大的人脸。

    在吓得目瞪口呆的我面前，那张巨大的脸开口：

    「汝也要带走吾之宝玉吗？」

    虽然沙子发出沙沙声不断移动，但还是维持着人脸的模样。

    ……这是什么？

    王子，你不是说没有危险吗！

    我忍不住在心里咒骂王子，此时这张巨大的脸又第三次重复了同样的问题。

    「再问汝一次。汝也想要吾之宝玉吗？」

    「我、我只是……想拿走宝玉一下……」

    「也就是说，汝也受欲望驱使，想将吾之信物带走吗？」

    「不、不是这样。我只是想借一下，事情办完就会马上还回去……」

    「汝果然是强盗之流吗？那就接受惩罚吧。」

    「咦咦！？等一下，我不是什么强盗……」

    不等我说完，狂风就从那张脸的后方吹来。

    「等等……听我说话啦……」

    我紧闭着眼，努力对抗足以将我吹走的强风……我本来是预计这么做的。

    但是在下一刻，我的身体就轻轻浮起，随风飞走了。

    我本来以为被风吹走的我会因此撞上某个地方，但是并没有这种迹象。

    或许是因为我没有被吹得非常远……

    我战战兢兢地睁开眼……然后看到我自己。

    不对，正确来说，我正俯视着倒在地上的我自己。

    「咦――！怎么回事！？」

    这就是传说中的灵魂出窍吗！？

    我不禁看向自己的身体，发现手是半透明的……

    咦……我真的出窍了吗？

    我吓得冷汗直流，此时一道熟悉的声音响起。

    「没想到连你也落到这个下场……」

    「玛莉阿贝尔！？」

    当我注意到时，半透明的玛莉阿贝尔已经站到我身旁。

    她也跟我一样低头看着自己的身体。

    而且我能透过玛莉阿贝尔看到另一头。

    「玛莉阿贝尔……你看起来是透明的。」

    「你也一样啦！」

    「到底发生什么事了！：」

    面对我的询问，玛莉阿贝尔双手环胸，低头望着自己的身体。

    「说这里是风神遗迹很正确。」

    「为什么？」

    我完全无法理解这个状况，玛莉阿贝尔不耐地用很快的速度说明给我听。

    「这里以前是风精灵王的神殿。」

    「精灵王？」

    「每种精灵都有各自的精灵王，他们负责统整各种精灵。」

    「你是说，刚才那张大脸就是精灵王？」

    「那是他的化身。至于真正的模样，你就看看你眼前吧。」

    受到这句话的驱使，我追着玛莉阿贝尔的视线望过去。

    原本是沙所组成的巨大脸孔所在的地方，站着一个长发随风飘动、容貌端正的男人。

    那是位金发、有琥珀色眼瞳的高眺男性，但是可以感觉到一种强大到近乎异样的存在感。

    「那就是精灵王？」

    「没错。看来因为我们想拿走宝玉，他很生气呢，因此才会把我们变成精灵体。」

    「精灵体是什么？」

    「你啊……还真的什么都不知道呢。」

    玛莉阿贝尔状甚讶异，装模作样地叹了口气，然后瞥了我一眼。

    「就是指被变成跟精灵相同的姿态。由于没有肉体这个外壳，精灵体是毫无防备的。现在的我们如果发生什么意外，就等于死去了。」

    「咦？也就是说，半透明状态的我们如果发生意外，就会死掉？」

    「对啦！」

    「咦――！？」

    「不要发出那么大的声音！你会激怒精灵王！」

    「玛莉阿贝尔还不是发出很大的声音……」

    「真罗嗦……总之，得快点解开误会……」

    「想得到吾之信物的人啊。为何要这么做？」

    精灵王静静发出声音。

    「精灵王，您误会了。我们的确试图拿出宝玉，这是事实，但是我们原本是打算马上物归原处。我们没有想到会因此触怒精灵王，才做出如此失礼的行为……」

    「意思是说汝等不是贪婪之辈？」

    「是的。喂，你也说点什么啊。」

    「是、是的。就是这样。」

    我想这时候就先交给玛莉阿贝尔来处理，此时精灵王轮流看向我们。

    「但是汝等未曾感谢风的恩惠。没有吾的存在，就不会有风吹拂。」

    安静的声音低沉地回响。

    「关于这点，我感到相当抱歉。但是这里有猛烈的沙尘暴吹袭，我们无法靠近……」

    「吾相当愤怒。若无法理解风的恩惠，就有必要接受相应的惩罚。」

    ……也就是说，在沙漠或城里之所以有风，都是因为精灵王的庇佑。

    然而大家都无视他的存在，他因此相当生气。

    所以他才会在沙漠中引发沙尘暴。

    但是我记得雷王子有提过『照理说，应该要好好感谢风神才对』。

    「位在这神殿南方的国家有提到，他们应该要好好对这座神殿表达谢意才对，但是他们因为严重的沙尘暴，难以接近这个地方。」

    「没有错。我国梅莉洛斯尝试过到这个神殿举行正式的仪式，但是因为沙尘暴……」

    「然而汝等现在就在此。这表示就算有沙尘暴，对汝等也没有任何影响。」

    「……」

    无话可说的玛莉阿贝尔闭上了嘴。

    虽然今天是因为魔王爸爸的缘故，我们才能免于遭遇沙尘暴，但是雷王子的确说过他以前来过这里……

    「那么，我们到底该怎么做？」

    我一开口，玛莉阿贝尔就用可怕的表情瞪我。

    「注意你的用词！」

    「但是……」

    「接受吾之试炼。若能战胜试炼，今天就饶过汝等。如何？」

    「……也只能接受了。」

    「没错……你可别出差错喔。」

    「但是试炼的内容是……」

    正当我们说悄悄话时，精灵王深深点头。

    「吾就当作汝等决定接受试炼了。」

    「咦咦？等一下……」

    「若非贪婪之辈，就坚持到底吧。」

    精灵王的身影一下子就消失了。

    与此同时，如暴风一样的强风吹向我们。

    这已经不是外头的沙尘暴可以比拟的强度了！

    从前方吹来的强风让我们后退一步。

    现在的我跟精灵有一样的身体，所以能看到眼前的精灵。

    曾几何时，我在蕾蒂身旁看过的风精灵正用庞大的数量朝我们冲撞过来。

    由于彼此同是精灵体，它们只会穿过我的身体而去，就算相撞也不会发生什么事……我唯一能勉强理解的，就是我陷入了奇特的状况。

    「等等……怎么搞的啊！」

    「是精灵王的试炼喔。他应该是要我们在强风中坚持下去……」

    为了不让声音被风声盖过，我们提高音量大喊。

    不对不对，等一下。

    照这样看来，我们撑不了多久就会被吹走。

    一步一步往后退的我们难道没有任何办法吗！？

    好不容易走到这一步，我绝对不想死！

    我紧握拳头，往前踏出一步。

    「呜……」

    但是强风吹得我无法前进。

    虽然很丢脸，但是我一步也没办法移动。

    「这会持续到什么时候啊！？」

    「我不知道啦！」

    玛莉阿贝尔也拼命站稳脚步，努力不要被风吹走。

    我不能在这里倒下！

    王子可是抱着对我的信任在等我回去啊！

    我重新振奋起精神后，总算前进了一步。

    很好，行得通！

    虽然周围的风精灵处于疯狂舞动的状态，但是我总算也习惯了这种异样的气氛。

    总之坚持下去就对了。

    我慢慢压低身体，想减低承受的风阻。

    就在这个时候――

    玛莉阿贝尔在我身旁发出惨叫。

    「玛莉阿贝尔！？」

    我一看，发现她已经失去平衡，后退了数步。

    「喂，玛莉阿贝尔，没事吧！？」

    「吵、吵死了。我当然没事……呀！」

    吹向我们的风渐渐变强。

    一度失去平衡的玛莉阿贝尔又后退了几步。

    糟糕。

    再这样下去，她该不会被吹走吧！？

    相较之下，我还有一点余裕。

    虽然至今为止，玛莉阿贝尔对我说了很多难听的话，但我不能在这时候放着她不管。

    我站到玛莉阿贝尔面前，想多少为她减轻一点负担。

    「喂，你在做什么！？」

    「这么做的话，吹到你身上的风应该会减弱一些吧！？」

    「少、少管闲事！就算不借助你的帮忙……不过是这种程度的风！」

    但是与玛莉阿贝尔说的话背道而驰，她的身体逐渐被风往后推。

    「待在我身后啦！多少能觉得轻松点吧？」

    「呜……」

    玛莉阿贝尔看起来相当悔恨地w唇，然后谨慎移动到我的后方。

    「真丢脸……为什么我得接受人类女孩的帮助呢！」

    「现在不是说这种话的时候吧！」

    都到这个时候了，还要执著于此吗？

    明明光是想办法通过这场试炼就得拼上全力了。

    我凝视着前方风吹来的方向，半跪下来，将身体压得更低。

    「你也蹲低一点吧。站着的话，会承受全部的风阻喔。」

    「……我知道了。」

    玛莉阿贝尔似乎已经放弃了，听话地跟我采取同样的低姿势。

    但是就在这个时候，一个大得惊人的风精灵朝我们飞来。

    「等等……这下糟了！？」

    我伸手按住地板，用尽全力站稳，忍受它的冲击。

    巨大的风精灵穿过我身体，直接撞上我身后的玛莉阿贝尔。

    「呀！」

    玛莉阿贝尔的惨叫声响递四周。

    我一看，发现玛莉阿贝尔的身体轻轻飘了起来。

    不行！这样下去她会被吹走！

    我立刻伸出手，抓住玛莉阿贝尔的手。

    「呜……」

    虽然在现在这个精灵体状态下，我不会感觉到玛莉阿贝尔的重量，但是随着玛莉阿贝尔不断被向后吹，我的身体也被往后拖去。

    我一点一点地后退，就快要被吹走了。

    呜哇！再这样下去，我也会被吹跑的！

    这时，玛莉阿贝尔大叫：

    「你快放手！不然会一起被吹走的！」

    「虽然我不喜欢你，但是这时候我不能放着你不管。紧紧抓住我的手！」

    「你……」

    玛莉阿贝尔的表情有一瞬间变得很柔和。

    但是就在下一刻，至今为止最强的风向我们袭来。

    身体就好像全身都被切成碎片，要被吹走一样！

    这时，我也感觉到身体即将离开地面，轻飘飘地浮到空中。

    不会吧！

    我也会被吹走吗！？

    我不要！王子……这一瞬间，我的胸口发出红色光芒。

    ……这是之前我从魔王爸爸那边拿到的红石项链！

    虽然我把它藏在衣服里，大概是因为被风吹动，不知何时跑到衣服外面了。

    当红石发出黯淡的光芒，陷入狂暴的风精灵全部停止动作。

    ……咦，这是怎么一回事？

    风精灵四散消失。

    袭击我们至今的强风戛然而止。

    「……试炼结束了吗？」

    「不知道……咦，你的那个！那不是精灵石吗！」

    玛莉阿贝尔手指着在我胸前摇晃的红石项链。

    「什么？精灵石是什么？」

    「那是精灵王给与他所认可之人的石头。到底是怎么回事啊！」

    「你说这个？这是魔王爸爸……」

    但是我的话还没说完，精灵王的身影就出现在我们眼前。

    「那石头……是吾从前赠与魔界王者之物。」

    「咦，祢跟魔王爸爸认识吗？」

    「其为吾友。这样啊，汝是王的亲属吗……」

    「是……有可能会成为亲戚……」

    「注意你的说话方式！」

    「啊，对不起。」

    我被玛莉阿贝尔纠正的时候，精灵王深深地点了好几次头。

    「吾为吾的失礼道歉。王的亲属不可能会做出窃盗之举。」

    ……对不起。其实我们的确打算要拿走宝玉。

    好不容易状况好转，所以也不能说出口。

    「好吧。而且汝等也通过了试炼，吾就承认汝等吧。」

    精灵王的唇边泛起微笑。

    我为此感到很不可思议，战战兢兢地开口：

    「刚才那样就算是试炼吗？」

    「没错。只要能坚持到底就好。怀抱的思念愈是强烈，就愈能够坚持下去。」

    「强烈的思念……」

    「没错。」

    我刚才想着要回到王子身边……是因为这个缘故吗？

    我果然一直受到王子的帮助呢。

    刚才也受到魔王爸爸的帮忙……

    不过太好了，总算通过了。

    我内心充满淡淡的充实感，而精灵王低声沉吟。

    「虽然没想到人类能通过这个试炼，但汝为同伴着想的心真的相当出色。吾就认可汝，并为汝实现一个愿望吧。」

    「愿望……」

    「届时呼唤吾名即可。吾名为温帝亚，汝就谨记在心吧。」

    精灵王说完，立刻消失了踪影。

    与此同时，我跟玛莉阿贝尔被传送回放有宝玉的房间。

    「回到原来的房间了……太好了呢。」

    「……对呀。」

    我试着看向自己的手。

    思，没问题。不是透明的。

    这表示我们回到原本的身体里了吧。

    疲劳一下子爆发出来，我们坐倒在地。

    琥珀色宝玉的颜色依然像在晃荡一般。

    但是我觉得很可怕，完全不想去碰。

    「这次比赛也是平手呢。怎么办？」

    听到我不经意说出的话，玛莉阿贝尔低着头，叹了一口气。

    「玛莉阿贝尔？」

    「既然让我看到那个情况……是我输了。」

    「咦？」

    「因为没有你的话，我应该会被那阵风吹走，就此消失吧。」

    「是……这样吗？」

    「不要谦虚了，绝对是这样。」

    玛莉阿贝尔静静抬起脸来，稍微瞥向我。

    「我输了。」

    「玛莉阿贝尔……」

    「我明白维尔菲立德王子喜欢你，但是我本来以为我有机会。谁会相信维尔菲立德王子真的会对一个人类女孩认真啊。但是……维尔菲立德王子确实是认真的。维尔菲立德王子的心意都表现得那么明显了……可是小时候的约定竟然就这么一笔勾销，我没办法接受，所以我才会用种种方法干扰你……没想到最后会被你所救……我之前说你『不过是个人类』，很抱歉。」

    从把头转到一边的玛莉阿贝尔口中，传来像是自言自语一样的微小声音。

    「玛莉阿贝尔……」

    「什么啦！」

    「你也有可爱的一面嘛！」

    我不禁紧抱住玛莉阿贝尔，她露出有些厌恶的表情，满脸扭曲。

    「别这样啦，喂！」

    「这一点也很可爱。」

    「所以就叫你别这样了！」

    「是是是。」

    我离开玛莉阿贝尔身边，轻轻发出笑声。

    「真是的……人类都像你这样吗？完全没有礼仪可言呢。」

    「是喔？」

    「你知道吗？你要记住。既然你是维尔菲立德王子的未婚妻，行动时就要更加节制，不然丢脸的是维尔菲立德王子。还有……」

    玛莉阿贝尔所说的话，我就只听到这里而已。

第四卷 琥珀色的风 5 王子，结果出炉。

    到中途为止，我应该都在听玛莉阿贝尔说话才对。

    但是我没办法听到最后。

    因为当我感觉到身体浮起来的同时，我就来到了一个完全没见过的地方。

    由于看不到玛莉阿贝尔，这里大概只有我一个人在……

    我先看向四周。

    这里原本是个正规神殿之类的地方吧。

    但是现在这里的梁柱倒塌，墙壁有裂痕，就好像马上会垮掉一样。

    昏暗的空间里充满无可言喻的紧张感，让我快要喘不过气来。

    ……咦？

    我对这种感觉有印象。

    ……对了。就是之前那个封印着古代种的建筑中充满的紧张感。

    现在跟那时候很像。

    这里也是遗迹之类的吗……

    突然间，魔法光一盏一盏地亮了起来。

    无数个包围住这个空间的光点发亮时，我才注意到一件事。

    我眼前的墙上有一整面的壁画。

    四处斑驳的壁画上，描绘的应该是魔界创世的神话。

    上面画着化身为人者与黑龙对峙的场面。

    这时候，我的心跳忽然加快。

    有个人在那里……

    抬头望着壁画的，是一个将长长的黑发在背后扎成一束、身材高大的……应该是男人吧。

    身穿黑衣的男人没有转头，在我向他发问之前就先开口说：

    「人类女孩啊，你刚才在精灵王的试炼中表现非常精彩。」

    「谢、谢谢……」

    「他原本就是位个性温和的王，我想他刚才并不是认真地想杀掉你们。」

    「喔……」

    他宁静的声音在这一带响起。

    他是什么人啊……

    忽然间，有意料之外的人到来。

    我眼前的空间经过一阵缓慢的震荡后，王子跟蕾蒂竟然出现了。

    「王子！」

    「比奈！？」

    王子惊讶地睁大眼。

    蕾蒂也搞不清楚状况，东张西望地看向四周。

    然后……

    「主人，你看！」

    「唔？」

    蕾蒂小小的手指指向那位神秘黑长发男子的背影。

    「是你吗……把我们强制转移到这里的人就是你？」

    「强制……？」

    王子点头回应我的疑问。

    「没错，我们突然就被带过来了。虽然说我们刚才太大意了，但是把我拉到这里的力量非比寻常，而且蕾蒂也跟我同时被带来了。」

    连王子都用『非比寻常』来形容，那股力量一定非常强。

    把王子带到这里的，恐怕就是那个人……

    一直看着壁画的男人此时终于转过身。

    漆黑的头发微微晃动，而他那会让人联想到黑玛瑙的眼睛转向我们。从外表来看，感觉上他比魔王爸爸还要年长一点。

    他用看起来好像有些忧伤的表情望着我们。

    「这里是风神遗迹的最下层。红眼一族啊，我知道我的举动很失礼，但还是将你们请到这里来。」

    「你究竟是谁……」

    「不久之后，你就会明白。」

    「你说什么？」

    王子不着痕迹地将我跟蕾蒂藏到身后，接着马上眯起红眼。

    「那么，就让我听听看你把我们带到这里的理由吧？」

    「纷争永不止息。无论在人间界或魔界都一样。」

    「你想说什么？」

    「我一直在思考魔界的未来。会不会又在哪一天爆发大战，夺走年幼的生命呢？：

    「什么意思？」

    与王子带刺的语调完全相反，男人的声音听起来很柔和。

    他突然用柔和的眼神凝视蕾蒂。

    「蕾蒂……你是叫这个名字对吧？如何，你过得还顺利吗？」

    直到刚才都在发愣的蕾蒂立刻看向那男人，从王子的背后往前走出一步。

    「是的，大家都对我很好。没有任何问题。」

    「这样啊……」

    男人深深点头。就在此时……

    一个声音在我背后响起。

    「阿尔卡特大人，我回来了。」

    声音响起得很突然，而且听不出任何抑扬顿挫。

    我听过这个声音……

    我们一转头，就看见忽然出现在那里的龙人。

    至今为止，我们曾与龙人数度碰面。

    ……他口中的阿尔卡特，就是那个男人的名字……

    不对，最重要的是……

    我见过这个龙人！

    「是沙鸩啊。」

    阿尔卡特低语。

    果然……他就是之前把提赛尔带回魔界的那个龙人！

    一阵紧张感从我们之间流窜而过。

    但是龙人就像是没看见我们一样，毫无停滞地经过我们身旁，直接走向阿尔卡特身边。

    然后，他竟然在阿尔卡特面前跪下。

    「沙鸩，情况如何？」

    「是。无论是在人间界或魔界，纷争都没有停止……那些任意夺去他人性命的匪类仍未消失。」

    「这样啊……果然是这样。」

    阿尔卡特用带有深深苦恼的表情低声说。

    「……你叫做阿尔卡特，对吗……你是龙人们的领导者吧？为何要在人间界跟魔界打开洞穴，在两边来去？你们的目的是什么？」

    王子瞪着阿尔卡特大声说。

    阿尔卡特直视王子。

    「龙人啊……原来如此，我也这样称呼他们好了。」

    「回答我的问题。」

    「我创造出你们口中的龙人，用以探索人间界与魔界的状况。也许对你们这些魔界居民造成了困扰，但是我不会要求你们原谅我。」

    「你说什么？」

    王子的视线变得更加严峻。

    但是阿尔卡特仍然维持刚见面时的表情，没有任何变化。

    「为什么要探索人间界跟魔界的状况？」

    「为了得知是否有名为战争的纷争存在。」

    「是否有纷争存在……」

    王子一脸惊讶地问，阿尔卡特点头。

    「现在的魔界大致来说很和平。但是，这里仍然是个不知何时会萌生战争火种的危险地方。」

    「……的确是这样。」

    「人间界也一样。就在此刻也有纷争发生，也就是那些不知何时才会终结的战争。所以我很担心，她会不会被卷入纷争中，因此失去性命呢？」

    「……你指的是蕾蒂吧？」

    「没错。」

    「你为什么这么在意蕾蒂？」

    「魔界王子啊，我现在还不能说。」

    「你好像有很多秘密啊。」

    看到王子露出无畏的笑容，阿尔卡特泛起一阵苦笑。

    然后阿尔卡特向蕾蒂伸出手。

    「要不要跟我一起走？我不会让你受到任何限制。」

    但是蕾蒂躲到王子身后用力摇头，很坚定地说：

    「我的主人就只有这位大人，不会是别人。」

    「……这样啊。」

    阿尔卡特微微低头轻声说，接着望向我们。

    「自从蕾蒂的封印被解开，我就一直观察至今。现在，她或许暂时待在红眼一族的身边比较好。」

    「我要跟主人在一起，绝对不会去其他人身边。」

    「……现在就先这样吧。」

    阿尔卡特的低语传遍整个遗迹内部。

    他一瞬间露出有些悲伤的眼神，然后点头。

    「我明白了。今天我就此消失吧。魔界王子啊，蕾蒂就麻烦你多加照顾了。」

    「不用你来提醒。」

    王子立即的回答让阿尔卡特满足地笑了，接着他跟沙鸩的身影就在一阵摇晃中消失。

    瞬间，王子的口中呼出很大一口气。

    「王子……」

    「嗯？」

    「没事吧？」

    「嗯，勉勉强强。」

    他说这句话的声音就像是在自言自语一样小声。

    仔细一看，我发现从王子的额头流下一滴汗。

    王子随便地擦掉那滴汗水，然后注视着我。

    「比奈没注意到啊……」

    「注意到什么？」

    「那个叫做阿尔卡特的男人不是普通人物。」

    「是喔？我觉得他好像满温柔的。」

    「虽然我不知道他的个性如何，但是他那充满整个房间的压迫感非比寻常。没有魔力的人大概无法理解吧。」

    「他好像对蕾蒂特别执著呢……为什么？」

    「不知道……但是之后要多加小心。蕾蒂。」

    「什么事？」

    蕾蒂疑惑地抬头看王子。

    「我不在的时候，如果那些家伙出现的话，你就要小心。他们可能盯上了古代种的力量。」

    「是。但是主人……」

    「怎么了？」

    「那个男人。是叫阿尔卡特对吧？他让我觉得非常温暖，感觉不像个坏人。」

    「……这样啊。但是你还是要小心。」

    蕾蒂点头，用琉璃色的眼睛仰望王子。

    「我的主人只有一个人，除了维尔菲立德此外无他。你不用担心。」

    「这样啊……真可靠呢。」

    此刻笑意才终于回到王子的唇边。

    王子抚摸蕾蒂的头发，然后注视着我。

    「总之，我们先回去吧。赛特他们应该很担心。」

    「我知道了。」

    「哇！吓死我了……」

    看到我们突然出现在面前，赛特瞪大眼睛跳开一步。

    我们用王子的瞬间移动来到遗迹前。

    也对，我们没有任何预兆就出现，他当然会吓到……

    「喔，你们没事啊，小姐们。连小小的小姐都突然消失，我急死了。」

    赛特用力摸蕾蒂的头，又紧紧抱住她。

    「还是很可爱～小姐你也没事吗？啊，还好王子殿下也平安无事。」

    他对王子冷淡的一句话，让王子的太阳穴瞬间跳了一下……我要假装没看见，假装没看见……

    「您到哪去了，维尔菲立德王子？」

    除了赛特以外，玛莉阿贝尔也在这里。

    「你也是，突然就消失了，让我吓了一跳。不过你没事就好。」

    双手环胸站在那里的玛莉阿贝尔露出有些安心的表情。

    「啊……发生了一点事。」

    王子用眼神告诉我『不要透漏详情』，所以我随意笑着敷衍过去。

    「我稍微去办了点小事。抱歉。」

    王子没有表现出任何歉意，说完就轮流看向我跟玛莉阿贝尔。

    「然后呢，结果如何？你们两个好像都没有拿出宝玉……」

    「呃……该怎么说呢，有一位叫做风精灵王的人出现……」

    「精灵王！？」

    不知道该如何向惊讶地张大眼睛的王子说明，我开始含糊其辞。

    「嗯～总之精灵王生气了，说什么要我们接受试炼……」

    「我听不懂。」

    看着我继续毫无效率的对话，玛莉阿贝尔深深叹了口气。

    「这里以前似乎是祭祀风精灵王的神殿。虽然里面的确有宝玉……」

    听玛莉阿贝尔说明的期间，我看见王子的表情愈来愈僵硬。

    「没事吧？王子。」

    「怎么可能没事―真亏你们能够平安回来。」

    「但是他说风精灵王很温柔呀。」

    「谁说的？」

    「阿尔卡特。」

    「……刚才的那家伙啊……」

    王子低语的声音就像在叹气。

    「对啊。他说精灵王如果是认真的，我们早就被杀了。」

    「也对……风精灵很随兴，就算发生这种事也不奇怪。」

    「然后呢？结果你们的胜负又要留待下回分晓？」

    赛特笑嘻嘻地说完，玛莉阿贝尔高傲地把头转向一边。

    「是我输了。」

    「既然玛莉阿贝尔都这么说，看来应该是我赢了。」

    「你之前明明就对王子那么执著，这到底是怎么样的心境变化？」

    赛特很讶异地询问，玛莉阿贝尔微微瞥了他一眼。

    「输了就是输了。没有必要详细说明。」

    ……她不想说出她受到我的帮助吧。

    「玛莉阿贝尔可以接受的话，就当作是这样吧。什么嘛，这不是顺利解决了吗？」

    感觉上好像有点扫兴的王子耸了耸肩。

    「的确，不管你们再进行几次比赛，我的心情都不会改变。」

    「好像是这样呢。打从一开始，就没有我介入的余地。」

    玛莉阿贝尔露出苦笑。

    然后她再次转过来，用力指着我。

    「听好了。你要注意，别让维尔菲立德王子丢脸喔。」

    「我知道啦～」

    「那么，我们差不多该回去了。也给赛特添麻烦了。」

    「拜托你别这样说啦。听到你再次跟我道谢，害我全身都不自在。」

    赛特苦笑着跨上自己的亚努。

    「好啦，要走罗。」

    「是是是。」

    我用轻快的语调回答，然后跨上罗宾的背。

    刺眼的阳光照在身上，我心中的某一角充满了充实感。

    趁魔王爸爸为我们控制住沙尘暴的期间，我们总算回到梅莉洛斯。

    看到我们回来，魔王爸爸做的第一件事是……

    「比奈小姐！你没事吧！」

    「好、好痛苦……」

    「喔，抱歉抱歉。」

    逃出一如往常的热烈拥抱后，我总算能松一口气。

    我们被带到梅莉洛斯的会客室，大家坐到沙发上的样子像是要沉进去一样。

    由于被炎热的沙漠消磨掉体力，没有人能够开口说话。

    这时候，雷王子带着水进到会客室。

    「辛苦了。请喝点水，好好休息吧。」

    「啊，是。谢谢。」

    虽然我们带了在遗迹和梅莉洛斯之间往返的份量的水，但是那些水都是温热的。

    接过雷王子为我们拿来的冰凉玻璃杯，我一口气喝光。

    啊，我复活了，

    而且这个房间里似乎有让冷空气循环，就好像待在开着冷气的房间里一样。

    外头的炎热就像是个谎书似的。

    「啊，魔王爸爸，谢谢你帮我们停住沙尘暴。托你的福，通往遗迹的路上非常轻松喔。」

    我微笑着这么说，魔王爸爸就很高兴地点头。

    「没什么，我只是拜托了朋友而已。」

    「朋友？」

    「没错，是我长久以来的朋友。」

    「该不会是……风精灵王……吧？」

    「比奈小姐，你还真清楚啊。就是这样。」

    魔王爸爸惊讶地眼睛一转，然后轻轻微笑。

    「然后呢，结果如何了？」

    同席的佛尔克斯也面无表情地问我们。

    听到佛尔克斯的问句，王子像是嫌麻烦似地移动视线，然后开口：

    「从结果来说，是比奈赢了。虽然有很多该跟你们说的事情，不过等回到王都再说吧。」

    「这样啊……玛莉阿贝尔公主可以接受吧？」

    「是的。」

    面对魔王爸爸的问题，玛莉阿贝尔坚定点头。

    「我一开始就明白维尔菲立德王子有多么爱她。我只是想，要是我也能有一点机会就好了，结果对你们造成许多麻烦。」

    「没什么，你能理解就好了。」

    「没有错。而且打从一开始，玛莉阿贝尔殿下跟王子就不可能结婚。」

    佛尔克斯说得很干脆。

    我无法理解他的意思，愣了一下。

    身旁的王子和魔王爸爸好像也跟我一样，两人都呆住了。

    但是不知为何，同席的梅莉洛斯国王、雷王子以及玛莉阿贝尔的视线都在空中游移……

    「……什么意思？」

    王子眯起红眼这么一问，佛尔克斯稍微歪过头。

    「你没注意到吗？你的修练还不足呢。」

    「废话少说。我在问你到底是什么意思。」

    「没错，佛尔克斯。好好说明。」

    「是，陛下。」

    依旧对魔王爸爸很忠实的佛尔克斯深深点头。

    然后说出具冲击性的一句话：

    「玛莉阿贝尔殿下是男人，所以打从一开始就不可能成为王子的未婚妻。」

    ……

    「咦――！？」

    「你在骗我吧！？」

    「对啊，不可以骗人喔，佛尔克斯。」

    「我没有说谎，陛下。没错吧，梅莉洛斯的各位？」

    突然间，梅莉洛斯王就像是要把额头贴到地上似地伏跪在地。

    「非常抱歉，魔王陛下！」

    「……是真的吗？」

    「是的。虽然我国梅莉洛斯表面上有三位王子、一位公主……事实上是四位王子、没有公主。」

    「什么！？」

    王子伸手制止不禁叫出声来的我。

    「也就是说，玛莉阿贝尔是男的？」

    「是的，没有错……」

    「……」

    面对无言以对的王子，雷王子也深深低下头。

    「非常抱歉！本来梅莉洛斯很希望能有一位公主，但是生下来四个孩子却都是男孩。可是最后生下的玛莉阿贝尔实在太美丽了，才会将他当成公主养大……」

    看着额头冒汗、伏跪在地的两人，玛莉阿贝尔深深叹了口气。

    「抱歉骗了你们。」

    「但是……你怎么看都像个女人……」

    无话可说的魔王爸爸仔细观察玛莉阿贝尔。

    「对啊。玛莉阿贝尔哪里像男人啊，而且还有胸部。」

    「这是假的。我想既然要当女人，当然要有大一点的胸部比较好，所以就装了假胸部。」

    玛莉阿贝尔干脆地说完，就把自己的胸部拿下来给我看。

    「你看吧。」

    「噫～！好恶心！」

    「你真没礼貌。」

    我接过被轻抛过来的肤色柔软球状物，忍不住用手确认它的触感。

    ……呜哇……就连触感都像真的胸部……

    如果我也借这个来用，胸部就会变大吗？

    有点想要呢……

    我拿在手中把玩一阵子就将它还给玛莉阿贝尔，他像是什么事也没发生过一样，把它黏回原本的位置后，球状乳房与胸膛的界线马上消失得干干净净。

    这么说起来……咦！？

    「我……一直在跟一个男生竞争王子未婚妻的位置！？」

    「抱歉啊。」

    但是玛莉阿贝尔的模样跟他说的话全然相反，完全看不出歉意。

    「你明明是男生……却喜欢王子？」

    「不行吗？」

    「不，也没有不行啦……」

    我已经不知道该说什么才好，但佛尔克斯仍然一脸平静。

    「哎，虽然说性别只是小问题，但是就我个人而言，还是期待能有继承人诞生，所以我希望王子的对象是女性。像比奈小姐这种英勇的王妃是最理想的。」

    雷王子紧紧抱住玛莉阿贝尔，说着『好乖、好乖』，摸了他的头好几次。

    「……非常抱歉。阿贝尔实在出落得太美丽了，让我们忍不住有种『说不定……跟王子结婚也是可行的吧～』这样的想法。」

    「大哥……」

    ……他这样应该算是恋弟吧。还是该说恋妹？

    「佛尔克斯，你什么时候注意到的？」

    「第一次见面的时候，那时候他还很小呢。我对这种事情很敏感。」

    被魔王爸爸问起时，佛尔克斯表情没有变化，

    「那么你为什么不说出来？如果你一开始就说出来，就不会发生这些事情了！」

    但是王子的责备对他来说只是耳边风。佛尔克斯点头说：

    「当然是因为这很有趣。」

    没错……佛尔克斯就是这样的人。

    「总而言之，请你放弃嫁到我们家吧。我儿子已经有比奈小姐了。」

    魔王爸爸温柔地劝导。

    听到这句话，玛莉阿贝尔立刻站起身，用力捏住我的脸颊。

    「这次我就放弃吧。」

    ……真是不干脆……

    我也不甘示弱地拉住玛莉阿贝尔的脸颊。

    「男人哪有口能嫁计来啊！」

    「性别不过是小问题啊。」

    「……对我来说是大问题。」

    听到佛尔克斯所书，王子感到很疲累似地吐出这句话。

    「两位都快点住手……」

    魔王爸爸疲倦地相劝，我跟玛莉阿贝尔才不得已放开手。

    「对了，遗迹的状况如何呢？」

    催我们坐上沙发后，魔王爸爸喃喃说着『唉呀唉呀』，在沙发上坐下。接着，他把砂糖扑通扑通地丢进已经送上来一段时间的茶里，优雅地用小汤匙搅拌。

    看见这一幕的蕾蒂也有样学样，在自己的茶里丢进一大堆糖。

    呜哇，看起来好甜……

    我一边望着魔王爸爸跟蕾蒂把杯子送到唇边，一边在脑中整理来龙去脉。

    「那里以前好像是祭祀风精灵王的神殿。」

    「喔，温帝亚的神殿啊。」

    「他跟魔王爸爸是朋友对吧？精灵王有说过喔。」

    我这么一说，魔王爸爸就张大眼睛。

    「你见到温帝亚了？」

    「对。玛莉阿贝尔也见到他了，对吧？」

    「是的。他误会我们是盗贼，突然就把我们变成精灵体……」

    玛莉阿贝尔说完，魔王爸爸的眼睛张得更大。

    然后他用力将我抱住，用脸颊磨蹭我。

    「魔王爸爸……等等……」

    「比奈小姐也被变成精灵体了吗？」

    「啊，对……」

    「什么！还好你没事。哪有可能会有像比奈小姐这么可爱的盗贼……那家伙的急性子真令人困扰。」

    「魔、魔王爸爸……等一下、好痛苦……」

    「然后呢？没发生什么事吧？」

    「他叫我们接受试炼，我差点就要被风吹走，但是多亏魔王爸爸给我的红石，才解开误会……」

    「这样啊这样啊！能帮上你的忙真是太好了！」

    「魔、魔王爸爸……真的好痛苦……」

    「喔，抱歉抱歉。我等一下再好好念一下那家伙，骂他说『瞧你对我们家的可爱女儿做了什么事』。」

    放开我之后，魔王爸爸有些愤慨地点了点头。

    「……没事吧，比奈。我那笨蛋老爸真是令人困扰。」

    说完，王子就紧搂住我，让我坐到他旁边。

    ……王子的这些举动跟魔王爸爸很像呢。

    「哎呀，想现给我看啊？」

    看见我们的模样，玛莉阿贝尔的眼角一扬，不满地抱怨。

    「才、才不是……」

    「呃，总之，亚努竞跑赛结束了呢。这个城市跟阿尼耶斯又要寂寥了。」

    显得有些尴尬的赛特在沙发上翘起长腿，以手托颚说着。

    「什么意思？」

    我讶异地歪过头，赛特轻笑，举起一根手指。

    「对梅莉洛斯跟阿尼耶斯来说，亚努竞跑赛是一年一度的祭典。祭典结束后，一如以往的生活就要开始了。」

    「为什么？」

    「因为沙尘暴啊。」

    「沙尘暴？」

    「你在比赛中不是体验到了吗？」

    赛特笑着看向我。

    「这么说起来，是有遇到一次……」

    「你运气真好啊，小姐。沙漠中会有沙尘暴出现，而且非常频繁。在这种情况下，人们很难在沙漠中移动对吧？阿尼耶斯还算好，但是接下来有艰苦的生活等待着梅莉洛斯的居民们。」

    「为什么？」

    我还是不懂他的意思，继续询问。然而回答我的人是王子。

    「因为无法进行贸易。由于无法向外国进出口货物，梅莉洛斯几乎全得靠自给自足过活。无论是哪个国家，都因为害怕沙尘暴，不太有意愿来到梅莉洛斯。」

    「……原来是这样啊。」

    被高耸的城墙环绕的城堡与城市。我只见过举办亚努竞跑赛时的热闹情景，所以不是很能理解他们说的状况……但是好像很辛苦呢。

    咦？……这么说……

    「也就是说，只要沙尘暴消失就好了吧？我们去遗迹的时候，魔王爸爸不是帮我们抑制住沙尘暴吗？那样不行吗？魔王爸爸帮忙停住沙漠里的沙尘暴不就好了？」

    我觉得这真是个好主意，但当我笑容满面地说完后，魔王爸爸露出苦笑。

    「基本上，魔界的规则是不干涉他国事务。如果我就此解救梅莉洛斯，我会违反规则。在比奈小姐前往遗迹时停住沙尘暴只是一点小小的服务，不可能近似无限期地停止沙尘暴。」

    「这样啊……」

    这么说来，王子以前有说过，他不会干涉他国。

    那么，该怎么办才好……对了！

    「魔王爸爸！」

    「怎、怎么了吗？」

    「温帝亚跟我说，他可以为我实现一个愿望！我并不住在魔界的任何一个国家，所以由我来许愿的话，就不算是干涉其他国家吧？」

    「温帝亚吗？他对比奈这么说了？」

    「对！」

    听到我很有精神的回答，魔王爸爸双手环胸，露出思索的神情。

    「……的确，严格来说，比奈小姐是人间界的居民……对喔……他可能是因为人类很少见，才说出这种话。温帝亚这种随兴的性格真令人困扰啊。不过如果由比奈小姐来许愿，并不会违反规则。」

    「没错吧？」

    「但是这样好吗？」

    玛莉阿贝尔直视着我，有些困惑地歪过头。

    「难得能让精灵王实现你的愿望，没必要特地用在我们国家上吧？用在自己身上吧，毕竟你之前吃了那么多苦。」

    「……玛莉阿贝尔有时候很温柔呢。」

    「『有时候』是多余的。」

    面对不悦地别过脸去的玛莉阿贝尔，我不禁苦笑。

    「我就算拥有许愿的权利，也不知道该用在哪里啊。能帮上别人的忙不是比较好吗？」

    「但是……」

    「哎，王子也这么想吧？」

    我抢在玛莉阿贝尔要说话之前，向王子微微一笑。

    「你觉得好不就好了？」

    王子微笑，轻轻抚摸我的头。

    「这一点真有你的风格。」

    「我要把这句话当成是你在称赞我喔？」

    「没错啊。」

    「那就这么决定了。」

    我笑着环顾大家。

    听说在有风的地点最适合召唤出风精灵王。

    所以我们来到用来让龙起飞的场所。

    这里位在城堡高处，跟我在王子家的城堡看过的让龙起降的空间很像。

    不同之处在于这里的风强得很不寻常。

    为了不被吹走，蕾蒂用力抓住王子的衣角。

    王子看不下去，将蕾蒂抱了起来。

    「抱歉，主人。」

    「别在意。」

    王子笑着摸摸蕾蒂的头。

    看着他们的互动，我向王子提问：

    「这里跟王子家城堡里的那个地方一样，是让龙起降的地点对吧？」

    「没错。」

    为了不让声音被风声盖过，王子提高音量。

    「那么，让龙来搬运货物不就好了吗？」

    「这很困难。风太强了，若非对技巧很有自信，光靠飞行生物无法来到这里。：

    「这样啊。」

    「我的话倒是没问题。」

    「是是是。」

    我随意应付发出哼哼笑声、用骄傲语气讲述的王子。

    此时，梅莉洛斯的国王、雷王子以及玛莉阿贝尔朝我走来。

    「这样真的好吗？」

    国王不安地说。

    「是的，没关系喔。」

    我微笑着回答，国王就向我深深低下头。

    「非常抱歉，竟然要为了我们……」

    「等、等一下啦，您不需要这么做……」

    「但是我们之前在比赛中对你有过诸多妨碍……」

    这次开口的是满脸歉意的雷王子。

    「……那的确给我造成很多麻烦……但是都过去了，不要紧啦。」

    「就算你之后要用到精灵王的力量，我也不管你喔。」

    「没问题啦。」

    玛莉阿贝尔也用无法释怀的表情看着我。

    「没关系，我已经决定了。」

    「你这滥好人。」

    「随你怎么说。」

    抱着蕾蒂的王子朝我大喊：

    「差不多要开始了吧？」

    「对喔。」

    我站到龙的起降处的正中央，紧握住王子给我的手链。

    我想，就是因为有这个手链，我才能跟精灵王产生交流。像我这种普通人类，照理说无法见到温帝亚。

    我集中精神，唤醒脑中记忆。

    记得精灵王说过，有必要时就呼唤他的名字。

    好！

    在一阵格外强劲的风吹来时，我放声大喊：

    「温帝亚！」

    瞬间，风开始翻腾起伏，我的四周狂风大作。

    夹带着沙的风迎面吹来，我不禁遮住脸。

    然后风停下来了。

    「人类女孩啊，是汝在呼唤吾吗？」

    这个声音是！

    我立刻将视线往上移。

    风精灵王出现在我眼前。

    他的金发随风飘荡，琥珀色的眼睛注视着我。

    「啊，是，我在叫您。」

    我反射性地回答，就被玛莉阿贝尔狠瞪了一眼。

    ……大概是叫我要注意用诃吧……

    「汝的愿望为何？」

    精灵王对我无礼的应对不为所动，他凝视着我。

    「那个啊，我希望您能停住沙漠中的沙尘暴。再这样下去，这个国家总有一天会干涸。」

    「这里的居民从不感谢风。若能每年都向吾之神殿表达感谢之意，吾就让将人阻隔在外的沙尘暴停下。」

    「他是这么说的。没问题吧？」

    我转头看向梅莉洛斯的众人。

    梅莉洛斯的国王向前一步，深深低下头。

    「我跟您约定，我们将会每年前往精灵王的神殿，举行对您表达诚心感谢的仪式。」

    「好。那么吾就让沙尘暴停止吧。本来就是为了告诫不向风表示敬意的汝等，吾才会做出这种事。」

    精灵王高傲地别过脸…

    「温帝亚，别做这种孩子气的行为。多少人民因你的随性而受到影响，你都不知道吧？」

    魔王爸爸露出苦笑，看着温帝亚。

    「既然魔王你这么说……」

    温帝亚说话的语气很勉强。

    总觉得好像看到他充满人性的一面呢。

    「而且还让比奈小姐陷入危险之中……假如比奈小姐出了什么意外，我可不会轻易饶过你。」

    「比奈……你是指这个人类女孩吗？」

    「没错。」

    魔王爸爸从背后紧搂住我。

    「魔、魔王爸爸……」

    「吾不知道她是魔王的亲属，才做出失礼行为。原本无人能接近吾之神殿，由于她是久违的访客，吾一不留神……」

    面对一边说视线一边游移的精灵王，魔王爸爸强硬地说：

    「一不留神就得意忘形了，对吧？你也差不多该有点精灵王的风范了吧？」

    「抱歉……」

    他被骂了！精灵王被魔王爸爸骂了！

    不过他只是得意忘形，就让我们遇上死亡的危机……

    魔王爸爸，再多骂他几句！

    「总而言之，麻烦你遵守跟比奈小姐的约定。没问题吧？」

    「是，吾知道了。」

    接着，精灵王琥珀色的眼眸正面凝视着我。

    「真抱歉啊。」

    「不会……反正我平安无事，没关系的。」

    「你放心吧，吾会遵守约定。」

    「是，麻烦您了。」

    「那么，吾就此离去了。汝等也不要忘记约定。」

    「是，我们绝对不会忘记。」

    梅莉洛斯国王擦去额头上的汗水，连连鞠躬。

    看到他点头，精灵王的身影就随风消逝了。

    「啊……紧张死了……」

    「还好吧，比奈小姐？」

    「啊，是。我没事。」

    「你要黏在她身上到什么时候啊，这个笨蛋老爸！」

    「怎么啦，儿子。你在嫉妒吗？」

    「少罗嗦！」

    王子把我从魔王爸爸身边拉开，紧紧抱住我。

    「你还好吧，比奈。」

    「嗯，一点问题都没有。」

    「……不过啊。」

    「什么？」

    「……你啊，跟一般人类的差别愈来愈大了……」

    「有、有吗……」

    但是在跟王子相遇后，我尽是遇到不可思议的事件。

    一下子乘龙；一下子用魔法；一下子呼唤出精灵王……

    ……哎呀，算了。

    反正这些都很有趣啊。

    渐弱的风吹动王子与乌鸦羽毛同色的头发，我对着用红眼凝视我的王子泛起微笑。

第四卷 琥珀色的风 6 王子，然后……。

    跟梅莉洛斯的众人告别后，我们回到王子家的城堡。

    听他们说，因为强风减弱，以后就可以跟各个国家用空运进出口货物。

    由于沙尘暴也停了，应该也能从陆路进行贸易吧。

    嗯，我做了件好事。

    我觉得心满意足，和蕾蒂到跟王子的房间连接在一起的露天温泉泡澡。

    我先帮蕾蒂清洗被沙子和风弄得乱糟糟的头发。

    「蕾蒂，有没有哪里不舒服？」

    「唔，不会。」

    我仔细用洗发精清洗她的黑长发，蕾蒂很开心似地笑了。

    「好痒喔，比奈小姐。」

    「是吗？再忍耐一下喔。」

    用热水冲干净之后，美丽的黑发又重现光泽。

    黑长发真漂亮啊。我要不要也留长发呢？

    「这次换比奈小姐了，我来帮你洗吧。」

    「真的吗？那就拜托你罗。」

    「是。」

    蕾蒂点头。

    接着，她用那双小手开始唰唰唰地帮我洗头。

    啊，感觉上我好像被当成玩具了。

    洗完头发跟身体，我跟蕾蒂一起泡进浴池。

    「啊～真是至福、至福啊！」

    「至福是什么？」

    她问，琉璃色的眼睛里充满疑惑。

    「嗯～就是非常舒服的意思。」

    「原来如此，那我也觉得至福。」

    「这样啊～」

    我轻轻一笑，此时我突然听到有声音从氤氲蒸气的男一头传来。

    「喂，你们差不多该洗好了吧？」

    这个低沉嗓音是王子的声音……

    他竟然在我们洗澡时闯进来！？

    不可置信！太不可置信了！

    「王子！你在做什么啊！？」

    「我只是来叫你们而已啊？」

    「呀！变态王子！」

    我反射性地噗通一声潜进浴池里。

    「……别在浴池里游泳……」

    我让眼睛露出水面，说话时还一边吐出啵啵啵的泡泡。

    「不要多嘴……」

    但是在我面前探出头来的，是黑猫王子。

    「我本来以为，用这种姿态应该就没关系……」

    「呜……当然有关系……不过算了。」

    结果，我跟黑猫王子一起泡在浴池中。

    王子……不要做这种比沙漠竞赛还更让我紧张的事啦……

    「下不为例喔。」

    「这很难说。」

    待在我怀中的王子愉快地抖动胡须。

    「好啦，总算能放轻松了，而且也解决了梅莉洛斯的事件。」

    「对呀～」

    「不过再怎么说，玛莉阿贝尔……不对，应该叫他阿贝尔。」

    「真麻烦呢。」

    「是啊。不过，他的化妆还真是完美。要是不告诉我，我还真不知道他是男人。」

    「他好像没有打算放弃女装，接下来应该也会继续坚持『玛莉阿贝尔公主』的身分吧？」

    「或许吧。」

    王子随着叹气说出这句话。

    就在这个时候――

    一道从容的声音在浴场中响起。

    「差不多该请你们三位起来了。晚餐已经准备好了喔～」

    「咦！等一下，为什么连佛尔克斯都进到浴场里了！」

    「因为我是变态。」

    「……我早就知道了。」

    结果我们陷入必须慌张爬出浴池的窘境。

    ……话说……

    「佛尔克斯，拜托你转过去！这样子我没办法上去！」

    「我不在意啊？」

    「我会在意！」

    受不了！魔界里全是一群变态！

    不知为何，今天的晚餐是义式料理。

    对我来说这是吃惯的味道，所以我很放心地吃披萨等餐点，但是魔界的众人似乎是第一次接触，各个吃得胆战心惊。

    那个模样实在太过逗趣，害我得忍住一不小心就会发出的窃笑声。

    「哎呀，真好吃呢。」

    用完晚餐后，魔王爸爸满足地露出微笑。

    「话说回来，老爸。」

    「什么事？」

    一边喝餐后茶，王子翘起腿，凝视魔王爸爸。

    「在梅莉洛斯的时候我没跟你说，不过有一件事让我有点在意。」

    「在意？到底是什么事啊？」

    王子仔细说明在遗迹底下遇到阿尔卡特和龙人的经过。

    「你说他叫阿尔卡特……吗？」

    「你不认识他？」

    「不认识。总之可以确定的是，他正引来各种事件。」

    「没错。」

    魔王爸爸跟王子满脸苦恼地陷入沉默。

    打破沉默的却是蕾蒂的一句话。

    「我觉得阿尔卡特先生不是坏人。」

    「喔，蕾蒂你这么觉得啊？」

    「是的。我不知道原因，但我就是有这种感觉。」

    「这就是古代种的直觉吧。」

    魔王爸爸露出淡淡微笑，抚摸蕾蒂的头。

    「不过，他可以在人间界与魔界之间自由来去……不能放着他不管。」

    「可是我们不知道他的来历，不能轻举妄动啊。」

    双手抱胸的王子仍然是一脸苦恼，但魔王爸爸马上换了个表情。

    「哎，现在我们在这里再怎么讨论也没用。总之，大家都平安无事，我们就满足于此吧。关于阿尔卡特这号人物，我们先暂时记在脑中吧。」

    「……也对。反正也无法由我们主动出击。」

    「没错。」

    将茶杯放回茶碟后，魔王爸爸把手肘靠到桌上，笑嘻嘻地看着我。

    「怎、怎么了吗？」

    「不过啊，这次比奈小姐真的非常努力呢。不但参加亚努竞跑赛，还有探索遗迹。对了对了，甚至还召唤出温帝亚……哎呀，你的未来真令人期待呀。」

    「没错，比奈小姐，我也对你刮目相看了。我很期待你将来的发展呢。」

    「这一切都是因为有大家的帮助。」

    「不用谦虚啦。我会殷切盼望比奈小姐嫁过来的日子到来喔。」

    「哈哈哈……」

    我不太会应付这个话题，所以笑着蒙混过去。

    魔王爸爸开心地看着我，然后将视线移到王子身上。

    「儿子啊，话说回来，那个的观赏季差不多要到了。你跟比奈小姐一一起去看吧。」

    「喔，已经到这个时期啦。」

    「你们说的是什么？」

    我疑惑地歪过头，但王子只是露出微笑，什么都不告诉我。

    在王子的房间里，我们确定蕾蒂睡着之后，王子向我轻轻招手。

    到底是什么呢？

    我不明所以地跟随在后，进到位于王子家的城堡境内，与建筑物相隔一段距离的森林中。

    王子带着魔法光在前领路，他拉着我的手前往森林深处。

    夜里的森林十分蓊郁，几乎什么都看不到。

    我能依靠的只有王子的手。

    我的手被这双温暖的大手紧握住，所以周遭虽然昏暗，但我却不太害怕。

    不过我们到底要走去哪里？

    是要去看魔王爸爸刚才说的、已经到了什么观赏季的东西？

    「王子，我们要去哪里？」

    「哼哼，这是秘密。」

    看起来愉悦又开心的王子稍微瞥了我一眼。

    红眼中的光芒更盛，轻轻眯了起来。

    他的脚步也很轻快……到底是什么事啊？

    我们就这样走了一阵子，来到一个比较开阔的地方。

    「你等一下。」

    王子用带有笑意的声音说，然后同时点亮好几个魔法光，照亮周围这一带。

    「哇……好漂亮……」

    当我注意到时，我跟王子已经身处一片粉色之间。

    这里种着相当多的大树，枝头上到处都开着粉红色的花。

    我试着靠近一看……

    「这个……是樱花？」

    我熟悉的花朵。

    还有花香……

    不会错的，这是樱花，而且正在盛开。

    「没错，这是樱花。老爸一直很喜欢呢。很久以前，他把樱花从人间界带回来，在这里种下。那时候他好像也不知道樱花能不能在魔界的土地生长，现在却增加到这么多。这在人间界应该也很难得一见吧？」

    王子说得很开心。

    樱花花瓣开始轻轻散落，在夜里看来就像雪一样。

    「好棒！王子，好美喔！」

    「对吧？」

    王子得意洋洋地挺起胸膛的样子很有趣，我忍不住轻笑出声。

    「能让比奈看到这个景色，真是太好了。」

    仰头望着飘落的花瓣，王子喃喃地说。

    今晚是满月。

    第一次看到这么美丽的夜樱，我兴奋不已，拼命想接住飘落的花瓣。

    虽然知道这行为很孩子气，但我还是开心得不得了。

    「王子，你看！我接住这么多。」

    「喔，太好了呢。」

    我把手中的花瓣现给王子看，他只在眼里露出短暂的笑意，然后紧紧将我抱在怀中。

    花瓣从我手中轻轻落下。

    我感觉到王子的体温，这让我的心跳变得好快。

    「王子……？」

    「……真是的，你这次又一直乱来。」

    「……你很担心？」

    「当然啊。拜托你，不要再这么乱来了。」

    王子在我耳边细语，又紧紧搂住我。

    望着樱花花瓣毫无止歇地坠落，我握住王子的手。

    「对不起。不过我不希望别人认为，如果没有王子，我就什么都做不到。我想确认看看，我也有办得到的事……」

    「比奈……」

    「魔法的力量很方便喔？对王子你们来说，这种力量或许很理所当然，但是对我来说，它太方便了。王子总是会为了我使用这种力量，但是继续这样下去的话，我一定会依赖王子。我想我会偷懒，然后完全仰赖王子的魔法度日。」

    「没有这种事吧？」

    温柔细语的王子，突然抚上我的脸。

    「对我来说，这股力量太强了……我会变得没有王子就活不下去……」

    「这样不好吗？」

    「不好。我想要跟王子处在对等的立场。」

    「我的力量会害比奈变得没用吗？」

    「也许会，也许不会……我不知道。」

    我抬头看王子，直视他的红眼。

    「我想撒娇的时候就会撒娇，有困难时就会求助。不过不是求诸魔法的力量……而是求诸王子。」

    「这样啊……」

    王子说，然后他轻轻亲吻我的脸颊。

    「你真坚强……这才是我喜欢的女人。」

    「谢谢。这一次的经验让我觉得，只要我努力就能做到的事应该很多喔。」

    「真可靠啊……但是，你偶尔跟我撒撒娇吧。像这次一样只能在旁守护你，让我觉得有点寂寞。」

    王子轻声一笑，为我拿下掉到我头上的花瓣。

    「想跟我处在对等的立场吗？你是第一个说出这种话的女人。」

    「这或许只是我的任性啦。」

    「不，我喜欢你这点。就是因为你是个有主见的人，我才会喜欢上你。」

    「王子……」

    「待在我身边……你就维持着现在的样子，待在我身边。」

    王子把脸轻轻靠向我，然后吻上了我的唇。

    这一刻，一阵风吹过。

    大量的樱花花瓣在我们的周围飘落，这样的景色非常非常美丽。

第四卷 琥珀色的风 后记

    各位读者好久不见，我是片濑由良。

    哎呀，在前三集到出版这次的第四集之间，发生了很多事情。

    首先，我第一次上了救护车（苦笑）。

    幸好我是在有人的地方倒下，所以别人帮我叫了救护车，但是万一我是独自倒在家里的话，会发生什么事呢？现在一想到这点就觉得很可怕……

    不过被「喔――咿――喔――咿」地送走还满有趣的。

    不对，当时根本无暇去想这种事……

    哎，虽然也不是什么大病啦（笑）。

    大家要按时吃饭喔。

    绝对不能忽视健康哟。虽然我没资格教训别人……

    必须再次感谢自己有健康的身体才行。

    另外，我本来以为，上救护车就得另付一笔救护车费之类的费用，但是好像只要付诊疗费就好了。

    真是良心事业啊（笑）。

    唔？现在窗外有救护车呢。

    好像有人被救护车送走了……这也太巧了吧（苦笑）。

    各位，健康是最重要的！

    好的，话题回到『爱玩王子』吧。

    这次的故事如何呢？

    就我个人来说，这是个让我写得很愉快的故事。

    由于主要的舞台在魔界，所以就任我自由发挥了。

    魔界的公主（笑）玛莉阿贝尔等人在风老师的插图中会被描绘成什么模样呢？我十分期待。

    另外，这次我喜欢的角色是赛特。

    这个角色有个蓝本，能猜出来的话很厉害……不过一定猜不出来吧。

    其实是菌人（笑）。

    不知道在哪一集，菌人大骂着「笨蛋！」，并打了手下。

    根据一直收看面超人卡通的家母（这里是重点，笑）说，小毒做了坏事，打算对被她抓住的人们下手的时候，菌人大惊失色地说：「那样的话，他们会死掉的～」

    他明明就是个坏人……明明好歹算是个坏人。

    看到这一幕的家母就此成为菌人的支持者，在我构思这次的剧情时，她叫我「让类似菌人的角色出场嘛―」，所以这次才创造出赛特这个角色。

    是的。完全无法预料什么会变成灵感来源呢……

    还有就是亚努「罗宾」吧。

    「罗宾」这个名字，其实是取自我们家的爱犬（笑）。

    虽然已经是十四岁的高龄犬，还是非常有精神。

    它是只拉布拉多……长得有点呆（笑）。

    最近它开始耳背，显露出像个老爷爷的一面，非常可爱。

    虽然很呆（笑）。

    散步的时候，由于它肌肉无力，走起路来摇摇晃晃，这模样也很可爱。

    虽然有时候会滑倒摔跤……

    喂它吃心丝虫的药时，它会很平常地吃掉；注射狂犬病疫苗时，它也表现得很安定……

    这种很迟钝的一面呆呆的，但就是这点好。

    没有生过称得上大病的病，一只健康优良模范狗，它就是我家的罗宾。

    要长命百岁喔……

    好，接下来就是例行的谢词。

    首先，要感谢一如以往（苦笑）被我添了许多麻烦的编辑。

    每次都麻烦编辑，很抱歉……我是个不成熟的新人，很抱歉……

    但是编辑还是对我很好……我是个幸福的人。谢谢！

    接着，我要感谢总是为我画出美丽插图的M花澄老师。

    万分感谢老师在百忙之中的帮助。

    接下来要谢谢母亲大人。一直以来给你添了很多麻烦。还有，谢谢你给我的灵感。

    然后然后，谢谢各位读者！

    承蒙各位写信给我……但是有些读者的回信我还没写完。

    我一定会回信的，请你们等我一下！

    然后然后然后，我要对拿起了这本书的你说――

    非常感谢你。

    下一集我也想写出一个能让大家读得开心的故事，所以请大家不要放弃这个作品。

    那么，我就言尽于此……

    2008年　夏　片濑由良

第四卷 琥珀色的风 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)