★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<RPG WORLD-RPG・世界->


第一卷 Scene1

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：有希

    Scene1 如果进入了游戏的世界，你会怎么做呢？

    那时候，我一定张大嘴巴，露出了一副呆滞的表情吧。

    （咦？咦？这是什么啊？）

    我身处一片绿色之中。强烈的阳光十分刺眼，让我不禁想到了夏天的太阳。

    而这是不可能的。我应该是在位于自家二楼的六大小的房间才对。

    的确是那样没错。从学校回来后……连制服都没有脱就把脚塞进了被炉……拿起满点堂的最先进的次世代游戏机ZII的手柄……面向二十寸的液晶宽屏电视开始玩RPG『吉亚斯巴尔克的复活』……嗯，没错。到那时为止都记得很清楚。

    那、那么为什么！为什么自己会突然身处一个完全不同的地方！

    虽然被炉也好，手柄也好都不知消失到哪里去了，而我却维持着坐在被炉里，拿着手柄的姿势，全身的冷汗飙流而出。

    本能叫嚣着：不好，情况非常的糟糕啊。但是我却如同被束缚了一般完全动弹不得。

    “呜哇！”

    突然，一道影子窜过，被吓了一跳的我回过神来，条件反射地抬头看去。

    一只鸟正在飞翔，通过了我的头顶，飞向了远方，越变越小。

    我再次瞪大了眼睛。那只鸟明显比鹰或秃鹫大得多，而且有着如同孔雀般绚丽的羽毛。

    （什么啊！那到底是什么啊！）

    我战战兢兢地站了起来，警戒着转头观察周围的情况。

    这是个宽广的草原。万里无云的天空泛着让人心旷神怡的鲜艳的蓝色，让我想起了以前在电视上的特别节目中看到过的撒哈拉沙漠的天空。长到齐膝高的草，叶子的边缘有着小小的锯齿，虽然有点像芒草，但是却绝不是芒草。

    脸上的血色一下子退了下去。我该不会是疯了吧？拼命让自己冷静下来，我再一次试着抓住记忆的线索。

    （那个，从早上起来的时候开始吧。洗脸，吃早饭，去学校，因为今天是第三学期的最后一天，所以有结业式，听完校长那长长的演说后，终于解放了……）

    “是勇吾……吗？”

    似乎听到过的声音打断了我的思考。回过头去，我的同级生兼死党的宫本翔正站在那里。

    “翔？”

    穿着学校的制服，矮小，瘦弱，带着银边眼镜，嘴边有着小小的痣。不可能看错的，这正是我认识的翔。

    “勇吾！是勇吾吧！”

    翔一副快哭出来的样子冲了过来。

    “呐，这里到底是怎么回事啊！我明明应该回家后玩游戏的啊！为什么会跑到这里来的啊？”

    “我才想问你呢。我也应该在家里才对啊！而且，那个，应该是在玩『吉亚斯巴尔克的复活』才对……”

    “我也是。在玩『吉亚斯巴尔克的复活』……咦咦咦咦咦！？那是什么啊！在头顶上的那个！”

    翔的眼睛瞪得大大的，视线朝着我的脸的稍微上方处。

    我向上看去。

    一瞬间，似乎看到有什么滑了过去。虽然我转动脑袋打算好好看清楚，可无论怎么做都只能看到一点点。看来，“那个”好像就呆在我的头上，随着我转动脑袋而一起动。

    （嗯？）

    我在那时候注意到了。

    翔的头上有着红色和蓝色的横条，并且显示着翔的名字。

    出于直觉，我也明白了自己脑袋上的也应该是同样的东西。

    “这，是那个吗？难道红的是HP，蓝的是MP槽吗？显示着勇吾，也就是说显示的是角色的名字吗？”

    翔用颤抖的手指着在我头上的东西说道。

    “翔的头上也这么显示着呢。”

    “真的假的！？”

    “真的。别动，好好呆着。”

    我伸出手去想要碰触翔头上的横条。

    虽然能看见，却碰不到。似乎是立体影像，手就这么穿了过去。翔也对着我做了相同的事。

    “什么啊……这到底算什么嘛……”

    “呐，勇吾。我们在放学回家的路上说聊天的对吧？说『吉亚斯巴尔克的复活』很有趣来着。”

    “啊，是啊。”

    “然后也热议了这个话题对吧？说是如果能进入RPG的世界该多好啊。这个红色和蓝色的横条以及角色名在头顶显示的状态简直和『吉亚斯巴尔克的复活』里的角色一模一样啊。”！

    “骗人的吧？这里难道是……”

    “该不会是游戏里吧……？”

    “不，等等。别犯傻了，怎么可能有这种事情！”

    “如果有能让我认同的理论的说明的话就快告诉我啊！”

    这怎么可能！

    我把视线从翔身上移开，开始再次观察起周围的风景。

    “翔，从刚才开始我就有点在意了。这里的风景，总觉得好像见过……又好像没见过……”

    “嗯。我从刚才开始也有这种感觉。呐，勇吾，如果我弄错了，希望你能跟我直说。”

    翔用食指轻轻顶了顶银边眼镜的横梁。朋友的习惯性动作此时在我看来却如同是外星人的行为。

    “这里应该是在『吉亚斯巴尔克的复活』之中吧？作为这个游戏起始地点的村子和镇是随机决定的吧？我是从阿尔达村开始的。勇吾呢？”

    “我也是阿尔达村。”

    “这里，难道不是阿尔达村附近的草原吗？”

    ……！

    我试图寻找着可以反驳翔的话。

    可是，我失败了。

    我,严岛勇吾是公认的游戏玩家。

    我的爸爸就是几乎把整个人生奉献给游戏的人了。作为日本游戏文化的黎明的外星人入侵的风潮的时候，对爸爸的那个年代影响极深。爸爸的青春充满着对游戏的热衷，以至于成了玩家。接着决定要以游戏为职业，现在开着游戏商店和游戏中心各一家，并以此养家。

    正因为如此，我家简直就像游戏博物馆一样。作为爸爸的起点的装有外星入侵游戏的箱子就不提了，作为家用携带游戏机的开端的游戏手表，把日本的顾客文化推向世界的家庭电脑，虽然成了支流但仍被成为名机的自动导航和PC引擎等，以及几乎所有的被称为电视游戏的硬件都齐聚一堂。并且，因为各种硬件所发行的软件也几乎全部网罗了，如果有游戏控能做到这种程度的话也是值得尊敬的吧。

    在这种环境下成长的我，成为游戏玩家也是必然的吧。与其说我是在玩，不如说是如同在呼吸一般，从有记忆起就在玩游戏了。

    好了……

    我和翔所说的『吉亚斯巴尔克的复活』究竟是什么呢？

    为了照顾不知道的人，还是好好说明一下吧。那是出在满点堂的次世代游戏机ZII平台上的单机RPG游戏。

    它还并未被发行。开发这个游戏的帝国公司招募试玩玩家，并会给当选者颁发『吉亚斯巴尔克的复活』的测试版。

    测试版也就是成品版在发行前还留有小BUG的游戏啦。试玩玩家要玩这些在贩卖前的最新游戏。但是同样的，有着遇到无论有多少BUG都不能生气，发现BUG的时候要对开发公司汇报的义务。

    我和翔在去年的五月参加了在幕张所举行的东京游戏展，来到帝国公司的摊位前，看到了招募『吉亚斯巴尔克的复活』的试玩玩家的广告，就参加了应募，然后运气很好地当选了。在两个月前……也就是一月上旬，游戏被送了过来。

    这之后，我和翔都被这个RPG迷住了。我和翔都超喜欢游戏的，特别是RPG。而这个『吉亚斯巴尔克的复活』更是完美到让我们心醉神迷。

    这个游戏的设定笼统地说就是这样的。舞台是怪物横行，除了人类外还有精灵和矮人之类的生活，剑与魔法的幻想世界――安塔纳尔。在安塔纳尔，想要毁灭这个世界的大恶魔吉亚斯巴尔克复活了，为了阻止它，玩家踏上了旅程……这也算王道吧，是稍微有些老套感觉的舞台设定啦。

    但是，『吉亚斯巴尔克的复活』的系统十分厉害。“最细微的地方也和真的一模一样的3D世界！”“通过最强的物理引擎.GS8，让一切物理现象都和现实世界一样再现！”“所有的NPC都搭载着人工智能，如同真正的人类那般行动！”“一个一个自动生成的NPC！一个一个自动生成的任务！无限接续的冒险世界！”“行善行恶都是你的自由！可以成为勇者！也可以成为暗杀者！拯救世界和毁灭世界都由你来决定！”之类的标语到处可见，而这些竟然都名副其实。

    抽出既存RPG好的精华所在再次构建，加上附加要素，它就是这样奢侈的作品。况且明明是测试版，却完全找不到像BUG的BUG，硬要说的话就是进入迷宫和小镇的时候，读取的时间有点长罢了，这也太厉害了吧。

    我和翔都没日没夜地玩，在学校碰到面也就热谈昨天在『吉亚斯巴尔克的复活』里做了些什么。而在官网上，试玩玩家们也是赞不绝口。

    所以那一天，结业式结束后的回家路上，我和翔这么说了。

    “满点堂的ZII似乎还没有能凸显硬件的闪光点呢。不过，一旦等『吉亚斯巴尔克的复活』发售了，也许能达到百万销量呢！”

    “我也这么想。那太让人上瘾了。”

    “就好像自己真的成了幻想世界中的人一般呢。村子也好镇子也好，草原也好森林也好，一切都做得那么真实。外形一样只有颜色不同的敌人完全就没有出现过，可以很好得感受到制作人的热情呢。”

    “就像把以前X-BOX360平台上出来的那个上○卷轴给好好进化了的感觉呢。在物理引擎方面，微风吹过湖面所引起的波纹，树叶飘落时一片一片旋转着飘落的样子之类的，都和真的做的一样。NPC所搭载的人工智能也是，厉害到让人产生是在和真正的人类打交道的错觉……”

    “对对！上○卷轴，我可喜欢啦。只是那个游戏的画风是欧美风格的，在日本有因外观而难以接受的人，稍微有点可惜呢。在这点上这个游戏的画风采用了日本人也喜欢的风格。设计角色时也能按自己的喜好制作出美型的角色，这也是重点嘛！”

    “这么说来，翔现在玩到哪里啦？”

    “剧情？嗯……这之前已经转职成魔法师了，练起来吓了我一跳，魔法师需要的经验值也太厉害了吧。攻击魔法也好辅助魔法也好，恢复魔法也好召唤魔法也好，居然是个什么都能用的全才！虽然什么都能做到这很有趣，但是成长起来可要命啦。”

    “就像勇○斗恶龙里的贤者一样呢。”

    “对对。所以啦，因为能做到各种各样的事情，超有趣的，就这样接了许多任务。所以主线剧情根本没怎么动过啦。勇吾你呢？”

    “我也是，主线任务根本没怎么动。转职成歌德斯骑士后就一直在升级。”

    “现在多少级了？”

    “78。”

    “咦？你也升得太厉害了吧？你到底沉迷到什么程度啊！”

    “也有废寝忘食的因素啦。不过歌德斯骑士可以特化单体攻击力，所以越是升级也就越容易练级。而且，也不知道算BUG还是算特定的，我找到了能得到大量经验值的方法。”

    “哦？就像勇○斗恶龙的泥浆之手练级法，或者是Wizar○ry的灰色恶魔练级法那样的？呐，告诉我怎么做的！”

    “告诉你是可以啦，但是除了歌德斯骑士外的职业攻击力不足，恐怕是没办法做到的。更何况是魔法师这样的法系职业，随便怎么想都不可能啦。”

    “这样啊。那等二周目的时候我选其他角色试试看吧。但是在这个以指数关数来增加必须经验值的这个游戏里达到LV78还是太过了啦！真是的，勇吾真是玩家的代表呢！”

    “我只不过喜欢升级罢了啦。”

    “话说这个游戏令人完全不想动主线呢。该说是不想让它结束吗？总觉得结束了好可惜呢。”

    “对！就是那样！想一直呆在安塔纳尔的世界里呢，这游戏就是会让人有这种想法呢。”

    “对吧？但是，要说稍微有点不满的话……虽然能雇佣佣兵的NPC来组成团队来冒险，但是，单机RPG还是有点寂寞呢。如果能来个网络版可以和其他玩家组队冒险就好了。”

    “是啊。如果能和翔一起冒险的话一定会很有趣的。”

    “我和勇吾的话正好是近战职业和远程职业，应该能成好搭档的。”

    “是啊。再说得贪心点的话……我有时候会想象呢。如果能进入这个游戏的世界就好了。”

    “是啊，这可是玩家的梦想啊。生在和平而富足的日本，虽然这么说很不好啦，但我还是希望自己不是作为普通的日本高中生，而是作为魔法师，活在剑与魔法的世界安塔纳尔啊。就算是伴随着危险的生活也行！我想成为魔法师啊！”

    “不过这是无法实现的梦啦。那，再见咯。”

    “啊，等等。勇吾，你春假里有空吗？”

    “这个春假肯定会被『吉亚斯巴尔克的复活』给占满了，也可以说很忙吧。”

    “就这么说新学期见也太无情了吧？春假里我会去勇吾家一次的。不过要说见了面做些什么的话，也一样是玩『吉亚斯巴尔克的复活』罢了。”

    “我知道了。但是，我还是话说前头，姐姐在春假期间会因为打工而不在家。妹妹则是和老妈一起去北海道滑春雪了。”

    “咦咦？什么嘛，真无聊。那我不去了。”

    “喂喂！”

    “开玩笑啦。那，下次见啦！”

    ……

    …………

    总而言之，就是这样。

    我们的梦实现了。

    “怎、怎么回事？啊，不，该怎么办？该怎么办才能回到原来的世界？”

    我慌了起来。啊，是啊，普通都会慌的吧？

    “咦？原来的世界？回去？为什么？”

    翔透过银边眼镜眨了眨眼睛，用看着外星生物的眼神看着我。

    “什么为什么啊？这里可是安塔纳尔啊！是异世界啊！”

    “喂喂喂。勇吾你才是啊，在说什么呢。”

    翔开心地笑了。

    “如果这里真的是『吉亚斯巴尔克的复活』的里面的话可就太厉害了不是吗？可以真的作为战士和魔法师活下去啊！梦想实现了啊！玩家的梦想！真的可以成为战士和魔法师活下去啊！这不已经是RPG粉丝所垂涎的境况了嘛！”

    “就……就算你这么说，我也毫无心理准备啊……虽然是有说想要进入游戏的世界里，但是这也太突然了吧？”

    虽然很丢脸，我真的十分不安。如同突然被拉到了外国，就这么被丢在了路上的异邦人一般的不安感充斥着我。

    “别露出这种表情啦。比起这个如果不好好享受这个境遇可就是损失啦！对吧？”

    翔拍了拍我的肩。

    “显示着HP和MP还有角色名也就是说，状态栏也能显示的吧？该怎么做呢？啊！出来了！出来了！想着要显示状态栏就出来了！”

    我目不转睛地盯着兴奋不已的翔，不，该说是盯着翔胸口突然出现的状态窗口，完全无法移开目光。

    “哦哦哦哦！太好了！我还在想如果要从LV1开始该怎么办呢，快看！和最后存档时候的数据一样！快看快看，职业也是魔法师！其他的状态也和存档数据一模一样！哎呀，这个角色培育起来可是超辛苦的。在LV UP之前存档，如果属性升的不好，就立刻读档。看，这个INT很高吧？呀嚯！”

    我也试着去想“显示状态栏”。

    令人难以置信！状态窗口一想就显示出来了！

    职业是歌德斯骑士，看了一眼STR和VIT的数值，的确是我在『吉亚斯巴尔克的复活』里所培育的角色的数值。

    “但是，那个啊，G变成0了。”

    翔对着我的指摘露出了吃惊的表情，然后慌张地对着自己的状态窗口确认了一下。

    “咦~~~~这算什么啊！我拼命存下的G啊！不管怎么垃圾的道具都卖到商店好不容易才攒下的啊！居然是0！太过分了！嗯？这么说我才想起来，我和勇吾都没有装备武器防具或是道具呢。只有穿着制服嘛。”

    “去看看道具窗口吗？”

    话音刚落，空中就打开了道具窗口。看了看其中，居然以粗体字清清楚楚显示着“内裤”“衬衫”“学生服（上）”“学生服（下）”“袜子”这样如同开玩笑一样的道具名。我在此时注意到道具栏中没有鞋子而低头看了看脚。

    虽然穿着袜子却没有穿鞋子。看来是保持着在房间里玩『吉亚斯巴尔克的复活』时的装备着……啊，不，是穿着的……道具……也不对，是服装，就那样被带到这个世界来了。

    “啊啊啊啊！这么说来，虽然现在才注意到！勇吾，你就是原来那样的勇吾嘛！呜哇，那我难道也就是原来那样的我吗？”

    不用翔说我也立刻就察觉到同样的事了。

    “样子和原来世界的翔一样啦。不是用角色设计所做出来的。”

    “咦咦？什么嘛，真无聊。我可是花了超多时间在角色设计上的，制作了一个前无古人后无来者，无敌美型的角色的啊！因为我也想作为帅哥活下去嘛！也想长的更高一点！啊！对、对了！比起这个！”

    “怎么了？”

    “这里是『吉亚斯巴尔克的复活』的里面，而我是魔法师！也就是说现在的我说不定可以使用魔法吧？魔法！喂，你怎么想？”

    “那试试看呗。啊，等等！别用太强大的啊。用小型魔法轻轻地来一下，轻轻地。”

    “好嘞！”

    翔分开双脚站好，用右手指向天空。

    “有什么指名的吗？”

    “什么都好啦，试着用用看。”

    “那，那么……”

    翔深深吸了口气。

    “疾电穿刺！”

    ……

    …………

    什么都没有发生。

    “那是其他游戏的招式吧？别开无聊的玩笑了，快点啦！话说，不是让你用小型魔法吗？疾电穿刺或是电闪雷鸣什么的真的出来的话不就惨了嘛！”

    我用比较生气的语气责备了翔。这家伙有偶尔暴走就刹不住车的坏习惯。

    “稍微开点玩笑而已，别生气嘛。那么，正式来。”

    翔再次深吸了一口气。

    “火球术！”

    越来越强的热风卷起，吹向了我的脸。正在这么想的时候，翔张开的手上出现了一个西瓜大小的火球，向着空中飞去。

    “出……出来……出来了，真的……”

    翔完全无法隐藏他的惊讶，轻轻地颤抖着。我也一样。然后，我注意到翔脑袋上显示着的蓝条有一点点变成了白色的地方。这时表示使用了魔法所以MP减少了……吗？

    “这绝对没错了。这不是梦对吧？喂，勇吾，我现在不是在做梦，对吧？”

    “要试试传统做法吗？”

    我用力拧了翔的脸。

    “怎么样？”

    “痛。”

    “对我也做一下。”

    “好。”

    ……痛痛痛！你也太用力了吧！我飞快地拍掉了翔的手。

    “勇吾。我拧了你后，你的红条稍微减少了一点耶。这就是HP减少的意思吧？应该是那样吧？”

    “也就是说，果然……”

    “这里是『吉亚斯巴尔克的复活』的里面啦！绝对没错！呀嚯！”

    “这不是该开心的时候吧！接下来该怎么办啊？”

    “什么该怎么办，这可是RPG啊，首先要做的事情只有一个吧？打倒怪物，赚G，买齐武器和防具！啊，对了对了！也去各地的村子或小镇看看吧！”

    怪物。

    我对这个单词有不祥的感觉。

    这里如果是游戏里的话，如果是剑与魔法的幻想世界安塔纳尔的话，是会有怪物出现的吧……？

    “总之，这个草原是在初期村子之一的阿尔达村附近的吧？那就先去阿尔达村吧！以我和勇吾的等级，就算没有武器和防具，也可以秒杀这附近出现的怪物的。”

    “……是啊，就一直呆在这里也什么也无法改变……”

    “但是，阿尔达村到底在哪边呢？在初期村子附近冒险也已经经过了很长时间了，印象很模糊啊。还有，以电视机的画面来看景色和以自己的眼睛看景色，总觉得差了很多，方向感也很模糊啊……”

    “的确是穿过那个森林，朝下来着吧？”

    我指着草原对面能看到的那片森林。

    “这么说来好像是那样没错。”

    “去看看吧。”

    “是啊！”

    于是，我和翔开始在草原上前进了。

    “这么一说，怪物吗……这附近有什么怪物出没来着……？”

    我依然对这个单词有着薄薄的不祥之感。

    “那我倒是记得。因为无论外观还是动作都很恶心嘛。是巨蚁啊。”

    “啊，对对，就是那个！”

    “这个游戏和初期的Wizar○ry或洛○人的真Ⅲ那样，从序章开始就毫不留情，游戏平衡难度就很高呢。LV很低的时候该怎么说呢，就是一直死啊死的。虽然不是一根筋通到底的设定是我喜欢的类型啦。但是自从记住了火球术开始就……”

    话说到一半，突然又有热风聚集，翔来回挥舞着的手上放出了火球，那危险的火球就这擦着我的脸飞了出去。

    “呜哇啊啊啊啊啊！火！火出来了！”

    “笨蛋！小心点呀！你想杀了我吗？”

    “不，那个，只不过念了咒文的名字就发动了……”

    “从现在开始小心点吧，真的拜托你了。”

    “嗯，那个，我想说什么来着？对了对了，学会了火球……啥米之后，打巨蚁就一下子轻松了很多。嗯，我就是想说这个。”

    “那，我也没有武器，如果巨蚁跑出来的话，就拜托你用那个搞定它吧。”

    “知道了。但是以勇吾的LV的话，那种史莱姆啊哥布林等级的杂碎，就算空手也能打倒的吧？”

    “……看状态栏是这样没错啦……”

    我边走边看着自己的手，试着轻轻握紧再展开。

    翔来了这个世界后能够使用魔法了。

    那，我呢？

    我是LV超高，并且完全特化了攻击力的歌德斯骑士。也就是说，现在我的身体里有着把怪物一招秒杀的巨大力量。但是，真的是那样吗……？

    话是这么说，我还是边提防着怪物的袭击边走。对我来说，翔那种随便和乐观缺少紧张感的性格也是令我不安的要素之一。

    “翔。”

    “嗯？”

    “魔法师能用回复技能的吧？”

    “攻击、辅助、回复、召唤，什么都会哦。但是相对的，必要的经验值非常多，LV的UP也很慢啦。”

    “如果发生了什么万一，就拜托你回复了。”

    听我这么说，翔有些害羞地挠了挠鼻尖。

    “我不会见死不救的啦，你是我的朋友嘛。”

    “谢啦。”

    我和翔都是游戏玩家，从中学开始就一直混在一起了。明年就是高中二年级了，所以差不多一起呆了四年了。

    嗯。

    虽然尽是些令人吃惊的事情，但能在一起真是太好了。

    只是……虽然翔因为梦想实现了而高兴不已，我还是对原来的世界留有迷恋的。该说是有说不定再也回不去了的不安感，而让我没办法纯粹地享受现在的境遇吧。

    虽然还不知道回去的办法，但既然能来就应该有办法回去的，我希望如此。

    当前，还是去阿尔达村看看，如果能知道些什么就好了……

    “嗯……在玩游戏的时候没什么感觉，但是实际走起来，这个草原真是好大啊。”

    “是啊，看来到村子为止要花上些时间了。”

    正说着……

    前方发出了尖声的悲鸣。我和翔吓得停了下来。

    “听到了吗？”

    “听到了！是人的声音！”

    有什么踏着蹒跚的步伐，如同在草的海洋中游泳一般向我们这边靠近。

    “什么……那是什么啊……”

    右手持剑的红发女孩向我们的方向跑了过来。露着因恐惧而扭曲的拼命的表情，好像正在逃离什么一般。

    有不知是什么的巨大的黑块追着她不放！

    （那是怪物吗？那女孩是因为被怪物追赶而在逃跑吗？）

    必须要救她才行！我下意识地这么想。

    追着女孩的怪物的真面目很快就露了出来。那是一只巨大的蚂蚁。反射着阳光的甲壳乌黑透亮，六只脚如同正在高速地移动。那大的离谱的蚂蚁比透过电视机的画面所看到的真实多了，也更加恐怖。我因恐惧而起了一身鸡皮疙瘩，身体也僵硬起来。

    此刻，女孩跌倒了。

    手里的剑也飞了出去，正巧掉落在我的面前。

    （喂！翔！快用魔法把那怪物给……）

    我回头看向翔。

    但是，翔却一脸苍白。

    “呜哇！那是啥啊！怪物吗？是怪物啊！恶心死了！实际在近处看起来真是太恶心了！我最怕昆虫了啦！地球防○军里大群的蚂蚁也够恶心了！而且，在现实中，我连蟑螂都怕啊，真的额！”

    不……

    这家伙不行啊！只有我上了！

    “救命啊！救命~~~~~”

    女孩抬起头来大声呼救。

    而我也因她的叫声而回过神来。

    我拔起插在面前的剑，拼命朝着那黑色的怪物斩去。

第一卷 Scene2

    Scene2 明明很强却不摆架子的人最帅了！我对这种的最没抵抗力了

    我……伊秀拉.阿洛奈从小时候起就是个捣蛋鬼。

    女孩子玩的游戏我可是一样都没参加过！尽是和男孩子混在一起漫山遍野地跑，抓虫子，玩战争游戏了。

    虽然爸爸也经常苦笑着说：“同样是女孩子，你怎么就和姐姐蕾碧雅差那么多呢？连裙子都不穿。”不过我才不介意呢。因为，和男孩子一起玩更有趣嘛。我更觉得为什么其他女孩子不像我一样呢？真是难以理解。

    所以，在十四岁生日那天，我决定以击退魔物来纪念自己的生日。对我来说，这并不是什么乱来的事情。

    “所以啦，要一起去击退巨蚁的人握住这根手指！”

    我集合了一起玩的部下们，当然，只挑了男孩子，举起食指向他们这么说道。

    ……

    …………

    咦？

    令人意外的是，男孩子们只是互相看着，并没有人握住我的食指。

    “呐，伊秀拉，还是别对怪物出手啦。这之前的那个已经够受了吧？还是去捕猎兔子吧？”

    我的一个小弟，也就是总对我惟命是从的达拉克代表大家这么说道。

    “哈？那算什么？好了好了，我知道了啦。像你们这样的胆小鬼还是藏在妈妈的裙子里吧。我一个人去。”

    “咦？别这样啦！很危险的！”

    “吵死人了。我已经决定了。啊，我话先说前面，别告诉大人啊。如果谁告密的话，后果会怎么样我可不知道哦！”

    丢下这句话，我拿起剑出了村子。

    虽说是剑，但是剑从头到脚也有很多种类，我的剑是一把锈剑。刀刃完全没有磨过，几乎损毁到像锯子一般，绑在柄上的防滑布也破破烂烂的。攻击力只有5，而且也没有任何高等的特殊效果。但是但是，像巨蚁这种恶心的家伙我可不想空手去打。虽然只加了5点攻击力，但有总比没有强吧？况且，有剑与没剑的帅气程度也是大不相同的嘛！

    我一边在心中纳闷那些男孩子他们为什么要那么害怕，一边深入了大山之中。

    其实，这并不是我第一次和怪物战斗。

    以前和大家一起捕猎兔子的时候，不小心进入了森林的深处……之后偶然遭遇了巨蚁。

    大家都吓了一跳呢。因为，明明是蚂蚁，却有野猪般的体形，身体全黑，颚看上去都能把手臂一咬两断的样子嘛。而且那家伙还用不知道在看哪里的复眼盯着这边，摇晃着触角。

    但是我却发出了“干掉它”的命令，拿着一只随身携带的这把剑冲了上去。

    男孩子们有好几个都逃掉了。但是留下的大家都拿起用来捕猎兔子的弹弓弹石头来掩护我。

    我则是投入地挥剑，毫无章法地敲打蚂蚁的甲壳。每次用剑敲上甲壳时传来的沉重的冲击感深入骨髓。

    大概过了一分钟？不，我想也许更短吧。

    当一切都结束的时候，我俯视着沾满蓝色体液的尸体，体验到了至今为止从未体会的巨大的欢愉。连大人都会害怕得不敢接近的怪物，却被还是孩子的我打到了！

    正当我累的喘气的时候，耳边却响起一阵音乐声。

    咦咦咦咦咦！？升级了？难不成是升级了？

    飞快地打开状态栏确认，我得到了50经验值而从LV2升到了LV3。

    好厉害！果然还是怪物的经验好啊！和捕猎兔子和鹿一点点攒的2点4点经验值完全不同！啊啊！还有G掉落了。赶快捡起来！1，2，3……只有7G？但是，7G可不是普通的7G！是我亲手打到怪物而赢来的钱嘛！

    “好，好厉害！打倒了！”

    “干掉了！还升级了！”

    “有没有受伤？呐，伊秀拉，有没有受伤？不要紧吗？咦？没事？好厉害！！”

    男孩子们七嘴八舌地称赞着我，这让我的激昂感更加一发不可收拾。

    “没事啦。因为它根本没反击嘛。”

    我装作若无其事的样子，用袖子擦掉了黏在脸上的蚂蚁的体液，再次俯视了被我打倒的猎物。

    然后我稍微想了一下，用力挥剑砍下了巨蚁的脑袋。然后指挥小弟们把这个作为纪念的脑袋搬到了秘密基地――村边的废屋里。当然，我没有忘了让他们向大人保密。如果说和怪物干了架，也许会被禁止进入山里的。

    这是发生在一个月前的事情了。

    自从那天来，无论是睡着还是醒着，眼前都会浮现出再一次和怪物战斗的自己的身姿。想要战斗！想要打倒怪物积累经验值！想要赚钱！想要升级变得越来越强！

    我已经无法压抑住自己了。

    所以才在十四岁生日这天进入了山中。

    “话说回来，我还当会有人和我有同样的想法的呢，那个时候大家明明都很兴奋的，一旦要再次和怪物战斗，果然还是会害怕的吧。嗯……奇怪的不是大家，而是我吧？”

    不过，这些都不重要啦。我从小就被其他女孩子说“那孩子就像男孩子一样野蛮”之类的话，已经习惯了。就算男孩子们说出同样的话，我也不会在意。我就是我，只做自己想做的事情。

    我向着上次遇到巨蚁的地方，穿梭在兽道之上。

    “的确应该是在这边。”

    似曾相识的风景。来到这附近，果然还是紧张起来了，我警戒着四周，小心翼翼地走着。

    但是，我并没有看到目标的巨蚁。

    不知不觉间汗已经湿了剑柄。我把剑插在树上打算休息一下。

    穿过树荫的阳光，茂密的树叶，微风，草的香味。尽是这些已经看惯了的事物。但是我依然紧绷着神经。对我而言这样比较舒服。是的，我喜欢警戒着的自己。

    “好了，这下就穿过森林吧。”

    休息完后，我打定主意要穿过森林。

    穿过森林后应该会有一望无际的草原……名字叫做磨叶草原。也就是大人经常警告不可接近的，巨蚁所经常出没的地方。

    我抓紧时间走了许久，终于在中午之前到达了那个草原。

    “哇啊……”

    这里我也是第一次来。多么美丽的风景啊！多么舒服的风啊！那是令人心动不已的飒爽景色。我突然觉得，就算今天遇不到怪物也值了。这是只有拥有勇气来到这里的人才能看到的绝景。就算只有这样，也是巨大的收获了。回去能向小弟们吹嘘一番了。

    我开始惬意地在草原上散步。

    但是。

    之后一想，一定是这绝景令我放松了警惕。

    不知走了多久……

    阳光强烈起来，我正想着已经是中午了，打算吃带着的便当的时候，背后响起了轻微的声音。

    我停下脚步。

    慢慢地转过身来。

    然后睁大眼睛观察。

    什么都没有。

    不！有什么在！虽然因为茂密草丛的关系而看不见，但的确有什么……

    突然，那家伙站了起来。

    那并不是巨蚁。

    用六条腿中的四条站立起来的那家伙，拥有毫不逊色于成年男性的高度。那家伙的头上则显示着它的名字――盔甲蚁！

    我屏住呼吸。这是最为接近的距离。我居然与这么巨大的怪物到了这么接近的地步都没有发现！

    我无法从直直俯视着我的复眼中读取到任何感情。

    但是我却无法抑制地颤抖起来。颤抖从脚开始扩散到全身。

    这是比我大得多的怪物。它的威压感是压倒性的。

    “我不该来的……笨蛋……笨蛋……我真是笨蛋……”

    现在后悔也已经迟了。

    咿呀呀呀啊啊啊啊！

    突然，盔甲蚁长身而起发出了怪声。

    随即袭击了过来。

    我心中想要战斗的力量已经早就消失殆尽了。我发出悲鸣并转身逃跑。

    要逃跑才行。

    要奔跑才行。

    要活下去才行。

    我使出全力拼命奔跑。连头都不回地奔跑着。但是，还是有声音追着我。我分开草丛飞奔着，唰啦，唰啦，唰啦，盔甲蚁令人胆寒的脚步声无论我跑了多久都依然跟在不远之处。

    “剑好重！要把剑丢掉逃跑才行！”

    心脏绞痛起来。肺渴求着空气如同燃烧着一般。虽然我为了能跑更快些而想要丢掉剑，但是握着剑柄的手指僵硬了而无法放开剑。

    “啊啊，这种剑如果没带着就好了。不，如果没想来击退什么怪物就好了。爸爸，姐姐，对不起。我也许要白白浪费这条命了。也许要这么年轻就去妈妈那边了……”

    不知道跑了多久，也不知道此时跑到了何处，总而言之是跑得要死要活了。但是，在无尽的草原上无论怎么奔跑，风景还是一成不变，让我有种在噩梦中逃跑的感觉。

    然后，终于迎来了界限。

    因为绊到了脚，我狠狠地摔在了地上。也因为摔倒的时候，手指的肌肉放松了下来，剑脱手而出。

    唰啦……

    追着我的脚步声就在身边停了下来。

    中午的太阳直射下来。但是，我却在那家伙所投射下的巨大的影子中。

    因为害怕，我连回头都做不到。

    “会死……”

    由于太为恐怖，意识都渐渐远去。

    “呜哇！那是啥啊！怪物吗？是怪物啊！恶心死了！实际在近处看起来真是太恶心了！我最怕昆虫了啦！地球防○军里大群的蚂蚁也够恶心了！而且，在现实中，我连蟑螂都怕啊，真的额！”

    突然，我听了人的说话声。我回过神来抬起头，用尽仅剩下的力量大声喊了出来。

    “救命啊！救命~~~~~”

    接下来发生的事情，恐怕我这辈子都不会忘记。

    一个男人向我这边冲了过来。那是一个还很年轻，大概和我姐姐差不多年纪的人。穿着不可思议的带有金色纽扣的黑色服装。

    他捡起了我掉下的剑。目光追随着他的行动的我，目击了他斩向盔甲蚁的那一瞬间。

    一瞬。

    只是一瞬。

    正向我咬来，已经冲到我上方的盔甲蚁的头就离开了它的身体，HP也一下子就空了。

    “喂！你没事吧？”

    那个人完全无视盔甲蚁的尸体，丢下剑就扶起我来，抓住我的肩膀摇晃。

    我目瞪口呆，脑中一片空白，连话都讲不出来。

    只是直直地望着救了我的恩人那黑色的瞳孔。

    “呜哇，太棒了，勇吾！打倒怪物了呢！那个孩子从服装上看应该是当地人？NPC？游戏中的人？这是啥？是故事情节吗？触发了恋爱特定情节？”

    越过他的肩膀，我看到了他背后戴着眼镜的瘦小男人，他正以飞快的语速讲着令人完全无法理解的话。

    我望向救命恩人的头上，那里显示着勇吾的名字。

    勇吾……这个人叫做勇吾吗……

    “翔，快看一下周围，还有没有其他怪物在？”

    “那个，嗯，看来没有了。”

    “是吗？喂，你没受伤吧？没事吗？”

    “啊，是的！”

    我终于回过神来，缓缓地站了起来。

    “看上去没事呢。”

    勇吾先生似乎放下心来，大大地喘了一口气，用十分温柔的眼神注视着我。我不知为何觉得自己有些脸红。

    “是吗？没事就好。话说回来，你是从阿尔达村来的吗？”

    “是的！啊，我是……”

    “是叫伊秀拉吧？你的头上显示名字了。”

    “是的，我叫伊秀拉.阿洛奈。是阿尔达村的村长兼神官――奥兰德的女儿。那个，非常谢谢你在危险的时刻救了我！”

    我弯腰鞠躬道谢。

    “呜哇，虽然是才想到的，以西洋中世纪为世界观的安塔纳尔里的角色说着日语，总觉得有点微妙啊。不过，那也算日本制作的游戏嘛。而且不说日语就无法对话，我也会很困扰的。”

    带着眼镜的人还在不停说着意义不明的话。他的脑袋上显示着他的名字叫做翔。

    “那个，你们是……旅行的人吗？穿着这里没见过的服装呢。”

    “差不多就是那样吧。啊，这个还给你。”

    勇吾先生把剑捡起来递给我。

    在接过剑的时候，不小心碰到了他的手。我又觉得自己脸红了。这也是第一次的体验。

    “勇吾先生真强啊！居然用攻击力只有5的这把剑打倒了那么大的怪物！而且还是一击必杀！”

    为了掩饰害羞，我扯开话题。但事实上，在这种时候出现并救了我，简直就像传说或画本中出现的英雄一样嘛。

    “不，那个……嗯。”

    勇吾先生似乎有些不好意思，含糊其词地笑笑，抓起了后脑勺。只是这个小小的举动，又再次让我怦然心动。

    “虽然拜托你这种事情有些失礼，但能让我看看你的状态栏吗？”

    “可以啊。”

    勇吾先生二话不说，立刻打开了状态栏。我一边想着，一定是很强的人吧，一边兴奋不已地看向状态栏。

    咦？

    咦咦？

    咦~~~~~~~~~~~~~~~~~！

    “咦？这是什么呀！太……太厉害了！LV78！这究竟是什么呀！”

    我不禁大叫起来。但是，我想无论是谁都会那样的。不仅是等级，HP也好STR也好VIT也好，数值都十分吓人。远远超过了我所想像的强大和厉害的概念。那数值简直可以匹敌传说中单挑龙的骑士。

    “这、这这、这是，那个……”

    因为太过吃惊，我都结巴起来了。

    “太厉害了！勇吾先生究竟是什么人啊！”

    “嗯……就算问我是什么人我也……不知道该怎么回答啊……”

    “啊！不仅是勇吾哦！我也是我也是！我也很厉害的，看了你也会吓一跳哟，喏！”

    虽然我并没有请求，眼镜男自行打开了状态栏。

    呜……这又是什么啊！LV58？虽然不如勇吾先生，但这个戴眼镜的家伙的数值也十分吓人。

    我睁大眼睛傻傻地站在原地。今天是我的14岁生日。虽然是很特别的日子，但是却接连发生了太多的事情。

    “那个，伊秀拉小姐。”

    “是的！啊，叫我伊秀拉就行了。”

    “那，伊秀拉。我们打算去阿尔达存，那是你住的村子吧？如果可以的话，你能不能给我们带带路呢？”

    “当然，我很荣幸！”

    我已经完全忘了自己差点被怪物杀了吃掉的恐怖感。

    “话说回来，那个……”

    “嗯？”

    “你们两位怎么没穿鞋子呢？”

    勇吾先生和翔先生面面相觑。

    “那个……在旅行的途中被偷了。不知道是盗贼还是喜欢恶作剧的妖精干的。在那时候，G和剑还有粮食也全部被拿走了。真伤脑筋啊。”

    勇吾先生尴尬地抓了抓脑袋。

    “是这样啊？真是灾难呢。啊，既然如此，请一定要来我家坐坐！虽然并不什么豪宅，但还是能提供食物和住宿的！好了，走吧！”

    我开始兴奋起来。总觉得我那无聊的人生将会被打破……那种预感和期待充满了我的内心。

    通过我所知道的近路，我们花了2个小时左右穿过了森林回到了村子，而我的爸爸正在门口带着可怕的表情等着我。

    啊，看来我去和怪物战斗的事情已经被谁说出来了呢！

    “伊秀拉！”

    一看到我，爸爸就怒吼出声。我不禁缩了缩脖子。

    “你这家伙！每次都这样，你到底要让我们多担心啊！咦？这些人是？”

    “是这样，听我说！那个，我被怪物袭击差点被杀死的时候，这些人正好路过救了我！也就是说这些人是我的救命恩人！然后然后，他们在旅行途中，G和剑还有鞋子都被偷了，正在伤脑筋呢。爸爸，帮帮他们吧，拜托！”

    “什么？你们救了我的女儿吗？”

    爸爸交替看着勇吾先生和翔先生。

    “你好，我叫勇吾。”

    勇吾先生彬彬有礼地作了自我介绍。但是翔先生兴奋不已地说着“哦哦哦！好厉害！是阿尔达村啊阿尔达村！门还有建筑都做的好精致！完全就像真的一样嘛！要做好这个村子，美工到底要加多少班啊？”这些意义不明的话。这人为什么这么兴奋啊？和勇吾先生差得远了。

    “首先还是请让我道谢。我是奥兰德，是这个阿尔达村的神官兼村长。”

    “啊，不，也没什么大不了的啦，真的。”

    勇吾先生和刚才在我面前时一样，不好意思地笑了。完全没有骄傲自满的样子。真帅啊……

    “你们的服装在这附近没有看到过呢，是在旅行吗？”

    “该说是旅行吗？我们是从外面的世界来的。”

    勇吾先生说了意义不明的话。

    “哈？外面的世界？”

    “那个，该怎么说好呢……这里是『吉亚斯巴尔克的复活』的里面吧？是游戏中的世界吧？就是说我们是从游戏外面的世界来的。”？？？

    不禁是爸爸，我也是呆立当场。因为，这实在是太难以理解了。

    “我不太懂你的意思。吉亚斯巴尔克是什么？这是我们从没有听说过的不可思议的单词呢……”

    “是想要破坏这个世界的大恶魔啦。虽然现在还没有复活。”！

    虽然……虽然不是很明白……但是这个人，说了很了不得的话啊！

    “喂，勇吾。”

    翔先生扯了扯勇吾先生的袖子。

    “怎么了？”

    “对着游戏中的居民说外面的世界，他们也不可能理解这个概念的吧？”

    “……也对。”

    “就是嘛。所以趁现在，为了解开那些误解，就说些能让他们闭着眼也能明白的话吧。那个，奥兰德先生。”

    “是的。”

    “我们是为了阻止大恶魔吉亚斯巴尔克的复活而旅行的。那家伙如果复活，可能就会让世界毁灭。该怎么说呢？是啊，直截了当地说，就是为了拯救这个世界而旅行着。”

    “什么？拯救世界？”

    爸爸皱起了眉头。嗯，我能理解他的感受。如果是对我说，我也会觉得不是脑袋有问题，就是在开大玩笑。

    但是，对已经看过那个惊人的状态栏的我来说，他们两个所说的话并不能当成是玩笑，笑笑就过去了。

    “爸爸。这些人说的话也许是真的。”

    “什么？”

    “勇吾先生也好，翔先生也罢，都是出类拔萃的强者。就和画本或神话中出现的传说的勇者一般。呐，勇吾先生，翔先生，能把状态栏给爸爸看看吗？”

    “可以啊。”

    “OK！”

    两人把状态栏打开，爸爸的反应和我如出一辙。瞪圆眼睛，张大嘴巴，然后……由于太为惊愕而惊叫出声。

    “这数值是什么啊！太荒谬了！简直就不是人类嘛！歌德斯骑士？难道是得到了军神歌德斯祝福的骑士吗……这也太……哦哦，这也太……你、你们究竟是什么人呢？难道是神的使者吗？”

    “不是那么夸张的人物啦。只不过是玩家罢了。”

    勇吾先生抓了抓脑。翔先生则对准他的侧腹轻轻一个肘击。

    “所以说，那是原来世界的说法吧？我们现在超高LV的歌德斯骑士和魔法师啊。要像样点才行啦。”

    “总觉得无法释然。”

    “别想那么多啦，我是能使用魔法的真正的魔法师，勇吾也是能秒杀杂鱼怪物的高手骑士嘛。”

    “嗯……”

    爸爸装模作样地咳嗽了一声。

    “总之，站在这种地方说话也有点……请来我家吧。虽然是什么都没有的乡下地方，但还是希望能让我们尽力招待你们。”

    “爸爸，谢谢你！勇吾先生，翔先生，请一定要来我家住！然后请告诉我旅行中的趣事！”

    我拉住了勇吾先生的手。

    “那，我们就不客气了。”

    勇吾先生不好意思地笑了笑。真是容易害羞的人啊。

    总之，就是这样。

    勇吾先生和翔先生来到了我家。

    也就是说，今天对我来说，成为了人生最棒的生日！

第一卷 Scene3

    Scene3 魔法师！多么脱离现实的词汇啊！而我却成了魔法师

    其他人也许大多数都是那样吧。而我，宫本翔的过去十六年间的人生里，并没有发生过什么大事。由于我是长孙而对我宠爱有加的奶奶过世的时候我是很悲伤的；由于体育祭的团体体操的不注意而骨折的左手也有让我疼到痛不欲生。但是，这些也只不过是常识范围内的事件而已。

    但是……这究竟又是怎么回事！我居然进入了憧憬已久的剑与魔法的幻想世界了！而且还是作为高等级的魔法师！该怎么说呢！来了来了来了，终于来了！我平凡的人生终于发生了不平凡的事了！

    这怎么可能不兴奋？现在我可是魔法师啊！

    只要玩过RPG的，难道会一次都没有想过吗？想用倍荷玛来回复炎夏所带来的疲劳，想用玛达尔特来制作冰块，想用阿基泰来烤秋刀鱼，想召唤龙来跑腿买果汁……

    那么异想天开的梦居然能实现！今天绝对是我人生从始以来的幸运日！

    就因为这种想法，我才对勇吾的“要找寻回到现实世界的方法才行”的提议难以理解。这算什么啊。就算要回去，也要好好享受这来之不易的机会才行嘛，不然可就吃大亏了。不是吗？

    所以，当我丢出第一个火球术后，我就越来越按耐不住想使用更多魔法的心情。为了被干掉而存在的杂鱼怪物，快给我出来！精通古今东西魔法的魔法师――翔，会把你们烧得连骨头渣都不剩！

    但是……

    等巨大的蚂蚁真的出现的时候，我害怕了。因为，我真的很怕这个。也就是昆虫系。我在小学的时候，为了用杀虫剂喷射巨大的蟑螂而接近它时，它突然飞了起来，然、然后飞进了我的T恤！呜呜啊啊啊啊啊！太可怕了！现在回想起来都恐怖！

    所以，我错过了使用魔法的机会。我到底在干什么啊！呜，太可惜了！

    而且还让勇吾一个人抢了风头。被勇吾所救的伊秀拉闪着星星眼，脸颊一片绯红，该怎么说……这不就是那个恋爱剧情吗？呜啊！勇吾这家伙，居然牢牢抓住了这么可爱女孩的心！你不是和我一样一直都不受欢迎的嘛！我可不允许你抢先啊！

    因为这样。

    跟在奥兰德先生后面的我决定下次不能再放过机会，一定要好好表现一下。就是嘛，现在我可是LV58的魔法师！攻击、辅助、回复、召唤、只要是魔法就什么都能使用的伟大魔法师啊！

    “就是这里了。”

    “咦？这是……你的家吗？好厉害！太大了吧！”

    抬头看我们到达的建筑物，我不禁睁圆了眼。该怎么说呢，这简直让人无法想像是人的家。根本就是石建的气派圣堂或者是神殿嘛。从设计来看有点像意大利的古老教会。

    “不，这里是法德拉的神殿。穿过这个神殿，就是我们神职者起居的家了。”

    “啊，是这样啊。阿尔达村有着风神法德拉的神殿呢。哎呀，序盘之村的建筑我都差不多忘光了。话说回来，和从电视里看到的画面完全不同，魄力满点呢。”

    嗯。在这个世界的对话总觉得有点麻烦呢。虽然日语可以通用，但是总会不小心把原来世界的话题拿来讲。但是，这里的人们无法理解的概念也有很多。

    “这可是历史悠久的神殿啊！虽然这个村子什么都没有，但对我们也好，对村里的大家也好，这座神殿都是我们的骄傲。”

    伊秀拉向着勇吾这么说道。话说，这孩子就这么挽着勇吾的手腕紧贴着他。

    “是吗？我对美术和建筑什么的完全不在行，但这个神殿，很不错啊……是石头建筑，又有许多雕刻，虽然有些陈旧了，但有种让人沉静下来的气氛呢。”

    勇吾频频眺望着神殿夸奖道。

    “很久很久以前，在萨尔多鲁巴王国还存在的时候，初代狮子王笔下来到这个村子，建起了这个神殿。为了在这样边境的村子里建立起风神法德拉的信仰。这已经是两百年前的事了。从那时候起，我们阿洛奈家族的人就一只继承着神官之职。”

    这么说着的奥兰德先生看起来非常自豪。

    “嗯嗯。啊，请问有纪念品卖吗？比如说什么愿望都能实现的石头，生产平安的护身符，项链啊这样的东西。我很喜欢收集这种东西。”

    我毫无恶意地问道。

    “哈？不，完全没有这样的东西卖……”

    “那个，如果是这样的话，我觉得还是要卖一下比较好啦。嗯。有了这个就能当成观光名点来宣传了嘛。像这种乡下地方，还是利用观光产业来给地域带来朝气最为有效率嘛。”

    话还没说完，奥兰德先生的表情已经不那么好看了。

    “修复神殿和我们的生活所需用大家的募捐就已经够了。信仰并非得到钱财的道具。那样的行为和法德拉的教规背道而驰。”

    呜哇。和我家附近卖着神签、许愿匾额、破魔矢的神社完全不同嘛。太认真了啦。不过伊秀拉也皱紧了眉头呢，看上去对我的好感度下降了一大半。

    “对、对不起，我并没有恶意的。只是，这在我的故乡是很普通的事情……”

    “你说什么？居然还有那种邪教蔓延的地方吗？”

    …………

    “呐，你还是别说话比较好吧。”

    被勇吾告诫了。而且伊秀拉的表情似乎也在说比起我来，还是勇吾比较靠谱。

    没办法，我只好暂时闭上嘴。这对我来说可真是太要命了。虽然俗话说雄辩是银，沉默是金。但我总觉得在适当时机说出机灵的话才是最好的交涉能力。

    （不过，越看越觉得厉害呢。）

    神殿中的墙壁、天花板和地板上都布满了雕刻，有一看的价值。似乎是按照有关风神法德拉的神话而雕刻的画卷。更为精彩的是耸立在神殿祭坛的风神法德拉的神像。那是无法判断性别的中性的神像，如同抱着婴孩一般抱着巨大的书本，面露温柔的微笑。但是，大约有六七米大，从下面看着也有像雷门的仁王那样的魄力呢。

    就在那时候，我突然想起自己似乎带着手机，于是打开了物品栏。

    可惜！没带。对了，手机放在书包里了。回家后我立刻就开始玩『吉亚斯巴尔克的复活』，然后回过神来就已经在这边的世界了。我记得勇吾的物品栏里也没有手机来着。也就是说，没办法拍下照片了……我可不想回到原来世界时却无法留下来过这个世界的证据啊。就算不知何时要回去，我也想带点土产回去嘛。

    “那就是我们的家了。”

    穿过神殿，一片繁花似锦的庭院展现在我们面前，当中有一座木制的房子。有种轻井泽附近进场见到的漂亮木屋的感觉。

    咯、咯咯、咯咯，咯……

    看到在庭院中散养的鸡到处乱跑，我不禁脱口而出。

    “喂，勇吾！快看啊！是鸡！有鸡啊！啊哈哈，连鸡都有HP和MP槽呢。”

    “别就为只鸡吵吵嚷嚷的啊。”

    “呐，如果追着打这只鸡，鸡会不会成群结队地来袭击啊？会吗？”

    “这里又不是塞○达传说的里面。”

    “啧，真无聊啊。嗯？哎呀哎呀，连狗都有！”

    我看到花坛边有一只像狼一样的瘦瘦的狗，就跑了过去。

    “这只狗叫什么名字？难不成叫修伊？修伊！come on，修伊！good boy~”

    汪汪汪汪！

    “呜哇啊啊啊啊啊！”

    狗飞快地站起身，开始狂吠起来。我吓了一跳，然后一屁股坐在了地上。

    “这可不行吧？居然对客人乱叫。”

    伊秀拉摸了摸狗的脑袋，狗就立刻安静了下来。

    “我家的狗狗不叫修伊啦。叫银。”

    她俯视着我冷冷地说道。啊啊，怎么会这样……我只不过稍微开了个玩笑罢了。又让好感度下降了吗？

    “不，我并没有恶意的，嗯。那个，在《我的狐○女友》里出现的叫DEM○NTO的游戏中有叫这个名字的狗狗……”

    “算了吧。就算辩解他们也听不明白的。”

    勇吾一副拿我没辙的表情摇了摇头。

    “好了，请来这边。请进吧，至少喝杯茶。”

    奥兰德先生苦笑着站到门边向我们招手。

    “蕾碧雅，开门！有客人。”

    “好的。”

    随着动听的应门声，打开了门的是……

    打开了门的是……

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊！出现了~~~~~~~~~~~~

    在我的十六年生涯中，我从来没有遇到过这么完美的美人。及腰的柔顺黑色长发，清爽而端正的脸庞，肌肤嫩白如雪，更何况更何况，嘴唇还是淡淡的粉红色。Cool&beauty！就算是我们高中的校花比起这位来都是遥不可及！虽然服装和伊秀拉一样十分朴素，但也正是这样才证明了她的美和服装毫无关系。

    “这是长女，蕾碧雅。”

    奥兰德先生为我们介绍道。

    “爸爸，这两位是？”

    “姐姐，这两人是……”

    “你好！初次见面！我叫宫本翔！是为了打倒大恶魔吉亚斯巴尔克，为了所有的人类而在世界各处冒险的十分适合带银框眼镜的魔法师！我只想说这句话！创造了你的设计师是神！是的，只有你才能称为是神的杰作！”

    虽然我很有气势地作了自我介绍……

    “……魔法师？”

    蕾碧雅露骨地皱起眉头，用毫不客气的眼神瞟了我一眼。

    “那个，那个啊。虽说是魔法师，但这个人是好魔法师哦。应该是吧。所以别误会啊。”

    伊秀拉好心地帮我解释了一下。总觉得也说了不知算不算帮忙的话。居然对着我这样的好男人说“应该是吧”什么的……太失礼了吧。

    “爸爸，这究竟是怎么回事？居然把魔法师带到家里来！”

    但是蕾碧雅完全不理会伊秀拉，反而转向了奥兰的先生。

    “喂，蕾碧雅！不许说无礼的话！这两位可是从怪物的手里救了伊秀拉啊。对吧？伊秀拉。”

    “嗯，对。”

    “……”

    “对不起啊。我女儿和魔法师以前有过纠纷。”

    “那么，蕾碧雅小姐，我想这点还是先说清楚比较好。”

    勇吾这么说着插了进来。

    “我不知道你遇到过什么事。但是，翔是个很不错的家伙。他是我的朋友。别就因为他是魔法师就用这么恶劣的态度对他，令人不快。”

    勇吾！你这家伙……真是大好人……

    蕾碧雅因为受到了正面的责备而惊慌失措。

    但是，目光游移了一阵后，虽然稍微犹豫了一下，但还是向我说了对不起。

    “啊，没事没事，请别在意！我完全没有放在心上啦，真的真的。因为你很可爱，所以我肯定会原谅你的！这就是宫本品质！”

    “蕾碧雅，给客人泡茶。”

    “好的。”

    蕾碧雅匆匆忙忙地走进了房子里面。

    “嗯……您女儿真是美人啊。”

    我目不转睛地盯着奥兰德先生的脸看。

    “您太太一定是个不得了的美人吧。”

    因为……奥兰德先生体格矮胖，长相也十分普通。

    “是啊，曾是村里有名的美人哦。”

    “……曾是？”

    “几年前已经去世了。”

    “是这样啊。请不要太伤心了。”

    “人活得久了什么事情都可能发生啦。好了，快请进吧。”

    “那么，打扰了。”

    我第一个进了门，在心中暗下决心。

    虽然第一印象有点差，但是这飞快的心跳绝对是恋爱！只可能是这样了！不管怎么样一定要把恋爱情节给触发出来！

    蕾碧雅给我们泡的似乎是香草茶的一种，有点像薄荷那样爽快的香味。一起被端上来的还有像饼干一样的点心，有着似乎控制了甜味的朴素味道。

    “哦！快看快看，FOOD的数值稍微回复了一点呢。”

    我打开了状态栏让勇吾看。这是显示着角色的空腹度和疲劳值的页面，如果是吃饱的状态，数值就会显示百分百，但随着时间的推移就会渐渐减少。减少得越多，STR、INT或是VIT之类的所有数值都会打折扣。

    “真的耶。不过真是令人惊讶呢。明明在游戏里，却能尝到食物的味道。而且还很好吃。”

    “这饼干是我烤的。制作方法是从妈妈那里学的。”

    蕾碧雅微笑道。哦哦~多么美啊。果然美少女还是有笑脸最为合适！

    那天使的微笑突然僵住了。

    “咦？这状态数值是什么啊！”

    她的目光紧盯我打开的状态栏。

    “很厉害吧？那个，姐姐。勇吾先生和翔先生说是为了打倒想要毁灭世界的恶魔而在旅行的呢！虽然是很难相信的话，但是，看到这个状态数值就觉得有可能是真的呢。”

    “LV58……勇吾先生，如果可以的话，你的状态栏能不能也让我看一看呢？”

    “好的。是这个。”

    “怎么可能！LV78！简直不是人类嘛！”

    “勇吾先生可厉害啦！把袭击我的怪物秒杀了哦！太帅了~”

    “关于这件事，伊秀拉。”

    奥兰德先生突然摆出了认真的表情。

    “你居然瞒着我出去打什么怪物！还好有这两人路过，如果他们没有路过，你可是已经死了啊！你明不明白啊！”

    “……对不起。可是……”

    “没什么可是的。给我好好反省。你知不知道在我听到你瞒着我一个人进山去打怪物的时候，我的心都凉了！”

    “但是，妈妈就是被怪物袭击才死掉的吧？我想要变强。就算怪物来袭，也能用剑战斗击退它们，我希望有这种能力。但是，想要成为那样，就需要通过实战来积累经验值，升级才行，不是吗？”

    伊秀拉毫无反省之色。呼……我能理解，这就是反抗期嘛！

    “别提你妈妈的事情。如果真的是那样，你为什么不找有战斗经验的大人组队，反而一个人进山了？你只不过想要创造只属于自己的勇者传说而已吧？不是吗？”

    “你怎么能这么说呢！那我问你，如果我说想去打怪的话，会有大人和我组队一起进山吗？那是不可能的吧。一定会笑笑说“小孩子在说些什么呢”，然后就不了了之的嘛！我，虽然还算是小孩子，但我还是想要变强啊！”

    “……你这家伙，到底像谁啊……”

    “呐，稍微等一下。不仅是伊秀拉，我也想对爸爸说。伊秀拉，那么重要的事情，为什么连我都没告诉就出去了呢？还有爸爸，那么糟糕的事情，为什么要瞒着我？”

    蕾碧雅用锐利的眼神看着两人问道。

    “……因为，如果告诉了姐姐，一定会被阻止的嘛……”

    “那是因为，我觉得只要有我来担心就足够了……”

    虽然两人都作出了解释，但蕾碧雅的脸色更加难看了。

    “算、算了算了算了啦！总而言之这次是平安无事的嘛！呐？我很能理解奥兰德先生想说的话。但是，伊秀拉所说的也有点道理。虽说如此，蕾碧雅会生气也是理所当然的！但是，这次就卖我个面子，大家就别再争了。好吗？”

    我打了圆场。俗话说要射将就先射马嘛！

    既然想要得到蕾碧雅的心，首先就要给她的家人留下好印象才行！

    “给客人看笑话了呢，真是不好意思。”

    奥兰德先生表示了歉意。

    “但是，伊秀拉。虽然我不会说让你不许去山里，也不会阻止你去狩猎兔子和鹿。但是怪物真的是可怕的生物。今天你也亲身体会到了吧？我不想失去重要的女儿，你要理解这一点。”

    “嗯……啊！”

    伊秀拉突然大叫出声。

    “那个！关于那只怪物！”

    “嗯？怎么啦？”

    “我是打算捕杀巨蚁才出门的。以前我和男孩子们一起去捕猎兔子的时候遇到了，大家齐心协力打倒过啊。所以才会想去捕杀。因此才穿过森林去了磨叶草原……”

    “你说什么？居然去了那么危险的地方！？”

    “对不起嘛。总之，我在那里遇到的不是巨蚁，而是非常非常巨大的蚂蚁。名字显示叫做盔甲蚁。那个……爸爸，那个是不是为了保护巢穴的蚂蚁啊？”

    奥兰德先生的脸色变了。他一下子从椅子上站起来，冲向了靠着墙壁的书架。

    然后，抽出一本皮封面的厚书，快速地翻阅起来。

    “找到了，是这个。”

    他回到桌边，把书“咚”地一下平摊在桌上。翻开的那一页上画着的是随便怎样也称不上好的盔甲蚁的画像和说明文字。顺带一提，文章都是用日语写的。

    “盔甲蚁……产卵的蚁后一旦开始制作巢穴，就会出现的保护巢穴和警戒四周的大蚂蚁，比巨蚁要强得多。糟了，这下可糟了！蚁后在磨叶草原筑巢了！这么一来几个月后，巨蚁就会大量产生。也许会跑到村子里来！要立刻想想对策才行！”

    这？

    难道是……

    也许和我的想法相同，勇吾似乎正打算开口。

    “这样的话就交给我吧。”

    我立刻抢先说出了这句话。

    “以蚁后为首的蚂蚁军团，对我魔法师翔来说和杂鱼没什么两样啦！就像探○家老师那样的杂鱼啦！没什么啦，这也是拯救世界的一环嘛，就让我奋力相助吧！”

    “咦……那个……但是……阿尔达村正如你们所见，并不是非常富裕的村子。我们没有那么多钱来雇佣像你们这么高级的人啊。”

    “不用了啦。反正打倒怪物就会掉G的。这也是有缘嘛，不要钱！免费！我们会免费接受的啦！对吧？”

    我把话头丢给勇吾，我的朋友沉默着点了点头。

    呼……这是让我表现给蕾碧雅，让勇吾表现给伊秀拉看看的绝好机会。来了来了，总觉得有会大进展的预感啊。

    “这真是令人求之不得的事啊，但是真的可以吗？”

    奥兰德先生也许觉得不可能有那么好的事，看过来的目光带着些怀疑。

    “当然那了！哦，失礼了，那当然了！旅行就是要路见不平拔刀相助的嘛！不觉得我们来到阿尔达村也是风神的指引吗？歌德斯骑士和魔法师的有名拍档的拔刀相助史，现在将添加新的一页！交给我们吧，请一定要交给我们！”

    “哦哦！既然是这样，那就拜托你们了！就是这样！”

    在奥兰德先生笑出来的瞬间，我一边想着“就是现在！”一边看向伊秀拉和蕾碧雅。

    “啊，如果可以的话，伊秀拉和蕾碧雅也一起去吧？完全不会危险的！毕竟有超高级的魔法师和骑士跟着嘛。放心去吧，绝对没问题！”

    嘿嘿嘿嘿。要在这两人面前好好表现啊~

    “咦咦！真的吗？我好想去啊！请一定要让我去！”

    和预想的一样，调皮的伊秀拉一下子就上钩了。到这里为止还在预料之中。

    “嗯嗯，蚂蚁的巢穴很不错哦，会有很多很多巨蚁，经验值也唰啦啦地上升，对升级和美容都很有好处，我家的阿姨就是这么说的。趁这个机会和我们组队，联合起来突击蚁后吧！”

    回头。

    我打量起蕾碧雅的反应。

    “伊秀拉，你在说什么呢！我们跟去只会碍手碍脚罢了！”

    很可惜，蕾碧雅代替奥兰德先生说出了反对的台词。奥兰德先生则说着“嗯嗯，就是就是”点头不止。

    “不会不会，才没有这种事情呢。不管是谁刚开始都是什么都不会的菜鸟，都是从1级开始的啦。无论是谁都要踏出最初的一步。在玛○的炼金工房的解说词中也有这么一句吧？但是，如果不踏出那一步，就无法改变自身。鼓起勇气前进就会开辟出新的道路，这才是人生啊。没关系啦，有我这个58级的魔法师在，我会负起责任来保护好大家的啦！辅助魔法也好，回复魔法也罢，我会不断使用，支援完备啦！如果错过这个机会可就没办法再次体验这种经历咯！好了，怎么样呢？到底怎么样呢？你是不是越来越想去蚂蚁巢穴了？”

    蕾碧雅不知所措地看着我。

    “最初的一步……”

    她似乎对这句话的意思沉吟不已。

    “姐姐！都说到这份上了，我可是要去的！就算反对我也不听。我已经决定了！”

    伊秀拉两眼放光地作出了宣言，把已经变温的茶水一口气喝干了，发出了“呼哈！”一声充满爽快感的笑声。

    “那个，爸爸。”

    过了一会，蕾碧雅也犹豫着开了口。

    “那个……如果只让伊秀拉一个人去，我担心会给这两位添麻烦的，所以我也……那个……一起去可以吗？”

    “你说什么！？”

    看来是对长女的反应感到非常意外，奥兰德先生吃惊得说不出话来。

    就是现在！要乘此机会再推一把！

    “有什么关系嘛，爸爸。要让可爱的孩子们去旅行嘛。虽然我也很理解被留下父亲的心情，但是，小鸟也总有一天会用自己的翅膀离巢的啊。如果实在不放心，实在会在意的话，要不爸爸你也一起去吧？”

    “唔嗯……唔唔……”

    奥兰德先生犹豫了很久都没有做出决定，我轻轻踢了踢勇吾在桌子下的脚，给他了个暗号。

    “基本上怪物由我来解决。我会一边看清情况一边慢慢前进，如果两位真的会碍手碍脚，只要把她们先送回来一次就行了。我认为正如翔所说，应该是不要紧的。”

    完美助攻！

    “嗯……既然都说到这份上了……我明白了。虽然也许会给你们添麻烦，我的女儿们就拜托你们带去了。”

    目标达成！

    “太棒了！既然都决定了，那我们立刻出发吧！”

    伊秀拉似乎已经一秒都等不下去了，弹开椅子站了起来。

    “喂！说什么呢？今天已经很晚了。这两位应该已经旅途劳累，筋疲力尽了才是。明天再去吧。”

    “这样啊……啊！那么我要去准备晚饭了！勇吾先生，我会为了明天做很多很有营养的料理的！敬请期待吧！”

    “啊，我也去~”

    伊秀拉和蕾碧雅一起离席了。

    “哎呀哎呀，真不好意思。两个人都是冒失鬼。”

    奥兰德先生抓抓头。

    “嗯？是吗？虽然伊秀拉看起来是那种类型的，但要说蕾碧雅，应该还是大家闺秀吧？”

    我试探道。奥兰德先生则扯出了一个苦笑。

    “蕾碧雅作为我的继承人，从小就学习了要成为一个神官所必须学会的一切。但是，她有时候会用很羡慕的表情看着伊秀拉和男孩子们一起玩……蕾碧雅真的是个好孩子，自从我的妻子去世后，在家事上也帮了我很多。但是，她并非那么坦率。明明有别的想做的事情，却努力扮演着一个好孩子的角色。最近那孩子越来越掩饰着自己的感情，作为父亲来说，还真是觉得有点不是滋味呢。”

    “…………”

    “也许蕾碧雅也想像伊秀拉那样勇敢地活着吧，我知道她有这种想法。勇吾先生，翔先生，明天就拜托你们两位了。我相信明天一定会成为一个非常好的回忆的。”

    “我知道了。请放心交给我们吧！”

    我用力点点头。

    就算是游戏里的居民，家家还是有本难念的经啊。

    夜晚―

    比起虫鸣，不知从何处传来不是猫头鹰就是角^的鸣叫声。像度假屋一样的木制房子也是，对我来说真是度过了非常有情趣的一晚。

    “这是为了勇吾先生而拼命做的哟。请多吃一点哟！”

    伊秀拉兴奋地把新鲜出炉的炖菜和肉料理端了上来，每样都有着令人食欲大振的诱人香味。

    “这说法还真像这些料理都是你做似的呢。”

    蕾碧雅的脸上浮现出恶作剧般的笑容。

    “那个，基本上都是姐姐做的啦。但是但是，勇吾先生，这个煎蛋卷是我做的哦！”

    “好了，请吧。快乘热吃。”

    在奥兰德先生的催促下，晚餐开始了。

    “好吃！这是什么啊？超好吃的！比我妈妈做的还好吃耶！三星级！”

    我向着蕾碧雅不停夸赞着料理。这并不是说客气话，真的是太好吃了。特别棒的是这个不知是鸡还是火鸡的整烤出来的料理，无论是烤的时间和熟的程度都正好，调料也好，在整只鸡中塞的蔬菜的协调度也罢，连正规的饭店里卖的都比不上的。

    “只要你喜欢就好。这些都是妈妈教我的。是我们家的传统料理。”

    被大力夸赞的话，无论是谁都不会不高兴的嘛！蕾碧雅微笑了。

    “呐，勇吾先生，煎蛋卷呢？煎蛋卷怎么样？”

    伊秀拉问起勇吾的感想。

    “很好吃啊。软绵绵又黏糊糊的，稍微有点咸的芝士也不错呢。”

    “太好了！我只擅长做这个！”

    嗯……看来伊秀拉已经打心眼儿里喜欢勇吾了。真令人羡慕啊。

    “呐，勇吾。以前我问你借过SFC上的迷宫大师玩来着，老鼠肉和龙排该是啥味道啊？刚才想了一下，讲不定就像这么超级好吃的呢。”

    “也许吧。”

    “龙……龙排……那、那是什么啊？难不成还有杀掉龙然后拿来做食材的料理吗？”

    奥兰德先生吃惊地声音都颤抖了。

    “有啊~”

    我干脆地答道，蕾碧雅和伊秀拉也张口结舌。

    “好厉害啊！对勇吾先生和翔先生来说龙也只是可以取肉做菜的野生动物罢了！呜哇啊！果然好厉害啊！”

    伊秀拉看起来超级感动的样子。

    “啊，差不多吧。”

    勇吾暧昧地敷衍了过去。什么嘛，总觉得勇吾完全不起劲嘛。好不容易有对自己抱有好感的女孩子一脸崇拜地看着自己的啊。再稍微说些好话啦！

    该说些“哼……只要我一出手，龙什么的只不过是营养满点的烤肉罢了”之类的嘛。这么一来我也可以附和着把这个话题炒热的说。

    “好了，也请尝尝这个。”

    敞开肚子吃饱后，蕾碧雅端来了盛着饭后甜点的盘子。放在陶瓷制的盘子上的是放在白色液体（看上去是乳制品）里的蘸着蜂蜜的水果。

    放入口中，哦……这个又是毫不逊色的绝品！

    “哦哦哦哦，真不错啊，这个真不错啊！这超甜的放进巨型草莓的酸奶风味的东西是啥？不，是奶酪吗？简直像女王甜甜那么棒！”

    “这是阿尔达村的传统料理之一，叫做哈里艾特。它可不仅仅是又甜又好吃哟，营养价值也是非常高的。”

    蕾碧雅再次微笑了。啊啊，多美的笑容啊。简直就是女神的微笑。而且对料理也是那么拿手！糟了，这真是太完美了啦。简直像被称作心跳○忆最终BOSS的藤崎诗织那样毫无破绽。

    最后我们喝了像香草茶一样的茶，快乐的晚餐就结束了。

    “今晚请在我们家好好休息吧。”

    晚饭后，奥兰德先生带着我们来到了像是客房的房间。房间很大，居然放置了8张床。在我看来，奥兰德先生身为神官兼村长，也会有集合村民召开会议之类的事情吧。

    “那个……咦？啊，对了。这里是没有电的世界嘛。”

    摸着墙壁找电灯开关的我忽然想起这个事实。

    “啊！但是，我是魔法师嘛！光球！”

    吟唱完魔法，果然一个散发着白色光芒的圆球照亮了房间。

    “那么，请好好休息。”

    奥兰德先生刚离开，勇吾就叹了口气把自己摔进了床里。

    “我居然都整整消失一天了。老爸和老妈肯定担心死了吧……”

    “嗯，也许会吧。但是现在也没办法啊。既然如此，不如先把握现在，好好享受。晚饭也很好吃，今天真是最棒的一天了。”

    “翔你还真是乐观呢。”

    “还好啦。”

    “虽然对奥兰德先生在最初就坦白了我们是从游戏外面的世界来的，但是看来他完全没有理解我们的意思呢。虽然想找到回到原来世界的方法，但真的会有人知道吗……”

    “所以啦，先把这事放下，享受现在嘛！明天要突击蚂蚁巢穴，和蕾碧雅展开恋爱情节咯~对了，勇吾。”

    “嗯？”

    “伊秀拉好像已经对你死心塌地了呢。”

    “是啊。但是这只是一开始罢了。我是因为在这个世界才是LV78的歌德斯骑士，但在原来的世界只是个普通人。事实上是完全不强，没什么优点的普通人……一旦知道我只不过是个凡人，她立刻就会幻灭的啦。”

    “这种想法很奇怪啊，勇吾。虽然在原来的世界是这样，但现在你是超高等级的骑士大人，就当作是这么回事不就行了嘛。”

    “是吗？总觉得有抗拒感。”

    “嗯……虽然你嗦嗦找了半天借口，难不成你是不知道怎么对待女孩子吗？啊，不过我对这方面也不是很在行啦。”

    “和你说的正相反啦。我可是看着姐姐妹妹长大的，我大概对女性根本没抱什么幻想吧。”

    “嗯？算了，怎么都好啦。反正我是打算勇敢地去攻略蕾碧雅的。”

    “努力吧，我会为你加油的。”

    “啊！对了！”

    “又怎么了？”

    “不好！我想到个好主意！”

    “好主意？”

    “我现在是魔法师啊，魔法师！”

    “那又怎么了？”

    “呵呵呵……是啊，我是魔法师嘛！能使用魔法的，魔法！”

    我从床上爬下来，傻笑着使用了魔法。

    “隐身！”

    一用魔法，呜哦哦哦哦哦哦！来了来了来了！我的身体一下子就变透明了！哦耶！这个魔法本来是用在不让怪物发现上的，但是――

    “喂！给我等一下，难不成你！”

    “只要有了这个魔法，不就能做各种难以启齿的事情了嘛~！”

    “你想要做什么啊！你打算偷看蕾碧雅换衣服吗？笨蛋，给我打住啦！”

    勇吾立刻“啪”地一下从床上跳起来，从身后紧紧勒住了我的身体。

    “咦咦？喂！你做什么啊！放开！让我去啊！”

    “不行不行不行不行！那种事情绝对不行！别对给我们提供了食物和床的恩人做那种事！”

    “哎呀！什么啊！你也太认真了吧！别因为自己没办法变透明就不让我去啊！放开我，大佐！我不好处理我的性欲了啦！”

    “就算用snake风格说也不行！”

    虽然我拼命挣扎想要挣脱勇吾，但是他纹丝不动。

    “现在的我可是LV78的歌德斯骑士，STR的数值可是全部职业中最高的。这种程度的挣扎是没用的啦。”

    “这简直就是杀生嘛！呐，相信我吧！我不会做坏事的！只不过稍微一下下，真的只是看一下下啦！”

    “什么稍微一下下啊！不是都说了不行嘛！小心我等会儿告诉蕾碧雅，立马结束你的恋爱情节，这样也可以吗？”

    咚、咚、咚。

    突然传来了敲门声。

    呜哇，我慌慌张张地显了形。

    “那个……发生了什么事吗……？”

    奥兰德先生一副担心的样子朝房间里看了看。

    “不，什么事都没有。对吧？对吧？”

    “那么吵闹真的十分抱歉。并没有什么大事。”

    “哦……”

    奥兰德先生一离开，勇吾就用一副可怕的表情瞪着我。

    “如果想做那种事情的话就按正规手续来。这才合乎情理。”

    “切……我知道了啦。”

    没办法，我只能窝回了床上，把魔法之光消除了。

    “如果能成功攻略蕾碧雅的话，接下来可绝对不能妨碍我哦。”

    “只要是按正规手续来，我绝对不会说什么，反而会祝福你的啦。”

    “好！你可别忘了这是你说的哦！”

    “知道了知道了。为了明天，今天还是早点睡吧。”

    于是，我闭上了眼睛。

    虽然以为会因为想了很多事情而睡不着，但也许因为今天发生了许多事情，有些累了，我的意识很快就消失在黑暗之中。

第一卷 Scene4

    Scene4 就算是错误也好，就算不幸也罢。我想依靠自己走下去

    我……蕾碧雅.阿洛奈从懂事起，父亲就教给我作为侍奉风神法德拉的神官继承人所必须的一切。是的，在我出生的那一刻，我的命运就已经被决定了。作为阿洛奈家的长男或长女出生的孩子，大家都是如此。

    那一天，在太阳升起时就醒来的我和平时一样，在神殿里的泉水里进行沐浴后，来到了祭坛祈祷。

    但是，我的心却并非对风神虔诚，祈祷也只是做做样子。我的心此时被突然出现的两位冒险者和即将开始的冒险所占据了。

    结束了早上的祈祷回到家后，看到伊秀拉正在院子里用那把生锈的剑进行挥剑练习。

    “姐姐，早上好！”

    “早啊。”

    简短地打了招呼后，我移开了视线。

    不知从何时开始就变成这样了，只要看到妹妹，我就会很难过。我也想像她那样自由的活着，并非像命运所定，成为神官度过一生，而是想自己决定自己的命运。这种想法不断涌现，几乎压抑不住。

    “等等，姐姐。今天早上我也想帮忙做早饭！”

    伊秀拉心情愉快地说着，跟在了我的身后。

    “是为了那个叫勇吾的人？”

    “嗯。我想为勇吾先生做早饭！虽然我只会做煎蛋卷罢了。”

    “嘿嘿嘿”，伊秀拉害羞地笑了。那是恋爱中少女的微笑。我越来越羡慕她了。

    我突然幻想起来。

    那是在某天，悄悄离家出走的幻想。

    这个幻想在这几年，我不知想过多少次。我舍弃了作为神官的未来，离开了这个处于边境的小村子，去了一个谁都不认识我的很远的小镇。然后步上并非他人，而是由我来决定的人生，来过完此生。

    这只是不能实现的空想，我自己也明白这个事实。

    但是，昨天……那个戴眼镜的魔法师所说的，踏出最初一步的那句话却深入脑髓，挥之不去。它和我常年的幻想所结合，变的那么生动，简直像可以实现一样。

    “好吃！果然好好吃！不管多少我都吃得下！蕾碧雅的料理太棒了！”

    “是啊。我还想着昨天吃了那么多，今天早上该吃不下了呢，现在却完全不是那么回事。”

    翔先生和勇吾先生嘴上不停说着好吃好吃，把我和伊秀拉所做的早饭一扫而空。

    “是吗？那太好了。”

    我保持着自制心，嫣然一笑。虽然被夸奖很令人高兴，但是……说起这个戴眼镜的魔法师，居然用很猥琐的视线看着我的胸部。好下流。顺带一提，昨晚我让看门犬银进了我的房间，这样一来万一有侵入者，我立刻就会知道。虽然这两人是伊秀拉的救命恩人，但是也不能就因为这样而毫无戒心地相信他们。特别是这个戴眼镜的魔法师。只要是魔法师，十之有七、八肯定都是危险人物啦。

    “哎呀，蕾碧雅将来绝对会成为很好的新娘的。如果能每天吃你亲手做的料理生活的话，那可真是太幸福了~”

    翔先生夸张地赞美着我。但是，他的视线还是黏在我的胸部附近。真是的……

    “勇吾先生，煎蛋卷呢？怎么样？”

    “很好吃啊。”

    “太好了！如果能让你这么高兴的话，我每天都给你做！”

    伊秀拉嘿嘿嘿地傻笑起来。妹妹对于男性真是太没有警戒心了。真是的……但是，如果我也是像她那种想到什么就说什么的性格的话……这个想法我经常会有。

    “好了。”

    喝完饭后的茶，爸爸向勇吾先生和翔先生开了口。

    “其实昨天晚上我集合了村子的主要人物商量了一下有关要去蚂蚁巢穴的事情。商量的结果是，除了伊秀拉和蕾碧雅，村子的青年团也会派几人一同前去。不知是否可以呢？”

    原来如此。果然父亲也算是有女儿的父亲。让年轻的两个女儿和两个年轻的冒险者出去，还是会担心的吧。

    “也没什么拒绝的理由，可以吧？”

    勇吾先生似乎在征求同意般望向翔先生。

    “咦？啊，行啊，可以啊。按照这个游戏的设定，最大组队人数应该有十人来着。”

    “哦哦！谢谢你们答应得那么爽快。并不是我不相信你们两个的实力啦。居然要击退那么高级的怪物可是很难得的，如果能乘此机会让多些人积累经验值，我想以后一定会有用的。”

    “明白了。”

    “啊，还有。我发现你们没有鞋子很困扰吧？我帮你们准备了几双，请试穿看看，使用大小正好的吧。”

    “帮了大忙。”

    打开爸爸给他们的布袋，两人取出鞋子试穿起来。

    “都是皮鞋啊。我是运动鞋派的来着~”

    “别信口开河啊，这个世界哪里来的NIKE和Reebok啊。”

    “啊，但是这个很不错呢。穿起来很舒服。”

    “我选这双吧。”

    “话说回来，我们还是快点打到怪物，积攒G，然后用那些从上到下买齐一套好装备吧。这才是RPG的乐趣嘛！”

    选好了鞋子，勇吾先生说了句“好了，那么走吧”，仿佛就像在招呼我们出门散步一般漫不经心。

    “终于盼到了呢，姐姐！我一生一次的冒险开始了！”

    伊秀拉已经迫不及待得脸都红了。

    我其实心里也和伊秀拉一样，也许该说是更为兴奋。每天都是重复着做同样的事，我已经对做这样的神官感到厌烦了。

    然后。

    当我们来到村子门口，青年团的各位已经集合在那里了。

    “喂喂，村长。很厉害的旅行者难不成就是这两个家伙？”

    担任着团长的捷克先生皱起了眉头。他从十五岁起就作为樵夫挥了斧头二十多年，手和脚都有木头那么粗。由于有个闪闪发亮的大光头和嘿嘿的胡子，看起来像个山贼似的，很有魄力。从外表看来要比勇吾先生和翔先生强的多了。

    “是啊。好了，先让他们看看状态栏就会知道了。”

    两人无言地打开了状态栏后，大家的表情在下一秒突变了。

    虽然都是预料之中的反应，但我总觉得那很可笑，费了好大的力气才忍住。

    “好厉害啊啊啊！”

    “这数值是什么啊！”

    “怎么会这样，明明比我们要年轻，怎么会这样的……”

    “这还真厉害啊，都能和龙打了吧？”

    前来送行的团员的妻子们也叽叽喳喳说个不停，引起了小小的骚动。

    “好了，总而言之，就是这样。我们快点出发吧。”

    翔先生精神饱满地踏出了第一步。

    “不，稍微等一下。勇吾……先生。我从村长那里听说虽然你是骑士大人，却没有带着任何像武器的东西。那也是在旅行途中被偷走了吗？”

    捷克先生询问道。

    “咦？啊，是的。我什么都没带。但是，STR的数值很高，所以就算空手也应该不要紧吧。”

    “不、不行不行不行！不管怎么说，那样的话就不能――装酷了。喂，那个谁！把剑借给这位。”

    “哦！那么请一定要使用这把。不是借，而是献给您的。请您一定要收下。竟然能让那么厉害的人使用，这一定是剑也希望的事情！”

    锻冶屋的格达爷爷递出了自己的剑，那把剑是爷爷自己锻造的。他是以锻造锅子和炉灶为本职的，因为并非是武器专门的锻冶屋，所以那把剑并不是很好看，也并不是非常的锋利。之前在爷爷炫耀的时候，我在近处看过，攻击力只有15，也没有任何特殊效果。但是，对于爷爷来说就像是自己的孩子一样，对它非常珍惜和自豪。

    “谢谢。”

    勇吾先生道谢后，用两手接过了剑，试着挥了几次。明明是由钢所铸造的很重的剑，他的动作却像是甩着棍子似的轻轻松松，伊秀拉不禁嘟囔道：“好厉害。”

    “好了！那么，Let’s Go！”

    翔先生又在说意义不明的话，然后自顾自转过身子。我们互相点点头，一起出发了。

    去磨叶草原路上，我们并没有遇到任何怪物。

    但是……

    “快看那个！是盔甲蚁！”

    一出森林来到草原，捷克先生就发挥了他敏锐的注意力。

    就算远远看去也能看有两只明显的黑色怪物，似乎在警戒着周围而用四只脚站起来，扭动着身体。

    “怎么会这样……正如伊秀拉所说，并非巨蚁而是盔甲蚁。也就是说，在这个草原的某处，蚂蚁们已经筑巢了。”

    爸爸的声音因紧张而变得大声起来。因为在爸爸还是小孩子的时候似乎出现过一次巨蚁大量产生的事情。那时候，蚂蚁群不仅对农作物造成了巨大打击，更是夺取了好几个村民的性命。

    “再过去就会很危险了。组了队再去吧。队伍之外的人还是就这么回去比较好。”

    勇吾先生这么说道。真不愧是经验丰富的冒险者，那是不容分说的口气。

    “我也觉得这样比较好。这个游戏，辅助魔法或恢复魔法的效果都只能给队友。”

    “嗯。那么，开始选拔成员吧。勇吾先生、翔先生、蕾碧雅、伊秀拉、还有……”

    “我要去。虽然年纪已经大了，但是作为青年团的团长，我还是要去。”

    捷克先生先行表态。

    “啊，那我也去。”

    “我也要去！”

    其他还有杂货店的爱德和养牛的迪伊报了名。爱德很会察言观色，是打算成为青年团下任团长的人。迪伊是个肥胖魁梧的男人，力气在村里是最大的。

    “嗯。那，就这七个人去吧。有幸运七这个说法，所以这个数字兆头不错哟。奥兰德先生你们就在村里等着我们的好消息吧。”

    翔先生握起拳头竖起了食指。那是我们不知道的谜样的手势。到底是有什么样的意思呢？

    “那么，再一次拜托了。伊秀拉、蕾碧雅，你们要好好听这两位的话，不要碍手碍脚哦。”

    “我知道的啦！爸爸你真是的，老那么爱担心。”

    “我知道这并不是在玩。爸爸，请在神殿向法德拉祈祷我们的平安无事吧。”

    “好了！既然决定好了,那就立刻来施展只有大魔法师才能使用的完美的辅助技能吧！好了好了，队友们赶紧集合起来。”

    遵从翔先生所说的话，我们到他的身边集合了。

    “那么，要上咯！能量盾！火焰缠绕！生命之力！野兽精神！最后是神之咆哮！”

    我睁大了眼睛。

    “我的杖……”

    不仅仅是我作为武器所持有的细细的铁杖开始发出了光芒，其他人的武器也是一样。

    “巨蚁也是一样的，火属性基本上是这个游戏里所有昆虫系的弱点。被选为试玩玩家的人们为了交换情报而制作的攻略wiki网站上也是这么写的。所以现在我才在武器上加了火焰之力，这么一来，攻击力就差不多能增加一倍呢！啊，不信的话，各位可以打开状态栏看看。”

    按他所说的打开状态栏……

    “咦咦？”

    “这是啥啊！？”

    那不是已经看惯了的数值！STR和HP值都变成了1.5倍左右！防御力也显示着如同穿了钢盔一般的数值！

    “在我的辅助技能还是很有效的啦。神之咆哮能让命中率和回避率比通常情况下增加几乎一倍，应该算是最有用的了。巨蚁什么的根本算不上什么，请安心战斗吧！啊，但如果是强敌的话，勇吾还是拜托你了。”

    “知道了。”

    “怎么回事？这到底是什么魔法啊！真是太厉害了！”

    爸爸睁大了眼睛。

    “就是嘛，就是嘛！特别是这个神之咆哮，为了学它我可是费尽心思啊。这个游戏的系统并不是只要升级就能学会魔法，而是采用在达到要求等级的前提下还要得到魔法书才可以学的麻烦系统。而这个神之咆哮，就算想学，却在魔法书店里没有出售，而是要从宝箱怪那里得到才行。而且那个怪物总是和迷失金属一样，遇敌率低下，逃跑的速度又快，而且还是有着掉宝率极低的设定的超稀有地狱设计。所以呢，我为了得到它就熬夜……”

    “那么走吧。如果真的有危险的敌人的话，我和翔会想办法的。请安心。”

    在勇吾先生的催促下，我们向着将要歼灭巨蚁的草原走去。

    不说我和怪物战斗的经验了，我连兔子狩猎的经验都没有。

    所以，不管勇吾先生和翔先生有多么强，也不管给我加了多么强力的辅助魔法，我还是紧张的要命。

    “盔甲蚁应该会保护着巢穴的，所以反过来也一样，盔甲蚁大批聚集的地方就是巢穴的所在对吧。”

    相反，伊秀拉倒是以愉快兴奋的声音说道。

    “是啊。反正只要进了巢穴就是连战，索性就这么开打吧。”

    勇吾先生以淡然的表情，平淡的口吻回答道。和带着眼镜的魔法师不同，他冷静沉着，又懂礼貌，连侧脸也极有风度。总觉得看着他，我的紧张情绪就稍稍得到了减缓。

    “哎呀，有那么多人肯定不要紧的啦。而且就算是我，在第一次和怪物战斗的时候也很紧张的啦。这是理所当然的。”

    捷克先生似乎察觉到了我的不安，温和地安慰了我。

    “谢谢。”

    “嗯？来了！”

    抬头一看，居然有3只盔甲蚁分开草丛向我们这边突进而来！

    “呜哇！果然我还是不行。我对昆虫没办法。就算这是以真实为卖点的游戏也好，但这也太恶心了！综上所述，我就专心做后援了。勇吾，拜托了。”

    “真拿你没办法。”

    勇吾先生不慌不忙地一边嘟囔，一边以轻快的步伐走向前去。

    纾

    他向着离他近在咫尺的盔甲蚁横着挥出了剑。

    不，他的剑在我的眼里消失了。等我注意他已经挥剑的时候，已经是盔甲蚁的身体被一刀两断，蓝色的体液到处飞散之后了。

    “秒、秒杀吗？”

    “好厉害！这也太厉害了吧喂！”

    爱德和迪伊也吃惊不小。就在他们的话音还未落之时，勇吾先生的剑又再次消失了。

    正这么想着，剩下的两只盔甲蚁也身首异处地被放倒了。

    “好厉害！真不愧是勇吾先生！”

    伊秀拉兴奋极了。

    “不，也还好啦……”

    “勇吾先生！我有事情想拜托你，可以吗？”

    “什么事？”

    “请让我叫勇吾先生为师傅！”

    “咦？唔嗯……总觉得这样有点难为情呢。更何况我觉得还是连先生都不用加，叫勇吾就行了嘛。”

    “那怎么行！那太失礼了！从现在起我就叫您师傅了！”

    我一边听着妹妹和勇吾先生的对话，一边看着盔甲蚁的尸体。

    尸体边上掉落着G。

    “勇吾先生。”

    我不假思索地叫住了他。

    “什么事？”

    “我……我觉得我在这个队伍中，应该是最派不上用场的。因为先不谈和怪物战斗，我连去狩猎的经验也没有。所以，请让我负责拾取怪物掉落的物品吧。”

    “咦咦！？你说什么！？

    翔先生发出了疯疯癫癫的尖叫。”

    “那怎么行！像你这么我见犹怜的美人，居然要用那纤细美丽的手指去捡被昆虫的体液弄得黏糊糊的G或是道具？那种事情就算神允许，我也无法容忍！话说这游戏经验值是自动分配的，为什么G和道具会掉在地上啊？还要一个个捡才行，不觉得不方便吗？如果我有机会回到原来的世界，一定要向开发公司发投诉邮件才行。算了，先把那个放一边。与其让蕾碧雅来做这种事，那个……我也讨厌做这种事啊……所以……就拜托你了。”

    翔先生啪地一下把手扶在了爱德先生的肩上。

    “不！请让我来做吧！我要做！捡取G这种事就算是没有战斗力的我也能做好的。所以，希望能让我来做。”

    “那个，一定要吗？”

    “是的。”

    “翔，这里还是尊重蕾碧雅的意思吧？”

    “唔嗯……好吧，话都说到这份上了。”

    “那，蕾碧雅，拜托咯。”

    “好！”

    向着下了决定的勇吾先生一鞠躬，我立刻开始捡拾起散乱在地上的G。

    前进，前进，依然前进。

    总之，勇吾先生的强大是毋庸置疑的。所有的盔甲蚁都被一击必杀，完全没有我们出手的份！

    但是，他并非把我们当作空气般无视。偶尔有比盔甲蚁更为弱小――话虽如此，其实是个头也有野猪大小的真正的怪物――巨蚁出现的时候，就会对着伊秀拉他们说“那家伙就拜托你了”，让他们去战斗。然后在一边温柔地看着伊秀拉他们的战斗，似乎做好了一旦陷入危机，随时可以加入战斗的准备。那样子简直就像护着雏鸟的父亲似的。

    “这游戏组队的时候，经验值分配的也太麻烦了吧。因为是要考虑战斗的贡献度和等级差来分配经验的。如果像勇者斗○龙一样，是组了队的全体成员就能平均分配经验值的系统的话，只要勇吾来噼里啪啦地战斗，大家就算去打盹也能不断升级的说。”

    “算了啦，对开发公司来说，这样的系统也是重视真实感的一环嘛，一边打盹一边升级什么的，不管怎么说也太那个了吧？”

    翔先生和勇吾先生有时会用我们无法理解的词汇交谈。我以前在某本书上读到过，似乎在那种仅有高等级的人能够加入，禁止弱者进入的秘密主义冒险者工会或是暗杀者工会里，为了让一般人无法理解对话的内容，会经常使用特殊的暗语。那两个人说不定就是所属于这种特殊工会的吧。

    “啊……请看那边！”

    不停捡着怪物掉落的G的我一抬起头，就看到了奇怪的东西。

    在这个一望无际的草原上，只有那里的土体是光秃秃的。正确的说来，应该是土地拱起，形成了环状，在中心有着一个巨大的洞。

    “哎呀！终于找到了。就是这个，这个就是蚂蚁巢穴。绝对没错。”

    翔先生打了个响指。伊秀拉看着他，一定在想“啊，这真不错”吧。虽然有样学样地捻了一下手指，但还是没有发出声音来。

    “好了，那我来领头进去吧。”

    就在我想像着“进去后一定有数量庞大的蚂蚁在吧”而毛骨悚然的时候，勇吾先生已经二话不说跳进了洞里。

    “没事，入口并不深。就算跳下来也不会受伤的。”

    洞里传来了勇吾先生的声音。

    “好了，从现在可算是正式开始了！GOGO！”

    翔先生立刻就跟了下去。我们不禁面面相觑，最后还是伊秀拉做出一副下定决心的样子跟了进去，然后剩下的大家也跳进洞里。

    那里是地底，是黑暗的世界。依靠入口处的光线勉勉强强能看见，这里的空间即使是人站起来也能轻松通过的。

    翔先生吟唱了魔法，炫目的光球出现在空中，照亮了周围……

    照、照亮了……

    呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    我发出了悲鸣。在那如同厅堂般的空间里，我们被巨大的蚁群给包围了！然、然后他们似乎被突然出现的强光所惊扰，全部朝着这边涌了过来！

    而且，那些蚂蚁有着比盔甲蚁更为坚硬的强大甲壳！显示出的名字是军蚁！

    “翔！注意大家的HP！”

    “哦，哦！”

    勇吾先生的判断十分迅速。他在敌人袭来之前就猛冲了上去，一下就斩杀了军蚁。因为同伴被杀，蚂蚁们愤怒地冲了过来。可以说，勇吾先生以自己为饵引住了所有敌人的攻击，而我们只能不停颤抖着看着那可怕的情景。

    是十秒？

    还是二十秒？

    比起眼前的情景，应该说是武器的声音停了下来，一切恢复了静寂才让我明白了战斗已经结束。勇吾先生站在蚂蚁的尸体中，轻轻耸了耸肩。

    明明应该是短暂而激烈的战斗，但是，他的HP只是稍稍白了一点点。真的是强得出奇！

    “好痛哦……翔，还是帮我回复一下HP吧。”

    “好。治愈术！”

    “谢啦。喂，虽然是我刚刚注意到的。”

    “嗯？”

    “在这个世界里，痛觉还是依然存在的……虽然在被翔扯脸的时候就应该已经知道了。在我的手碰到蚂蚁吐出的蚁酸时，那如同火烧的感觉让我吓了一跳。”

    “呜哇。真的吗？真糟啊！怎么会这样！”

    “虽然我不想去想像，如果受到了会一下子减少HP的巨大打击，也许会非常非常痛的吧。”

    “呜哇……太恶心了。不过，我是后卫职业的法师嘛！不会冲到前面去的！勇吾，剩下的就靠你了！”

    “别说那么不够朋友的话啊！总之，比起我来，你还是注意点其他成员吧。我等级高，HP也很多，但我想其他人就算受到十至二十的伤害也应该会感到剧痛的。HP一旦减少就立刻帮他们恢复吧。”

    “原来如此。我知道了，我会注意的。”

    “话说虽然是低等级的杂鱼，居然会有伏击的情况出现，让我吃了一惊呢。”

    勇吾先生用袖子擦了擦额头，似乎在那时候才注意到一般，向着目瞪口呆的我们微笑道。那是稍稍有些不好意思，似乎看着平常的景色一般的平静微笑。

    “师、师傅，你好厉害啊。”

    “嗯，还好吧。比起这个，要小心周围哦。要把这个巢穴给击溃，还是要把产卵的蚁后打倒。要进到很里面才行。”

    “是的！嗯？这蚂蚁真有钱啊！一只应该就掉了100G以上吧？”

    伊秀拉的话让我想起了自己的工作，急急忙忙地去捡起G来。

    “这种蚂蚁在序盘时用来攒小钱可是非常有效率的。虽然攻击力稍微高了一些，但HP很低所以靠数量取胜。但是，在强的同时也有持有更多G的设定。如果在攻略wiki的揭示板上有『在序盘想要有效率地攒下比较多的资金该怎么做』这样的问题的话，我一定会写『打蚂蚁。只有这个选择』的。话说回来，勇吾……”

    “什么？”

    “哥布林和矮人这样的亚人种的话，有G我还可以理解，但昆虫或食虫植物拿着G，说真的你怎么想？”

    “你问我我也不知道啊，去问开发者吧。反正都掉G了，不是很好吗？”

    “话是那么说没错啦。”

    翔先生和勇吾先生又说起了意义不明的话。捷克先生他们则不断说着“强的太离谱了吧？吓死人了”，“这已经不是强的范畴了，简直就像拥有着龙的力量似的”之类的惊叹。

    “好了，走吧。”

    等我把G拾完，勇吾先生向蚂蚁巢穴深处走去。

    长长的坑道，虽然坡度并不非常陡峭，但的确明显是下坡路，简直就像是通往死者所居住的地底国度一般。

    途中还有还几个分岔路，简直像迷宫一样，令我越走越不安。

    “姐姐，你记得来路吗？”

    伊秀拉有些不安地问道。我摇了摇头。

    “啊，关于这一点完全不用担心啦！有用于脱出迷宫的魔法。只要使用那个，一瞬间就能回到地上，你们就放宽心吧！”

    翔先生握紧拳头，竖起食指，再次作出了那谜样的动作。

    “比起这个，翔。蚁后所在的最深处到底该怎么去啊？我不仅没做击退蚂蚁的任务，序盘所有的任务几乎都没沾过边。直到中盘为止都是以主线为优先，然后一直就在练级了。”

    “我倒是有完成击退蚂蚁的任务，不过，因为这是序盘的任务，所以都有点记不清了。不过，只要选蚂蚁最多的地方随便走走，应该就会到的啦。”

    勇吾先生和翔先生的口气完全没有紧张感。但是，包括我在内的其他人可并非如此。而且，还会有巨大的蚂蚁不时从头顶或者通路的阴影处执着地袭击过来。和之前一样，由勇吾先生来解决盔甲蚁和军蚁，而只有巨蚁依然交由伊秀拉和捷克先生们负责。

    叮叮咚叮咚叮铃咚！

    “啊啊啊啊啊啊！太棒了！升级了！”

    在打到了几只巨蚁后，响起了祝福的音乐，伊秀拉高举着剑兴奋道。

    “恭喜！”

    “恭喜啊，伊秀拉！”

    因为勇吾先生和翔先生都鼓起掌来，我们也有样学样，伊秀拉也有些害羞地笑了。

    “嗯。正好告一段落，就在这里稍微休息一下吧。”

    鼓掌后，勇吾先生回头征询我们的意见。

    “咦？要、要在这、这里吗？”

    爱德露出了惊讶的表情。要知道这里可是栖息着无数巨大蚂蚁的地底啊。

    “大家的神经都太紧绷了啦，而且现在应该已经是午饭时间，FOOD的数值也应该减了不少了。在空腹状态下，攻击力、防御力、命中率和回避率都会下降的。”

    “唔嗯。也有道理。不，正如你所说的。各位，在这里休息一下吧。”

    捷克先生用力点点头。

    “那么，我来看守吧。大家先去休息。”

    我们在原地坐下，打开了自带的食物口袋。捷克先生和爱德带的是夫人所做的便当，我和伊秀拉则是自制的三明治。我为了清洗手上为了捡拾G时所沾染的蚂蚁的体液而稍微离开了众人。

    “用这个吧。”

    勇吾先生向我递出了手帕。

    “谢谢。”

    我坦率地接受了，就着水壶简单地洗了手，用手帕擦干。因为一直忍耐着被黏糊糊的蚂蚁体液所沾染的恶心感觉，现在仿佛有种把全身的污秽都洗净的清爽感觉。

    “勇吾先生真是温柔呢。”

    虽然这并非恭维之词，但勇吾先生还是露出了呆然的表情。

    “我吗？不……只不过偶然想到你手被弄脏了罢了。”

    “是这样啊。”

    “嗯。”

    “把手洗干净后舒服多了。谢谢。这块手帕，我会洗干净后还你的。虽然我的心比手更加污秽，即使用手帕，也是无法抹净的。”

    话刚出口，我被自己吓了一跳。

    发誓要侍奉风之神，一边作为法德拉的神官活着，一边却痛恨着这样命运的我；就算背叛神明也想要自由，想远远离开的我；矛盾的我。然而，我明明一次都没把这一切告诉过别人，为何却向只是旅行者的他吐露了心声呢？

    但是。

    更让我惊讶的事还在后面。勇吾先生直直地看着我，这么说道。

    “我也是啊。”

    “咦……”

    “我并不是能挺起胸膛自豪的骑士。也许在你和伊秀拉看来我是勇敢的男人，但是，事实并非如此。”

    他的话深深地刺入了我的心中。

    怎么会……明明这么强大、勇敢而又温柔的人，却说出了这番话来……

    就好像从镜中看到了我自身一般，他居然会露出如此悲伤的眼神……

    “咦？蕾碧雅，怎么了吗？吃午饭吧！话说回来，真是抱歉！我先开动了！这个火腿蛋三明治真好吃！”

    眼镜魔法师的声音才让我回过神来。因为对话很小声，我和勇吾先生的话似乎并未被其他人听到。

    我向着勇吾先生点头致意，回到了大家身边，拿起了三明治。

    但是，心却被激烈的思绪占满，乱糟糟的无法平静，完全食不知味。

    （勇吾先生是比我要强得多，勇敢的多的骑士大人。然而，你却和我拥有同样的烦恼吗？你的眼神正如此诉说着。）

    不久我们就吃完了午饭，然后交了班的勇吾先生开始了他的午餐。我注视着他的侧脸，完全无法看出他心中所想。

    但是，只有一点，我知道的很清楚……他和接近我的许多男人不同，并不是为了附和我才说那种话的。只有这点，我可以确信。

    那份确信让我对强的出奇的他抱有强烈的亲近感。

    “呼。这样一来也休息过了，出发吧。”

    吃完了午饭的勇吾先生站了起来，轻轻地伸了个懒腰，拿起了插在地上的剑。

    然后，我们再一次向着蚁穴深处走去。

    “蚂蚁的遇敌率好像越来越高了呢。”

    捷克先生小声嘟囔道。

    “已经走了很久了，差不多也改到蚁后那里了吧。啊，顺便说一句，虽然几率很低，但蚁后会掉落剑呢。叫屠虫剑，有对昆虫的伤害是1.5倍的特殊效果。不过基本属性倒是没什么大不了的，而且这游戏里也没有什么很厉害的昆虫系强敌。但是，在序盘能得到的道具里算是不错的了，卖给商店的价格也很美，如果能掉出来就好了。”

    翔先生又披露了一把有关怪物的知识。作为魔法师的人种似乎是以那种博闻强记的类型为典型的，所以他也许也是那样吧。不过，我对像这样胡乱显摆知识的行为还是无法赞同。

    “啊，对了对了！勇吾，我刚想起来，要小心才行！”

    “嗯？小心什么？”

    “蚁后有2种特殊攻击。一种是叫做酸雨的攻击，作为范围攻击还蛮强的，如果等级低的话会很惨。还有一种是强酸弹，能一下子打掉目标最大HP的四分之一。”

    “知道了。那，蚁后由我来打到。不过，能一下子打掉最大HP的四分之一吗？被打到的话……应该会非常痛吧？”

    勇吾先生淡淡地回答着。说真的，不管怎么强大，这个人的神经到底是怎么长的？

    但是这个人也有真正软弱的地方。

    这是他告诉我的……

    为什么……

    啊！

    这可不是想事情的时候，要集中精神才行。这里可是本来我们只要涉足就会被团灭的危险的地方。

    “嗯？好像有什么气味。”

    走在前面的勇吾先生停下了脚步。

    从前方飘来了奇妙的气味。有些腥气，又有些微妙的甜味，那是让人联想到死亡和腐败的恶心的气味。

    “翔，知不知道这气味是什么？”

    “不知道。画面里可飘不出什么气味。我也是第一次闻到这种气味。”

    越是前进，味道也越来越重。有什么在，应该说这一点已经是肯定的了。预感着也许会有什么出现，我不由得紧张不已。

    “这么说来，总觉得道路好像越来越宽敞了呢……”

    迪伊自言自语道。正在此时。

    “停下！”

    勇吾先生急急地催促道。他紧贴着坑道的墙壁，看着在前面的什么东西。

    我们面面相觑，提心吊胆地去确认了他所看着的东西。

    坑道的前方是一个宽广的空间，墙壁上密密麻麻地被泛着青白光芒的苔藓所覆盖。在那淡淡光辉的照耀下，一只如同房子般巨大的蚂蚁和向那只蚂蚁进贡团子状物体的巨蚁群浮现了出来。

    那……那就是蚁后……

    “呜哇！好大！好恶心！但是以自己的视角来看，真的是太有魄力啦！比在幕张展览馆的恐龙展里看到的暴龙还要厉害。那团子看上去是红的和粉红的，是兽肉吗？把那个做成团子，拿给蚁后当作饲料吃吗？”

    “比起这个，翔。你好好看看墙壁。”

    “墙壁？……呜哇啊啊啊啊！实在太恶心了！太糟糕了！”

    我顺着勇吾先生的视线看去。

    墙边有无数半透明的白色圆筒排列着。大小大概和取井水用的提桶差不多。

    在这些圆筒之中，有芋虫似的的生物正在令人毛骨悚然地蠕动着！

    “那是卵。是蚁后所产，繁殖出巨蚁的卵！”

    “咦咦咦咦！如果那些都成长为巨蚁爬到地面上去的话，那可就糟了！”

    对吧？伊秀拉像是谋求同意一般把视线转向了我。

    “正是为了不变成那样，我们才来到这里的嘛。对吧？”

    勇吾先生微笑起来。

    “翔，为了以防万一，能再上一次辅助魔法么？”

    “OK~我会用对付BOSS专用的强力魔法的！”

    “然后我还有个要求。我的职业歌德斯骑士是单体攻击力特化的职业，虽然对BOSS战很强，但是要对付无数的杂碎就不太适合了。所以希望翔你能把周围的蚂蚁用魔法击退，为了我能接近敌人而扫清道路。”

    “嗯，原来如此。我知道了。”

    “后援也好，MP的剩余量也罢，都要注意啊。如果最后MP没了，就没办法用脱出咒文了。如果要弄到等待MP回复的地步，可就太难看了。还有，在离开这里之前，要把卵全部烧光，把这部分的MP给留起来哦。”

    “别担心啦。我不是说过了？这个角色可是升级的时候如果属性值升的不好，我就会立刻重启的。所以MP可是多得很！好了，上咯！力量之盾！闪耀之刃！生命之力！龙之力量！最后打底再来个神之咆哮！”

    也许是因为魔法而增幅了，勇吾先生的剑发出了炫目的光辉。那是难以形容的神圣光辉，虽然这么说有些失礼，明明只是格达爷爷所打造的剑，此时看起来却如同传说中的武器一般。

    “行了，那我去了。”

    “师傅！那个……请小心啊！”

    “好。”

    勇吾先生轻轻敲了敲伊秀拉的脑袋，向着翔先生点了点头。

    “好嘞，那打起精神上吧！一、二、魔法飞弹！”

    翔先生从藏身的坑道中飞奔了出去，伸出双手开始吟唱咒文。他的十指之间发出了电光，在空中像蛇一般扭曲起来，然后似乎瞄准了一只只巨蚁袭击了过去。

    甲壳被烧焦的味道立刻充斥了整个坑道，大群的巨蚁及蚁后一下子都转向了这边。

    “上啊。”

    勇吾先生冲了过去，穿过了魔法飞弹所造成的蚁群中的间隙，直奔蚁后。

    剑光一闪而过，刺进了巨大怪物的腹部。

    咿咿咿咿咿咿咿！

    巨大的怪物发出了尖锐的悲鸣跺起了脚。光是这样巢穴就被震得天摇地动一般，让我们的脑袋上啪啦啪啦地掉下了许多尘土。

    勇吾先生似乎也吓了一跳，抽出剑就飞快地退了好几步。

    怪物用黑色的复眼盯着勇吾先生，好像再大口吸气一般，把身体后仰起来。

    “不好，那个样子，应该是强酸弹！勇吾，快点干掉它，快点！”

    “我知道！”

    勇吾先生把在蚁后附近的巨蚁当作踏板，一跃而起。但是，在他的刀刃碰到目标的颈部之前，蚁后就张开了巨大的颚，裂开了漆黑的口腔。

    怪物吐出的酸块更快地袭击勇吾先生？还是勇吾先生先斩断了怪物的脖子？

    一瞬的静寂。

    巨大的怪物如同被冻住了一般停下了动作。而在它的脚边着陆的勇吾先生则痛苦地呻吟着，放开剑按住左腕蹲了下来。代表着HP的红槽一下子白了四分之一。他还是被蚁后的蚁酸攻击打到了！

    “师傅！”

    伊秀拉大叫着想要冲了出去，但是被捷克先生强行抱住，并大声训斥道，“给我等等，你过去又能做到什么！”

    “……已经成了。”

    翔先生喃喃自语道。

    蚁后的HP槽已经空了。

    怪物的颈部出现了一道细缝，然后越来越大。从那伤口中喷出了青黑色的体液，蚁后向前扑倒在地。

    咿呀呀！咿呀呀！

    咿呀呀呀啊啊啊啊！

    似乎还不愿咽下最后一口气，女王微微地抽动着脚。周围的巨蚁们则慌了手脚，就像遭遇了世界末日而手足无措的人类一般，四散而去。虽然它们是怪物，但这是多么让人感到悲哀的行为啊。

    “勇吾，没事吧？应该没事吧？大治愈术！”

    翔先生急匆匆地吟唱了咒文，淡白色的光辉包围了勇吾先生，HP槽一下子就满了。

    “呜……嘶……真够要命的。痛就不谈了，左腕简直烫的像要融化了。”

    勇吾先生抱怨着站起身来捡起了剑。

    是啊，就算是像他这样的勇士，果然也一样是人类呢。

    “把剩下的杂碎全干掉再回去吧。”

    勇吾先生高举着剑，向我们发令道。

    “那，卵就交给我烧掉吧。伊秀拉你们就趁此机会和巨蚁战斗攒经验值吧。火焰之柱！”

    翔先生吟唱了咒语，立刻出现了火柱，把在墙壁上密密麻麻的卵烧了起来。巨蚁们依然在恐慌之中，尽是四处逃窜。伊秀拉她们呐喊着歼灭着巨蚁，我也挥舞着铁杖加入了其中。直到刚才我都是没有参加战斗，只负责拾取G，但此时热血沸腾的感觉在我的身体内转化成野性，让我进入了兴奋状态。

    叮叮咚叮咚叮铃咚！

    啊啊！来了！我也升级了！我更加兴奋起来，和伊秀拉一起到处打起了蚂蚁。

    不久后，一切都结束了。

    卵被烧尽成灰，在蚁后的身边，蚂蚁们横尸遍野。到处掉落的G发出了金色的光芒。然而……刚才的喧闹如同虚幻一般，陷入了让人感到耳鸣的沉寂。那是令人毫无实感的光景。

    “成、我们成功了呢！”

    “是啊！这种程度的事情，就算当作一生骄傲的资本也没问题吧！”

    爱德和迪伊互相称赞起对方的英勇战斗。

    “太好了，姐姐！”

    “嗯！这些都是多亏勇吾先生和翔先生啊！”

    和能坦率表现出感情的伊秀拉不同，我能像这样用兴奋的声音说话可是非常少见的。

    “哦？勇吾，掉宝运不错嘛！有掉落屠虫剑呢！”

    “真的耶。”

    勇吾先生握住了蚁后颈部若隐若现的剑柄，将其一口气拔了出来。

    “哦哦……虽然是第一次看到这个道具，设计不错呢。”

    他自语着轻轻挥了挥剑，将刀身上的青黑色体液甩干净。剑柄的质感如同蚂蚁的甲壳一般，同样也是漆黑色，而刀身则有着优美的弧线，像是蜻蜓翅膀一般透明，微微放出蓝色的光芒。如梦似幻，在我看来，穿着少见服装的勇吾先生拿着那把剑的身姿宛如童话里的骑士大人和王子大人一般。

    “好了，捡了G我们就回村吧！”

    “就这么办。”

    我们把G拾完，聚集到翔先生的身边。

    “好了好了，要脱出迷宫咯。瞬间移动！”

    我们被炫目的光辉包围了，然而下一秒，我们已经回到了蚁穴的入口处。

    不知何时，已经是黄昏了。

    冒险结束了。刚这么一想，紧张的神经如同绷断了一般，我茫然所失地呆立当场。在夕阳映射下的草原闪闪发光，那份美感让人过目难忘。凉爽的清风吹干了我们的热汗，让人心旷神怡。不禁让我觉得，如果能一直这样就好了。

    “回村去吧。”

    勇吾先生向伊秀拉催促道。

    “嗯！我们可是勇者哟！是在大量的蚂蚁手中守护了村子的英雄！好了，凯旋！”

    伊秀拉举着破破烂烂的锈剑信口开河道。

    “啊，回来了！”

    我们回到村里时，天已经很黑了，月亮和星星已在空中闪耀。似乎已经等的很着急了，在看到我们的那瞬间，爸爸和青年团的各位立刻冲了过来。

    “哦哦，哦哦，都平安回来了啊！太好了，太好了……”

    爸爸抱住我和伊秀拉，噙着眼泪连续说了好几次“太好了”。

    “团长。情况怎么样了？”

    “不谈了，哎呀哎呀，这两个人实在强的太离谱了。在蚁穴的最深处，把怪物的头目――蚁后给打倒，然后凯旋归来了！”

    捷克先生自豪地转向提问的那两人。

    “也就是说，蚁穴已经……”

    “打倒了蚁后，也把所有的蛋给烧光了。这么一来就不用担心蚂蚁的大量繁殖了。”

    勇吾先生微笑着，直直向着出来迎接的人群中的格达爷爷走去。

    “爷爷。这把剑真是谢谢你了。派上了很大的用场呢。”

    “哦哦，这真是太好了！可是，勇者大人，这是献给您的东西，不用还给我的。”

    “不，我得到了蚁后掉落的新剑。这把剑也的确是很不错的东西。但是考虑到重量系统，剑还是只用一把就好。所以还是还给你吧。真的谢谢你了。”

    他礼貌地鞠了一躬。明明那么强，却又那么谦虚而有礼。

    “唔嗯，如果是这样的话。”

    爷爷似乎自尊得到了很大的满足，高兴地接过剑，不住点头。

    “这真是太棒了！哎呀哎呀，我到底该如何感谢你们呢！虽然微不足道，但我们还是准备了宴席。请一定要把你们的英雄事迹告诉我们！好了，这边请！”

    爸爸把勇吾先生和翔先生请到村子的广场上。在中央准备的柴火堆此时已被点燃。周围铺着手制的坐垫。村中的男女老少几乎都集合在此，勇吾先生一举起此行的战利品――屠虫剑，大家便一同欢呼起来。孩子们七嘴八舌地叫嚷着“好厉害好厉害！”“勇者的胜利归来！”，眼睛闪闪发光。大家都在狂欢之中。

    不久后，大家就开始吃喝起来。主角当然是勇吾先生和翔先生。大家围着他们开始劝酒，让他们向大家讲述冒险故事。格达爷爷更是完全没有长辈样，兴奋地夸耀着自己的剑，“我做的剑可是帮上了勇者的！以后这可就是我的传家之宝啦！”

    伊秀拉则紧紧黏在勇吾先生身边，以憧憬的眼神看着他。同时，对着同样靠过来的其他村里的女孩子

    ，则露骨地露出嫌恶的表情。

    而我……

    我坐在了靠大家较远的地方，看着以那两人为中心而喧闹的村里的各位。

    回想起仅有一天，短暂而激烈的冒险，我心乱如麻。

    作为神官的女儿，作为爸爸的继承人，作为阿洛奈家的长女，自懂事起就踏上了无关于自己意志的人生道路的我。

    对这样的生活方式抱有疑问，想要像伊秀拉那样随心所欲地活下去，至今为止一直都把这份想法强压在心底的我……

    真的这样就好吗？喃喃自语的声音变得越来越大，让我的心痛苦不堪。

    勇吾先生。

    他和我应该年龄相仿。究竟是经历了怎样的人生，才能达到那样的超高等级呢？

    扪心自问难道自己想要那强大的力量吗？答案是否定的。

    但是，我还是想要能让自己走上自己想走的路的力量。

    如果自己能随心所欲的生活，就算……就算结果是重重不幸，那也是能让自己认同的，是自己的责任而导至的不幸。

    如果就像现在这样，作为神官的女儿而活……

    日复一日地想着这并非自己想要要这样的生活，却只能这样继续生活下去……

    然后，等到我老了，迎来死亡之时，我一定会抱着后悔之意而死去的吧。如果那样的话，那才是会是让我无法认同的，凄惨不幸的人生不是吗？

    我紧盯着勇吾先生。

    虽然从远处看去，他的身姿有些小，但是，我却觉得他高大无比。

    向着蚁后挥下剑的勇吾先生的样子，如同被印刻在视网膜上消失不去。

    受到了强酸攻击时因痛苦而扭曲着一张脸蹲下的他的表情并不能动摇我的想法。

    虽然并不十分了解他是个怎样的人，但是……就算是他，也和普通人一样，对人生、对自己抱有烦恼。

    虽然他说自己并非勇敢的骑士，对自己毫无信心，但是，我并不这么看。和蚁后战斗的他的身姿，正如高贵的骑士那般。至少他为克服软弱的自己而努力了，为了变强而行动着。

    那正是让我的心变得火热的理由。

    我……

    我伸手握住了挂在腰间的皮革袋。

    今天冒险所得的G几乎都在里面。本来，几乎打倒了所有敌人的勇吾先生和翔先生才应该有得到这些G的权利。但是，我却还没有交给他们。

    总金额有1万G以上。算是一笔不小的金额。

    只要有这些的话……就算离开家，应该也能生活一段日子……

    不可以，不可以！良心发出了警告。我可是作为大家的榜样，要成为道德和伦理的代表，侍奉风神法德拉的神官啊。怎么能拿着钱逃走呢？

    但是。

    萌生的这个卑劣的想法却无论怎样都挥之不去。

    我再次看了勇吾先生一眼，一下子站了起来。

    只有现在才行。

    我能实行常年定下的计划的时间，只有现在才行！

    我离开广场回到家中，拉开了自己房间书桌的抽屉。

    在两年前，我就想要实行这个计划。那时候，好不容易良心占了上风，我强压了下了这个想法。但是，在那时，我写下了给父亲和伊秀拉的告别信。虽然我压下了想法，但觉得也许这封信日后会派上用场，也就留了下来。

    我从抽屉中拿出了信，正视了二年前自己的真心。

    给父亲和伊秀拉：

    我的突然消失，应给会让你们十分吃惊而又担心吧。

    我在今日，终于下定决心要离开阿洛奈家。

    我知道这样的任性一定是不会被原谅的。

    但是，明明知道如此，明明知道这样是犯了背叛神明的大罪也好，我还是想要离开这个家。

    从小时候，我就一直作为阿洛奈家的女儿，为了继承神官之职而努力。

    但是不知何时，我有了想要随心所欲地生活的想法，并且越来越强烈。

    我已经无法再忍受现在的生活了。已经到了极限。

    虽然还不知道自己要去哪里，想要做什么。但是，总而言之，我想要离开这个家，用自己的脚来走下去。

    再见了。还有，对不起。

    请不要来找我。

    蕾碧雅.阿洛奈

    我再一次读了这封信。

    我的想法与两年前写了这封信的那一天并没有改变。不，想要出行的决意甚至比那天更为坚定。

    在信的最后，名字下方有留白。那是为了如果有一天要用这封信，要写下日期所留下的空白。

    我拿出墨水瓶和羽毛笔，写下了今天的日期。也就是龙之年，春草之月，第三周，星期二。

    我将信折起，塞进信封，用腊将其封好，印上了阿洛奈家的印章。

    广场上传来了微微的喧闹声。我突然变得十分伤感，眼泪夺眶而出。

    但是，既然已经决定了，就不能磨磨蹭蹭的。虽然现在，大家的注意力都集中在勇吾先生和翔先生身上，但万一有谁注意到我不在而来寻找的话就麻烦了。

    拿上袋子，握住信，我来到了神殿。

    站到祭坛前，我抬头仰望神像，罪恶感让我浑身颤抖。

    “神啊。全知全能的风之神法德拉啊。请原谅我明明发誓要侍奉您，却背叛了您的罪恶吧。如今的我即使活着，也与死了没有不同。我想要为这一切画下休止符。想要真正的活着。虽然我自身还不知道自己究竟想要做些什么，但是，我想去寻找。为此，我想要离开束缚我的身心的神殿。请……请大发慈悲，即使要给与我天罚，我也不想再留在此地了。”

    做完最后的祈祷，我将信摆在了祭坛上。

    如果说对着个神殿、对阿洛奈家、对这个阿尔达村毫无留恋，那一定是骗人的。应该说，有许多留恋的地方。有母亲长眠的这个村子；有父亲，有伊秀拉的这个村子；有大家的这个村子；虽然并不富裕，但也并非贫穷到吃不上饭的，充满牧歌之乐的这个村子。真的令人不舍。

    但是，我已经决定了。

    不，这已经是很久以前就决定好的事情。

    （爸爸，妈妈，伊秀拉，永别了。请不要来追我。还有，勇吾先生，虽然时间很短，能和你相遇真是太好了。我从你那里得到了我最想要的东西。那就是勇气。为你那就算迷茫、烦恼，还是会向前进的那种高贵灵魂而祝福。永别了。）

    我转身走上了夜幕中的道路。

    （啊啊，我现在在用自己的双脚向自己想去的方向行走着。在真正的意义上，我在用我的双脚行走！）

    在星星和月亮的守望中，我离开了家。

    再也没有要回来的打算。

第一卷 Scene5

    Scene5 想要改变自己

    在我的家族中，父母的酒量都很小，冰箱里连啤酒和梅酒都没放过。虽然至今并未沾酒，但是看起来，我也有好好继承这一遗传呢。

    因为村里的各位不停劝酒，我就一杯接一杯地喝了下去。那是香醇可口的果子酒，虽然我是当成果汁喝的，但不久后我的脑袋就一跳一跳地疼了起来。同时强烈的睡意席卷而来，很难保持意识清醒。也许体质与冒险的疲劳相互叠加，让我的醉意一发不可收拾了吧。

    “来，请再来一杯。”

    “不，感觉有点……请让我中途退席吧。”

    我笑着像从劝酒的村里姑娘们的包围中逃出来一般，离开了广场。

    好困。好想睡。我自然地像奥兰德先生家走去。但是，我的意识没能坚持到让我走到目的地。一进神殿，我就站不住了，靠着墙壁坐了下来闭上了眼睛。

    虽然些微的理智告诉了我，这里并不是能睡觉的地方。但是，如同在雪山上的遇难者一般的睡意让我陷入了沉睡。

    我……做了梦。

    蚁后那巨大的上颚一下子大大分开，喷出了强酸块。

    这里是游戏。这里是游戏的世界。即使会痛也不会死的。就算吃了这个攻击，也只不过是让HP槽稍微减少一些，我跳了起来，高高扬起手中的剑。

    但是，怪物吐出的体液碰到左腕的那一刻，产生了至今为止从未体验过的强烈痛感。席卷了左腕的是如同被油所溅，被火烧一般恐怖的灼热感……

    我一下子醒了过来。

    情不自禁地看向左腕。

    手腕好好的在那里。我脱下制服，卷起衬衫的袖子看了看，连伤痕都没有。

    “是梦吧。”

    我流了一身冷汗。如果那时候我事先知道会那么痛的话，我恐怕会因恐惧而无法和蚁后战斗的吧。

    唉……我叹了口气看了看四周。

    感觉上应该已经睡了2小时左右，但是神殿的入口处已经射入了朝阳的光线。

    “一切都不是梦。我真的进入了游戏的世界呢……”

    轻轻甩了甩头站了起来。似乎昨天的酒意还未完全消散，我的脚步有些不稳。

    喉咙很干，好想喝水。想要喝冷水。

    我向着奥兰德先生家走去。

    然后……

    在经过祭坛的时候，我发现有封信掉在了那里。

    捡起来一看，并没有写信人的名字，只是用蜡封了起来。

    但是封的并不严实，只不过用食指碰了几下就打开了，里面的信纸掉在了地上。

    我捡起了信纸，一张张读了起来。

    使用日语写的。语句通顺，字也很柔和，十分女性化。

    （咦……这是什么？离家出走？蕾碧雅吗？）

    意识到事情糟糕了，我跑了起来。这里可是既没有电车，也没有巴士，怪物横行的世界啊。这可与在和平的日本离家出走完全不同。

    “奥兰德先生！伊秀拉！快起来！开门啊！事情糟糕了！”

    虽然我敲了门，但家里似乎没有人。在哪里？难道，大家在广场闹了一晚上吗？

    我奔回原路，广场上有许多村人醉倒，大家都横七竖八地睡成一堆。奥兰德先生和伊秀拉都在其中，而翔也是其中之一。

    “奥兰德先生！奥兰德先生！”

    我冲过去用力摇晃他，他睁开了沉重地眼皮，看到是我才清醒了一些。

    “哦……勇吾先生，早上好啊。昨晚你去哪里了？宴会开了一半就不见你的人了。”

    “比起那个，请看。这个掉在了神殿祭坛的附近。”

    “信？”

    一读信，奥兰德先生的眼睛越睁越大。

    “怎么会……怎么会！糟糕了，大家快起来！事情糟糕了”

    村子里一片混乱。毕竟，在这个村子担任神官可是要兼任村长的。而从出生起就接受英才教育的下一任村长，现在却不见了。

    “勇吾先生，翔先生，真的是非常抱歉！不仅仅是离家出走，居然连冒险所得的钱也一起卷走！真是不肖之女。但是，这一切都是身为女儿教育者的我的错。对不起，真的对不起……”

    “不，钱的事就不谈了。真的，也不是什么非常大的金额。”

    我安慰白着脸惊慌失措的奥兰德先生。

    “是啊是啊！现在该做什么才是问题！不可能就这么放任不管吧。让女孩子一个人走，如果被怪物袭击就糟了。还是赶快追吧？”

    我也同意翔的意见。而我朋友的脸上却写明了（唔哦哦！这是什么恋爱的情节吧？是表现自己的机会？）。真是个容易理解的家伙。

    “从这个村子能到的地方很少。因为，只有一个邻村和一个临嘛。好了各位，请齐心协力！帮忙寻找姐姐吧！”

    伊秀拉恳求道。

    “唔嗯。应该是去了梅尔达镇和诺格拉村的其中之一吧。哪边的距离都很远呢。而且，马一匹也没少，应该徒步离家出走的。现在立刻去追的话，应该还能赶上。把男人集合起来，分头去找。”

    大家都同意捷克先生的话。按照他的指示，青年团的人分成了梅尔达镇队和诺格拉村队两组。每个队伍都超过了10人。

    “我和翔也帮忙吧。请让我们加入去梅尔达镇的小队。”

    “不！怎么能让勇者大人如此费心！”

    奥兰德先生吃惊地瞪大眼睛。

    “你有给与我们睡觉的地方和食物之恩。最重要的是，我们也很担心她。让我们傻等在这里反而不舒服。”

    “是啊是啊，交给我们吧，父亲大人！我，大魔法师翔，一定会把你的女儿带回来的！”

    “村长，现在还是让他们两个帮忙吧。人越多越好。”

    捷克先生说道。

    “那么……就拜托你们了。”

    很快就准备好了几辆货物马车。我和翔坐了上去，而伊秀拉做到了我们的旁边。

    “勇者大人！勇者大人！你忘记东西了！”

    正要出发之时，格达爷爷跑了过来。

    “请带上这个！我想着你的剑没有鞘怎么行，就稍微借看了一下，找到了和这个相配的东西。好了，请带走吧。”

    定睛一看，屠虫剑被收在和腰带合为一体的剑鞘里。说是腰带，但并非卷在腰间，而是从肩膀就开始制作了。

    “谢谢。”

    我将它穿在制服上面。试着握住剑柄拔了出来，剑鞘随着手的动作而移动，剑毫无抵抗地就被拔了出来。实在是太适合了。

    “走吧。时间拖的越久，她就走的越远，还是快点去找吧。哈！”

    捷克先生坐在了驾驶座上，用鞭子抽了一下马。马车发出咕咚咕咚的声音，开始向东前进。

    “姐姐到底怎么了呢。为什么要这么做……”

    伊秀拉紧握姐姐留下的信，眼睛也湿润起来。

    我无论如何也放不下这孩子。我有一个姐姐一个妹妹，我的妹妹也是个疯丫头，而且很爱粘哥哥。也许我是将她们两个的面容所重叠了吧。

    “我想再读一次那封信，可以吗？”

    “嗯。”

    我再一次读了蕾碧雅的信。

    并且努力回想昨天在冒险时和蕾碧雅的对话。

    她说了，即使借给她手帕，也擦不净她的心。

    也就是说她觉得自己的心是很脏的。那是对自己抱有强烈的厌恶感的话语。

    “虽然只有一点点，但我觉得我能理解蕾碧雅所说的话呢。”

    “咦？”

    “我……想要成为什么人。并非现在的自己，而是别的什么人。所以才尽是玩RPG的。并非现在的自己，而是成为别的自己来度过人生，那让我很开心。她一定也不想继续做现在的自己，而想成为别的什么人吧……”

    “RPG？”

    伊秀拉忽闪着眼睛。是吗？也对呢。这是这个世界的人无法理解的概念。

    “没什么。总之，她一定很难过吧。”

    “嗯……但是，姐姐居然不想继承神官到想不开的地步。她一次都没对我抱怨过……”

    “那么，假如说，假如蕾碧雅说自己不想继承神官，让你去做的话，伊秀拉会去吗？”

    伊秀拉无言以对，移开了目光。这也许是有点残酷的提问。

    “啊。那个，伊秀拉。”

    看到伊秀拉有些消沉，翔慌慌张张地开口道。

    “我还不是非常了解蕾碧雅，这么说来，她好像对魔法师抱有偏见呢。有发生过什么事吗？我很想知道，如果可以的话能告诉我吗？”

    这是翔想改变话题才提出来的吧。

    “好……在二年前，森林里有出现过人狼。虽然作为怪物而言并不大，但，还是要消灭才行。所以村里的大家就集资想要雇佣冒险者。”

    “嗯嗯。”

    “然后，父亲去了梅尔达镇的酒店发布了依赖书。『急募冒险者，消灭人狼』。”

    “哦哦，提出了任务呢。然后呢？”

    “几天后，接受了任务的冒险者来了村里。那是个四人的队伍，战士三人，魔法师一人。魔法师是队长。那是个三十多岁的胖男人，lv20，虽然和勇吾先生和翔先生比起来不足挂齿，但和村里的大家相比已经是很高级了。他就骄傲地到处大吹大擂，真的是很讨厌的家伙。”

    “就是嘛，就算现在想起来也是令人唾弃的家伙呢。”

    “比起要雇佣那种人，虽然有些危险，还不如由青年团的人来做呢。那时候连这样的提案都有过。”

    和我们原本就坐在一个货架子上的爱德和迪伊也出口损人。

    “是的，真的是很讨厌的家伙。但是，直到消灭狼人为止，还是不能扫他们的兴对吧？所以，让他们高兴就是作为村长和依赖人的父亲的任务了。虽然让他们住在了家里……姐姐可是美人吧？他们不断骚扰，但是姐姐却无法对他们发火，姐姐非常……非常……”

    伊秀拉说不下去了。

    “这样啊……姐姐，真的很辛苦呢……作为村长的、神官的继承人……”

    “怎么会这样！多么可恶的混蛋！如果当时我在场，一定会用最强力的魔法把他们轰成渣渣！真是的，这世界里还真有像画出来的坏人呢！然后呢？蕾碧雅怎么样了？那个……关于贞操……”

    “那个当然不要紧。看不下去的捷克先生让姐姐住到自己家里去了。”

    “这、这样啊。这真是太好了。哎呀，哈哈哈，我脑袋上都冒冷汗了。居然问这么冒失的问题，真是失礼了~”

    “喂，那封信也许就是那个时候写的吧？”

    被我这么一说，翔和伊秀拉都问道“为什么”。

    “看，这里。写日期的地方。只有这里字比较大。笔触也比其它部分更粗一些。墨水比起其它部分颜色给为浓些。也就是说只有写日期的地方比较新啦。”

    “啊，真的耶！正如师傅所说！”

    “也许在二年前，蕾碧雅就感到厌烦想要离家出走，而写下了这封信吧。但是，她没能下定决心，而是把这封信就这么收了起来。然后在昨天，那个……我并不是要说她的坏话，不过她应该是因为有了打蚂蚁所得到的钱，才着魔般的控制不了压在心头的想法，认为现在才是离家出走的时机吧。

    “好厉害……师傅，为什么你那么明白姐姐的事呢？”

    “我才不知道别人心里想什么呢。刚才所说的也只不过是我的推测罢了。也许完全就不是这么回事。真相还是要问蕾碧雅本人才行。”

    “…………”

    “不管怎么说，她现在只有一个人。然后，她的等级如果被怪物袭击的话是很危险的。这从昨天的冒险中就可以知道了。虽然不知道她是去了临镇还是邻村，如果能安全无事地到达就好了。”

    “嗯。”

    “唉，这游戏如果也有鲁拉这样的魔法就好了。这样一来就能一下子飞到梅尔达镇，立刻开始找蕾碧雅了。这游戏移动起来基本上还是靠骑马和徒步，还有就是能够瞬移到几个大镇子的传送门了。”

    翔抱怨道。

    “鲁拉是什么？”

    爱德问道。

    “能够一瞬间到达去过的村子或城镇的超方便的魔法。但是，在这个世界，虽然有能一瞬离开迷宫的魔法，却并没有和鲁拉一样效果的魔法存在。至少据我所知是没有的。”

    “如果有那种魔法可就方便了呢！”

    “那当然方便了。在勇者斗○龙不管是Ⅲ还是Ⅴ，都一定会有这个魔法的。”

    “接了村子和城镇之间的派送任务，然后使用这个魔法飞来飞去的话，不用多久就可以送完了，然后就可以大发横财！”

    “是啊。这么说来，在疯○的黎明里接受送货依赖，我也有使用风之精珠飞来飞去，为低等级的队友攒经验值来着。嗯嗯，的确有那么回事呢。”

    翔点着头，爱德也配合着点起头来。虽然只是跟着话题帮腔罢了，但我还是想吐槽“你真的明白他在说什么吗”。

    “话说回来，翔。”

    “嗯？”

    “你还记得梅尔达镇是个什么样的地方吗？”

    “嗯……已经不太记得了。只记得开着武器店的商店街离开酒店和旅馆很远，麻烦的很。”

    “我也记不清了。但是，虽然印象模糊，应该是很大的城镇来着。”

    “作为序盘的城镇来说的话，的确如此。”

    “要找蕾碧雅，如果像大海捞针这样找，效率也太糟了。还是现在就定一下寻找的大体方针吧。”

    “关于这一点……”

    坐在驾驶位置的捷克先生背对着我们说道。

    “那个城镇的四周被城墙所包围，四个方位的门都有士兵把守。首先告诉士兵蕾碧雅的穿着和事情的经过，然后确认一下蕾碧雅有没有进城里吧。如果说有进没有出的话，就能确定她还在城里。接下来……如果已经出城，我们只要在后面追就行了。如果在城里，我们就分头地毯式搜索。就这么办吧。不管怎么说，在没有人认识的城里，一个人旅行的女孩子能去的地方只有旅店或者酒场，是非常有限的。”

    “原来如此。”

    我点点头，抬起头看向天空。

    白云悠悠，温暖的阳光，天气真是晴朗。

    “货物马车真好啊。是开放式的，有田园诗般的意境。虽然震得很厉害，但连会晕车的我也完全不晕。”

    翔打了个哈欠。

    “翔。”

    我小声叫道。

    “嗯？”

    “既然是城镇，人应该会很多。虽说是顺便，但趁此机会，我想也找一下知道外面世界的人。如果不弄清楚回到原来世界的方法的话，我总觉得不安。”

    “嗯……如果是这么有趣的世界的话，我认为就算这么永远住在这里也不错啊。”

    “我不这么认为。姐姐、妹妹，还有父亲母亲都会担心的。”

    “我知道了，我会帮忙的。只是，该向谁打听些什么，连这都抓不住头绪呢。对这个也要定下某种程度的搜查方针才行。”

    “我有提案。去到处问问知不知道像我们这样高等级的人或是有名的冒险者。也许会有像我们这样从外面的世界来的家伙也说不定。如果那家伙的角色名正好是日本人的名字的话，那就是找对人了。”

    “哦哦，原来如此。”

    “如果那家伙比我们要早来这边的世界的话，应该会知道许多事情吧。”

    “话说，比起回到原来的世界，认识了那种家伙的话可就方便了吧！严选超高等级的成员，组成超高等级的队伍！然后就可以去打强敌，经验值也好G也好道具也好，全部手到擒来！等赚了钱，不仅仅是买齐高级的武器或防具，说不定连豪宅都能买下哦？比起在原来的世界过无聊的人生，在这边的世界住在豪宅里生活也不错嘛！”

    “…………”

    这家伙……这适应性也太高了吧喂……应该表扬他的乐天吗？

    坐在马车上度过了近半天的时间，在太阳到达了天空顶点的时候，我们终于到了梅尔达镇。

    “呀哈！和从电视里看到的画面相比，魄力就是不一样啊！这城墙也太帅了吧喂！简直像欧洲的要塞都市似的！”

    包围着城镇的高高的石制城墙，大概有七八米高。虽然我没像翔那样闹腾，但我也对这份魄力感同身受。

    “姐姐离开村子是昨天晚上的事。连坐马车都要花半天才能到的距离，徒步走应该会更花时间才对。现在也许在城镇的某处休息。走吧！”

    伊秀拉似乎已经坐立难安了，她跳下马车，向着站在大门边的士兵跑了过去。我也追了上去。

    “……就是这么回事。”

    “啊啊！那个人的话的确是通过了这个门。就在今天早上。”

    “真的吗！？”

    “嗯，不会错的。晚上为了防止怪物入侵，我们会关上城门。然后到了早上，我们就会开门。开了门后第一个进来的就是个女孩子。似乎是在城外一直等着开门的样子。路上明明可能会遇到强盗或者怪物的，居然还敢走夜路来到这里，我还在想明明看起来那么可爱，真是有胆量的女孩子呢。”

    那个士兵带着只能看到眼睛的头盔，态度倒是十分友善。

    “去其他门也问问吧。先要确定她有没有离开这个城镇才行。”

    我们遵从着捷克先生的话分头行事，我带着翔和伊秀拉向南门走去。

    和士兵确认后，再次回到西门集合。

    “你们那边怎么样？”

    “看来没从北门离开。”

    “东门也说没看见。虽然从东门出入的人数很多，但是女性单独行动的话还是很显眼的，应该没有错。”

    “南门也没有看见的样子。而且，只有怪物出没的湿地地带在南边，再怎么想，蕾碧雅也不可能一个人从那边出去的。不过我还是拜托了士兵，如果看到这样的女孩子出现了，一定要阻止她去。”

    也就是说，蕾碧雅似乎现在还在这个城里。

    “唔嗯，那么这么办吧。以前，村长来下击败狼人依赖时，在叫做『憩』的旅店住过。那片红色屋顶的建筑就是旅店和酒场所云集的地方。今天我们就在那边住宿。我们分头去找，找到蕾碧雅的话就带回那里。但是，这里的人很多，是有很多血气方刚的冒险者所云集的城镇。要小心别被卷进麻烦事啊。不过，也有两个会让人担心做他们对手的人的安危就是了。”

    捷克先生向着我们坏笑道。

    行动开始！

    伊秀拉和捷克先生要去旅店一间间地找。蕾碧雅也许就住在某一个房间，这也是最有可能的，能够找到的可能性也最高。

    爱德和迪伊他们则2、3人组成一组，分散到城里的各处。我也有样学样，和翔一起去城里寻找。

    “不过，这还真厉害啊。石铺路的城镇，石造的房子，简直就像指○王那种剑与魔法的世界里才有的幻想都市嘛。比起从电视机里看到只不过觉得做的很真实呢，但亲眼看到，亲自走了一走后，真的觉得很感动啊。”

    翔一副深受感动的样子。事实上，在这城镇中，会与穿着锁甲，有着剑士风情的男子擦肩而过，在街角有金发碧眼的游吟诗人弹唱吟诗，更有很像怪物的动物肉出售。令只要是喜欢RPG的人都无法忍耐的要素齐聚一堂。

    “有时候会有路过的人看我们呢。果然这衣服……制服很少见吧。”

    “唔嗯？也就是说，如果有和我们一样从外面的世界来的人的话，应该没有穿着这边世界的衣服，而是穿着原来世界的衣服吧。”

    “是啊。注意着这点，边走边看吧。”

    突然，我注意到有着剑相交叉着的图案的看板。

    “哦哦，是武器店！勇吾，稍微进去看一下吧？”

    在我开口前，翔先叫了出来。

    “是啊，如果打算要离开阿尔达村去其他地方的话，蕾碧雅也许会在这个城镇里采买各种东西。向店主打听一下吧。”

    虽然我这么说，但事实上，去找蕾碧雅的心思只占了一半，喜欢RPG的兴趣也是原因。

    “欢迎光临！哦，真年轻啊。”

    一进店，就有招呼声从里面的柜台处传来。大胡子男――角色名显示为『扎卡兰』――和蔼可亲地微笑着。虽然店里有大小各异的刀剑陈列着，非常壮观，但是除了我和翔，并没有其他客人在。

    “不好意思，有点事情想要打听一下。”

    “啥事？如果要讨价还价也行啦，不过要有个度才行。”

    “不，其实我们在找离家出走的人。名字叫蕾碧雅.阿洛奈。是阿尔达村村长奥兰德先生的女儿，现在应该就在这个城里。黑色长发，和我差不多年纪，是个很漂亮的人。她有没有来过这家店呢？”

    “咦？你说阿尔达村长的女儿离家出走了？这真是太糟糕了。不过，我没看到呢。至少今天的客人里并没有女性。”

    “这样啊，谢谢。”

    我道谢后，翔扯了扯我的袖子。

    “干嘛？”

    “那个！快看那个，那把剑！看呀！”

    顺着翔所指的方向看去，一把被装饰的很精致的剑悬挂在墙上。剑柄的造型模仿着龙的头部，在龙眼所在的地方镶入了两颗红色的石头，设计非常美观。

    “那把剑怎么了？”

    “看名字啦！写着Excalibur耶！RPG中常出现的最强的剑为什么会在这种店里有出售？而且超便宜的！才八千G！想想办法把这个买下来吧？喂，和店主交涉看看，用屠虫剑交换怎么样？不，等等，我们穿着的制服在这个世界很少见吧？作为稀有物品去交涉的话也许能卖出高价呢。”

    虽然翔很兴奋，我还是点醒了他。

    “喂喂，把名字看仔细了。”

    “咦？”

    “不是Excalibur。写的是Excalipur啦。”

    ……

    …………

    “真的耶。可恶，我就说怎么可能会有那么好的事嘛。做这游戏的人一定玩过最终○想V，绝对没错。”

    店主扎卡兰用一种非常奇怪地音调哈哈大笑起来。

    “那是只有外观看起来还不错的钝刀啦。是卖给那种没有看剑的眼光，没见过世面的有钱人的东西啦。”

    “顺便问一句。”

    我抽出屠虫剑递给店主。

    “如果要卖这把剑的话，你大概会出多少钱呢？”

    在找到回去原来世界的方法之前，我们一定要在这个世界生活下去才行。而在这个世界，钱也是必要的。

    扎卡兰摸着胡子沉吟道。

    “这还真是少见的剑呢。连材质都没见过。看起来不是金属，也不是木制的……名字是……屠虫剑？什么！难道是蚁后很少掉落的……”

    “是的。是打到蚁后才得到的东西。”

    “咦咦？你说什么！？蚁后！？不会吧？该不会是你打倒的吧？”

    “就是我打倒的。”

    我打开了状态栏，店主的脸色一下子就变了。

    “什、什么啊！这等级是什么啊！呜哇，这可真是令人惊讶！吓了我一跳！哎呀哎呀，看人果然不能凭外貌啊！明明那么年轻却已经是了不起的骑士大人了！”

    “您过奖了。”

    “唔嗯。看看性能吧。攻击力58，对昆虫系伤害1.5倍。原来如此，虽然称不上是名剑，但东西不错，也附有稀少的属性。是呢，如果要我出价的话，大概在五万八千G左右吧。要卖吗？如果这个价钱你还满意的话，就卖给我吧。”

    “不，对不起。现在我只有这一把剑，所以不打算卖。但如果有要用钱的事情的话，那个时候我会拿来卖的。”

    “唔嗯，这样啊。不过，这样稀有的武器就应该被你这样的男人使用才能发挥出所有的能力嘛。被来我店里的那种不三不四的人使用的话，就可惜了。哎呀，不过话说回来lv78……该怎么说呢……从你那奇怪的衣着来看，应该不是阿尔达村的人吧？是旅行者吗？能告诉我一下你的英勇事迹吗？难不成是受命于某处的贵族或是国王，而在旅行的途中吗？”

    “不好意思，现在我们正在找蕾碧雅，所以不能聊太久……”

    “哦哦，是这样来着。”

    “总之，这把剑的价格，我会参考的。离开前我能再问个问题吗？”

    “请吧请吧，问什么都行。”

    “有没有和我差不多等级的人来过这家店呢？”

    “别开玩笑了，怎么可能会有嘛！像你这么高等级的男人，这世界上可不多啊。”

    “……这样啊。”

    “嗯？等等。对了，我好像听说过一些传闻。”

    “传闻是指？”

    “虽然并不是我亲眼所见，是我的酒友茱杰佩爷爷从朋友那里听来的。也就是小道消息。大概在一个月前，在这个城镇的某个酒场里来了个女人。身材高挺，在眼睛下刺着星形的花纹，是个非常漂亮的大美人。在那个酒场正好因为某些原因成了那些恶棍所聚集的地方。在那种地方来了看起来那么漂亮的女人，那群狼自然很快围了上去。而那个女人则把他们打得落花流水后离开了。虽然谁也没见过她的状态栏，不过应该等级很高吧。”

    “知不知道那个女人的名字？”

    在这个世界，脑袋上都会显示HP、MP和角色名的，就算那个女人没有报上名字，在场的人还是应该能知道的。

    “爷爷说啥来着了。嗯……”

    我突然想到一种可能性。包括伊秀拉、蕾碧雅和奥兰德先生在内，这个世界的角色名基本上都是欧美系的。如果是日文名字，例如早月、缘、美津子、伊织之类的名字的话，基本上只能认为她是从外面的世界来的人物了吧。

    “哦，我想起来了。对了，叫玛丽。名字叫玛丽。我根本就没见过那女人，是从爷爷那里听到的啦，所以我也没办法保证肯定是这个名字。”

    玛丽……不管怎么想也不会是日本人的名字。

    但是，就算是日本人，定角色名的时候也并不一定会以自己的名字来命名。也许会借用动画或者游戏中登场人物的名字，这在RPG游戏中也是常有的行为。

    “知不知道那女人出现的酒场叫什么名字？”

    “是醉酒大道的太阳亭。只是，我再说一遍，那里因为某些原因成了恶棍们的聚集之所。虽然像你这么高等级的人也许并不害怕，但是，如果没什么事的话，最好还是别靠近比较好。”

    “我知道了。什么东西都没买却说了那么久的话，真是对不起。我们现在就走了。”

    “不不，怎么会呢！今天本来就没啥客人，可闲啦。而且，能和像你这样高等级的男人聊天，我可能出去炫耀了。那把剑如果要卖的话，请一定要卖给我。我想将它加入自己的个人收藏里。”

    我们离开了那家店，再次回到城里的石铺路上，继续四处打听。

    但是，却依然没有蕾碧雅的下落。

    黄昏时刻，我和翔依捷克先生所言，向叫做『憩』的旅店走去。

    在红色屋顶，整洁舒适的建筑物前，除了我们之外的全员已经集合了。

    “我们这边完全没线索。你们呢？”

    “有收获。该说是已经找到了吧。”

    捷克先生点点头。

    “这样啊！”

    但是，在集合的众人中，并没有蕾碧雅的身影。

    “那个，我们在各个旅店一家接一家地毯式搜索，然后了解到在一个叫赤蛙亭的旅店里，似乎有这样一位女性投宿。而且那女性是一个人旅行的。所以我们像旅店的主人询问了那个人的名字，说是叫蕾碧雅。虽然也有是同名同姓的可能性，但十有八九应该不会错了。”

    伊秀拉为我们说明。

    “啊，是这样啊。这个世界里角色名都被显示出来了，就算想用假名也无法如愿呢。”

    我点点头，表示认可。

    “所以，我让他们如果看到姐姐回旅店就立刻来这边通知我们。如果我们在姐姐回来的路上等着的话，姐姐一旦察觉到我们，就会逃走也说不定。”

    “原来如此。”

    “就是这么回事，已经和找到人没什么不同了。在路上一大帮子人站着也有点奇怪，先进去吃点什么吧。”

    在捷克先生的催促下，我们进入了『憩』。

    旅店的一楼是酒场，已经有好几个客人坐在桌前吃喝着了。从厨房里传来肉料理的阵阵香味。

    “麻烦点菜。淡色啤酒和马诺拉茶，然后再随便上点今天的推荐菜色吧。”

    捷克先生随便点了些菜作为晚饭。

    “那个，师傅。”

    “嗯？”

    虽然我们都走得双脚酸痛，大口吃着丰盛的食物，只有伊秀拉露出一副心不在焉的表情什么都没吃。

    “等见到姐姐，我该露出什么样的表情才好呢？”

    “这问题很难啊。”

    “嗯。这么一想，我自己以前一直都是想怎么做就怎么做的，而姐姐却作为神官的继承人一直在忍耐呢。”

    “我并不能说什么。不过，如果没有蕾碧雅的话，伊秀拉会觉得寂寞吧？”

    “比起寂寞来，更觉得恐惧吧。如果那样的话，我总觉得一辈子都无法在和姐姐见面了。”

    “那么，我觉得应该把这份心情好好传达出去。这样一来，蕾碧雅也会把要离家出走的原因，和自己真正的感情展露在你面前的。虽然在那之后该怎么办，也要和奥兰德先生好好商量才行，但是如果不说出来的话，是无法传达自己的心意的。”

    该说是老一套，还是不痛不痒呢？我只能说出这种肤浅的台词。但是，伊秀拉却好像理解了这些话似的，轻轻点了点头。

    “捷克先生。虽然由作为外人的我来说有点奇怪，但能请你不要向蕾碧雅发火吗？我想她也有她的想法的。”

    我这么拜托道，捷克先生大大方方地点了点头。

    “唔嗯……是啊，那孩子从小时候就很聪明。这次的离家出走也是烦恼了很久所得出的结论吧。”

    “不过，还真是慢啊。差不多应该来通报了才对啊。”

    在晚餐结束后，爱德歪着脖子说道。

    “嗯……总觉得有点担心起来了。稍微去看看情况吧？”

    翔也开口道。

    “再稍微等一会儿，如果还没通报来的话，就去赤蛙亭看看吧。”

    我看了看窗外，城镇已经被笼罩在夜幕之下。刚才路上还有许多赶着回家的人，而现在则是一个人都看不到了。

    ……

    …………

    ……我们等待着。

    但是，蕾碧雅归来的通报迟迟未到。

    “好奇怪，不管怎么说也太晚了。”

    捷克先生站起身来，大家也紧随其后。

    付了帐，我们一个跟一个来到了街道上。虽然从各家窗口传出温暖的黄色灯光，但和日本不同，这是没有路灯的世界，所以路上还是很暗。而且，就算是城镇，在城墙外依然是一片大自然，所以夜风中散发着草木浓密的香味。

    “这边。”

    在前面带路的伊秀拉加快了步伐，几乎快到她胸口的上下起伏都能让我们一览无遗。

    转过几个弯后，画着蟾蜍的看板出现在我们面前。

    “那个，对不起，我姐姐……”

    伊秀拉直直地冲进屋里，奔向长着一张红脸的老板。

    “哦，这不是白天的小姐嘛。来的正好，我正打算要去『憩』呢，没错过真是太好了。”

    “啊，那姐姐已经回来了吧！”

    “不，并非如此。正相反，在我们旅店投宿的那位叫蕾碧雅的小姐到现在还没回来。”！

    “……也太晚了……吧？”

    “是啊。我也正担心着呢。啊，并不是担心钱啦……”

    “老板，难不成蕾碧雅的住宿费是先付的？”

    我问道。

    “是啊。”

    “原来如此……明明先付了钱却不回来过夜，不管怎么样这也太奇怪了。”

    “难不成因为我们白天在城里四处打听，被蕾碧雅发现了吗？然后她就不回这家店，悄悄出城了也说不定。”

    翔边想边说。

    “唔嗯，如果有这样的人要出城门的话，士兵应该会阻止才对。迪伊，去四座城门的值班室跑一趟，确认一下。”

    “知道了，交给我吧。”

    领了捷克先生的命令，迪伊立刻冲向了街道。

    “虽然不太想去考虑，但也有可能被卷入了什么不好的事情呢。不管怎么说这里可是有许多热血沸腾的战士和魔法师聚集的城镇。大家分头去找吧。勇吾先生，翔先生，虽然我知道两位已经很累了，但情况危急。请一定要帮忙啊。”

    “那当然。翔，走了。”

    “ok！”

    我和翔立刻就离开了旅店。

    “可恶。那么可爱的女孩子在晚上的城里徘徊的话，贞操可是会有危险的啊！但是，到底要去哪里找才好呢？武器店和道具店已经全关了。而且她在这城里又没有认识的人……”

    翔有些紧张地四处张望。几乎所有的店都已经放下了卷帘门。

    “还开着的只剩酒场和旅店了吧。不，等一下……对了！”

    “嗯？要去哪里？”

    “白天的时候，那个叫扎卡兰的大叔开的武器店。”

    “我想应该已经关门了吧？”

    “好了啦，快跟上来。”

    因为担心蕾碧雅，我不禁跑了起来。幸亏还记得路，我们很快就到了店门口。

    咚咚咚！

    “请开一下门！对不起，请开一下门！”

    我们来到店的后门，开始敲门。也许这个时间段，他已经去酒场了也说不定吧？刚产生这个念头，门就被打开了。

    “哎呀？我还当谁呢，这不是白天的骑士大人吗？”

    “这么晚还来打扰，真是不好意思。虽然很突然，我希望你能买下这把剑。”

    我拔出屠虫剑，用双手捧着递给了他。

    “还真是突然呢。看来是有什么缘由的吧。”

    “的确如此。我在白天也说过，我们正在找人。”

    “哦哦，阿尔达村长的女儿，叫蕾碧雅的姑娘吧？”

    “是的。我们去了她所投宿的旅店，但是她到这么晚还没有回来。她说不定被卷入了什么事件。已经不能这么慢条斯理的去找了。”

    “唔嗯。”

    “我们在这城里没有认识的人。但是需要人手去找她。所以，扎卡兰先生，我想到了你，希望你能帮帮我们。既然你开着店，相信人际关系很广。虽然已是深夜，但能拜托你的朋友帮帮忙吗？这把剑就作为报酬送给你。”

    武器店的老板睁大了眼睛。

    “真……真了不起！太棒了！真不愧是高等级的骑士大人，说的话就是不一样！哎呀，我好久没那么感动过了！我，扎卡兰，被深深感动了！请把剑收起来吧，那是只有你才配得上的剑。我现在就去找我朋友！”

    “谢谢！那么，如果有任何消息，就请去赤蛙亭或是『憩』吧。村里青年团的人会在那里待机。我们现在再去看看开着的店。”

    “唔嗯！既然这么决定了就赶紧行动吧。喂，艾亚里亚。我稍微有点急事出去会儿。”

    我最后再一次像武器店的老板，也就是扎卡兰先生道谢后，转身离开。

    “原来如此，是这么回事啊！话说回来，勇吾的性格在这种时候还真是靠得住呢。该说是适合当领袖吧。”

    “咦……是吗？我从来没被人依靠过，也没有当过类似学年委员长的职位。”

    “嗯。但是，就是觉得你很适合嘛。好了，接下来怎么办？”

    “把酒场从头到底逛一遍吧。”

    “好嘞。酒场应该集中在城镇的北部。”

    于是，我们向着北边出发了。

    大小好几家酒店连在一起，不知为何，给了我们一种身在新宿歌舞伎城的感觉。在白天路过这里的时候，所有的店都是关着的。而现在则恰恰相反，所有的店都开门了，笑声一片，十分热闹。但是，到底要去哪家店调查呢？

    突然，画着太阳的看板闯入了我的视线。

    （太阳……是太阳亭吗？白天扎卡兰先生所说的那家店？）

    “去这家点吧。”

    我的胸中涌起一股不祥的预感，推门而入。

    “呜哇，看上去有点不妙啊。”

    一进门，翔就嘟囔道。与有着明朗感觉的店名相反，来光顾的尽是些看上去很危险的人。店里十分昏暗，满是阴郁的气氛。

    “喂，这里可不是小鬼可以来的地方啊。”

    靠近入口处的桌边坐着的光头巨男瞪了过来。如果这里是原来的世界的话，我恐怕会掉头就走吧。但是在这个世界，我可是lv78的歌德斯骑士。

    我无视了光头大摇大摆地向店内走去。

    在吧台找到空位，坐了下去。

    “那个，我有点事情想要打听一下。”

    “先点单吧。有话点了之后再说。”

    酒保板着张脸冷淡的说道。

    “翔，你有G吗？”

    “在蚂蚁巢穴最后的时候，稍微捡了点。嗯，大概3百G左右。”

    “那么，来两杯牛奶吧。”

    我刚点完……

    “喂，小鬼！要喝奶回家找妈妈去！”

    刚才的光头大声嚷道，引起了一阵卑劣的哄笑。这算什么情况？难道这是西部剧中最常见的，庸俗到可笑的展开吗？

    “喂，秃头，给我闭嘴。”

    我一边这么说道，一边转过身去向他比了个中指。

    “好了，老板，我想打听的事是……”

    “喂！你刚才说了什么！？你再说一遍试试！”

    光头踹飞了椅子站了起来，踩着杂乱的脚步身来到了我身边。

    我沉默着跳下椅子，瞥了一样那个太为明显的反派角色。角色名叫做“刚达”。

    “你还是算了吧。我并不想让你受伤。”

    我说的话让酒场陷入了如同墓地般的寂静之中，刚达的脸如同被煮熟的章鱼一般涨得通红。

    “你说什么？混蛋！你是在挑唆lv27的我和你干架吗？胆子不小嘛！看我把你那纤细的脖子给扭下来！”

    光头挥起吊在腰间的战斧，而我则拔出了屠虫剑。

    锵………………

    金属碰撞所特有的高亢的音色响起。在屠虫剑的一击下，光头的战斧被弹飞，刺进了天花板。光头的手腕似乎被震麻了，青着一张脸将惯用的手抱在胸前。

    “呜哇，这啥情况啊！不得了！唔咻！”

    翔不禁爆笑出声。我也被他所带动，微微勾起了嘴角，但总觉得不太慎重，于是板起脸来，将屠虫剑插回了鞘中。

    “老板，关于刚才的话。”

    “是！请说吧！只要是我知道的，我什么都告诉你。”

    ……老板，你态度也变得太明显了吧。

    “我们在找离家出走的人。是阿尔达村长奥兰德的女儿，叫做蕾碧雅……”

    我把情况说明了一下。

    “不，我并不知道。”

    “如果谁有她的消息，请一定要告诉我。只要不是空穴来风，我们一定会答谢的。”

    我回过头向其他客人询问。

    然后，不可思议的事情发生了。那些粗暴的人似乎不敢看我的眼睛，一齐转开了视线。

    好可疑。

    这并非单纯对我感到害怕而会作出的反应。他们知道什么，并想将其隐藏起来吗？

    虽然这么说，但这些家伙们都长着张狰狞的嘴脸，看来用普通办法搞不定。我目光流转，开始尽量物色起好搞定些的对手。

    然后，我的目光停在角落的圆桌上。有个像老鼠般尖脸的小个子男人在那里独饮。注意到我直直地盯着他看，他似乎吓了一跳，放下杯子低下了头。

    胆子看上去比较小呢。从这家伙下手看看吧。

    “你把视线从我身上移开了呢。是不是知道些什么呢？”

    我特地发出很大的脚步声走到他身边，咚的一声拍在桌子上，逼问道。

    “不！怎么会呢！我没有什么先生您想知道的情报。”

    “哎呀，不小心把状态栏给打开了。”

    我打开了状态栏，在一边看着的那些粗暴的男人们嘴里露出了含混不清的惊呼，小个子男人更是发出了“呀啊”的悲鸣。

    “哎呀，我也不小心把状态栏给打开了。”

    翔也做了一样的举动，小个子男人开始瑟瑟发抖起来。果然很可疑啊。

    “有什么说出来会很麻烦的事吗？隐瞒可没有任何好处哟。趁现在快坦白吧。”

    装出一副持强凌弱的样子虽然让我很不好受，但现在可是紧急状况。我把脸凑了上去，在至近之处狠狠瞪着小个子男人。

    “先、先生，我，我啊，那个……喂，喂，老板，这是没办法的吧？就算说出了店里的秘密也是没办法的吧？我不想死啊。”

    小个子男人越过我的肩膀，像吧台看去，这么申诉道。我飞快地回过头，老板露出了一副想要说“啊，那个笨蛋！”的表情，咂了咂舌头。

    “秘密是怎么回事？”

    我回到吧台，逼问老板。

    虽然老板露出了有些抽搐的笑容，但很快垮下了肩膀。

    “那个，这家店啊，其实是暗杀者工会或盗贼工会这种在社会里走上歪路的人的聚集之所。并成为了以这些人为对象，介绍一些暗杀、诱拐或强盗的依赖的中介所。”

    “啊，这样啊？这件事在攻略wiki上有写啊。通常任务在普通的酒场或城镇有权势的人手里就可以接到，但是恶人玩家专用的任务要去秘密的店里才能接。原来这个城里也有这样的店啊。我走的是正人君子路线，都是靠冒险练级的，所以完全不知道呢。原来如此。”

    翔点头不断。

    “那这些和蕾碧雅有什么关系呢？”

    因为不祥的预感越来越强，我不禁哑着嗓子问道。

    “那、那个，这大概是一个多月以前的事情了，有一位客人来了我们店里，把某件工作的依赖书给了我们。那是能让眼珠子都瞪出来的巨大数额的报酬。”

    “依赖的内容是？”

    “希望我们能把阿尔达村的神官奥兰德……或是作为继承人的女儿蕾碧雅，两者之一给诱拐出来，并确保其安全，如果能办到的话，就会发出下一个指示。”

    ………………！

    “怎么会这样！果然被卷入事件了嘛！你说诱拐？等着我，蕾碧雅！我一定会把你救出来，让这个特定情节成立的！”

    “接下来的指示是什么？”

    我不由得怒吼出声。

    “这还不知道呢。他说如果接了这个依赖，顺利的诱拐成功的话，把能当作证据的东西拿来就行了。在这个阶段能够得到报酬的三分之一，然后会再给出指示。”

    “那有谁已经接了那个任务，诱拐了蕾碧雅呢？申请人的名字是？”

    “不知道。真的不知道。因为依赖书都成捆地摆在吧台旁边。只要是自己人或是合作工会的成员，无论是谁都可以自由翻看。”

    “所以问你依赖人的名字啊！到底是谁？快说！”

    “不能说！做生意也是有信义的。除了合作的工会成员以外不可以把依赖人的名字泄漏给外人，这关系到店里的信用。啊，就算去看那边的依赖书，调查依赖人的名字也是白费力气。今天早上依赖人发出了取消申请，已经被处理掉了。”

    “取消？处理？而且还是今天早上？也就是说，已经没有用依赖书募集的必要了？也就是说蕾碧雅已经被成功诱拐了？”

    “请、请不要喊的那么大声，拜托。”

    已经刻不容缓了！

    “我再说一次，把依赖人的名字说出来。”

    “这关系到店里的信用问题，我真的不能说！而且依赖人的等级非常高，说出来我就没命了。”

    “比起担心以后会没命，更应该担心现在就会没命才对吧？”

    “请、请饶了我吧。”

    我伸手握住了屠虫剑，老板以求救的目光环视了店内。但是，他们已经知道对手是lv78的歌德斯骑士和lv58的魔法师，谁也没有站出来。

    “快说，我没时间跟你耗。”

    “啊啊，真是的，我说啦！我说就是了嘛！依赖人是玛丽大人。在眼睛下方有星形的刺青，非常出色的好女人……”

    眼睛下方有星形的刺青？

    我想起了从扎卡兰先生那里听到的传言。那是一个多月前在这家店出现，把来搭讪的流氓全打倒，很有本事的女人。

    “那女人现在在哪里？我可不想听什么不知道哦。既然她说诱拐成功后会亲自下达接下来的指示，那一定把自己的所在的地方告诉你们了才对。”

    “是，是啊。我知道。应该住在赤蛙亭才对。啊，是真的啦，真的。就算玛丽大人已经离开了那家旅店，也不是我的责任啊。”

    “知道了。如果现在的情报是假的话，我会立刻回来剥下你的皮。”

    “就算是开玩笑也饶了我吧！在这种情况下怎么可能会说谎嘛！”

    “翔，回赤蛙亭去！”

    “好嘞！”

    我和翔飞奔出太阳亭，再次冲向街道。虽然有说近处的事最难察觉，但还是没有想到发出诱拐蕾碧雅依赖的人居然会和蕾碧雅住在同一个旅店。

    “喂，勇吾。总觉得有点火药味呢。”

    在街道上跑着，翔以飞快的语速这么说道。

    “是啊，看来此事难以善终呢。”

    “不过，那个叫玛丽的家伙，看来等级蛮高呢。他们还说她能拿出看不懂的报酬来着吧？任务难度越高，报酬越高。当然，能接下这种任务的只有高等级的人。也就是说可以认为接下这个任务诱拐了蕾碧雅的人的等级，也是相当高的。”

    “是啊。如果要战斗的话……但是，我们有两人。如果对手只有一个的话，应该还是没什么问题的吧如果依赖人玛丽和接下任务的人组成二人队伍的话就会比较麻烦，但最糟的情况也就是二对二吧……”

    “呜哇。开始紧张起来了。如果能通过对话就让对方轻易放走蕾碧雅的话，就不会有太糟糕的情况了吧。”

    要说情况最糟的话，恐怕就是在二对二的情况下，对方还有完备的装备所支持吧。如果对手只是杂鱼怪物倒还好，我和翔所能称得上是装备的只有这把屠虫剑罢了，在防御力上有绝对的劣势。

    但是，不能让翔怕在前面，所以有关这些，死都不能说出来。

    我们回到赤蛙亭，迪伊正一个人孤零零地站在旅店门前。似乎没别人在了。迪伊作为联络用的人员留了下来，其他人都去城里各处找人了吧。

    “哦，勇吾先生，翔先生，怎么样了？”

    “有线索了。说不定蕾碧雅还是在这家旅店。”

    “咦？但是，老板不是说了没回来吗？”

    “详细情况等会儿再说。听好了，在这里等着。绝对不要跟着我们进去。也许会很危险的。”

    “啊？我，我知道了。”

    我和翔互相点了点头，向着帐房走去。

    “老板，有些事情想要打听一下。”

    “好的，什么事？”

    “想打听一下有没有个叫做玛丽的女人在这里投宿。”

    我为了不错过任何反应，全神贯注盯着店主的表情。

    “啊，是的，大概从一个多月前就一直住在我们店里了。就在两楼最里面的房间。”

    店主爽快地告诉了我们。朴实的表情没有一丝变化。看来，店主是在什么都不知道的情况下让那女人住下来的样子。

    “那个女人是一个人旅行的吗？还是和同伴一起住下来的呢？”

    “是一个人。你是玛丽小姐的朋友吗？”

    “是啊。真是谢谢你了。”

    我走上了楼梯。虽然为了能随时拔出屠虫剑而预先把手放在了剑柄上，但犹豫了一下还是放弃了。

    “翔，总之先跟她谈谈吧。交给我。”

    “知道了。”

    来到二楼，通过走廊来到最里面的房间……

    在门前停下，竖起耳朵靠近听，房里一片静寂。

    首先先敲门试试吧。

    “都这么晚了，什么事啊？”

    似乎睡的半梦半醒的声音从门里传来。

    “如果您已经睡了，真是不好意思。因为您已经在我们店里逗留了一个月了，真是非常感谢您的光顾。虽然不成敬意，还是想代表赤蛙亭赠送些礼物给您。”

    “……？门开着，进来吧。”

    我和翔互递眼色，推开了门。

    由魔法生成的光球漂浮在房间的中央。在小圆桌上放着茶褐色的斗篷。而床上则坐着一个女人。

    （这就是发出要诱拐蕾碧雅的依赖的女人吗？）

    从年纪上看应该在20岁前半。卷卷的黑发，细长而清秀的眼睛，还有如血色般的红唇。虽然的确是个美人，但有种尖锐的感觉，让人从心底涌出警戒心。左边的眼睛下有着蓝色星形的刺青。头上表示的名字是……玛丽。

    “哎呀？”

    女人一看到我们就飞快地站了起来，俊敏而流畅的动作让人联想到猫科动物。她的腰间挂着佩剑，不仅如此，在皮带上还插着短剑。

    “你们看上去不太像赤蛙亭的工作人员呢。在这种时间两个男孩子来这里有什么事吗？”

    “失礼了。我们有事想要问玛莉小姐你，所以前来打扰。”

    我强压下心头的骚动，先以彬彬有礼地态度来对应。

    “什么事啊？说说看吧。”

    “关于你在太阳亭发出的依赖。也就是那个希望去诱拐阿尔达村的神官奥兰德或是他的继承人蕾碧雅的那个依赖。因为报酬很可观，我想要听听详情。”

    “哎呀哎呀？真拿老板没办法啊。那份依赖书不是已经让他撤销了吗？而且，我明明说过只能把我的名字告诉成功诱拐的人的说……嗯，虽然让你们白来一趟很不好意思，这个依赖已经有人接了。”

    “……有人接了？”

    “正确来说，应该是我让人接了，才对。因为神官对于那些有很深迷信的家伙来说是令人敬畏的存在嘛。就算是杀过三四个人的山贼，一旦遇上要加害神官的情况也会夹着尾巴逃跑的，这也是常有的事。这个依赖虽然已经发出很久了，但完全没人想来挑战的样子，我就直接指示我的部下去做了。”

    “那个人已经成功诱拐了吗？”

    “对。虽然这话由我来讲有点怪，那家伙可是个很靠不住的人。虽然我也很担心事情会变得怎么样，但居然成功了呢。好像是偶然间发现那个叫蕾碧雅的女孩子居然在梅尔达到处晃悠，耍了些手段接近一问，那居然正是阿尔达村神官的女儿蕾碧雅。似乎是因为某些原因来到梅尔达的。所以就省了要去阿尔达村的麻烦了。”

    “…………”

    “所以啦，这次你们还是放弃吧。但是，我会定期发布高额报酬的依赖的，而且暂时打算就呆在这个城里。所以如果想要G的话，就经常跑跑太阳亭吧。”

    “唉，是这样啊。”

    我为了得到更多情报，装出了一副很失望的样子。

    “顺便问一句，为什么要诱拐神官呢？目的是赎金吗？”

    “啊啊，你问这个啊？在阿尔达村的附近有个叫封印洞窟的地方，那个入口只有用神官阿洛奈家的人才知道的特殊咒语才能打开。打开入口进入洞窟深处，会有一扇非常非常大的门。那扇门也需要特殊咒语才能打开，我想打开那扇门。”

    “开门？就为了这个？”

    “门的对面是魔界……是栖息着强大恶魔的世界。作为吉亚斯巴尔克仆人的七柱魔神中一柱的博伊德就被封印在那里。为了让吉亚斯巴尔克复活，我想把他从那里带走。”

    那女人以聊天的口吻满不在乎地说着了不得的话。

    “吉亚斯巴尔克？那是什么啊？我从没听说过呢。”

    我装作毫不知情的样子问道。

    然后那女人挑了挑眉毛。

    “啊？你在说什么呀，在我MARI面前就别装傻了。你怎么可能会不知道嘛。因为，你们都是在玩『吉亚斯巴尔克的复活』的时候来到这边的世界的吧？”！

    我愕然了。我想翔也一样吧。

    这个女人是从外面的世界来的！而且这家伙刚才称呼自己叫MARI而非玛丽。也许本名用汉字来写的话是叫真理或者摩利之类的吧？角色名叫玛丽也许是由本名衍生来的吧？她一副这边世界风格的女剑士打扮，我还以为一定是这边世界的人呢……但事实并非如此，是日本人！

    “啊，哈哈，原来如此啊。玛丽……MARI小姐也是从外面的世界来的啊。真让人意外。”

    我压抑着这份心悸，不断对着自己说冷静点，冷静点。

    “是啊，学生们。是高中生吧？有在这边的世界好好享受吗？”

    “我们也是刚刚才来的，还没怎么玩呢。那个，难不成MARI小姐知道吗？回去原来世界的办法。”

    “想回去吗？呵呵……你在说些什么呀，根本就没必要回去嘛。既然你们来了这个世界，就说明应该还是有点等级的吧。在那边的世界你只不过是普通的学生，但在这个世界可是拥有着让大家所敬畏的力量呢，不是吗？这种机会可不是说有就有的啊，不好好享受可就亏了哟？”

    “…………”

    “这个世界的话，能做到许多在那个世界无法做到的事情。强盗也好杀人也罢，想怎么做就怎么做，就算被通缉，有追兵，只要等级够高就能把他们全干掉。知不知道『横○霸道』？就是那个用枪什么的啪啪啪地开枪杀死市民和巡警的那个游戏。玩那个的时候我也做了很多能让人脸色发白的有趣的事情呢。如果你们还没有加入什么组织的话，去参加盗贼工会、暗杀者工会或是海贼工会比较好哟。我们为了让大家更加享受，会发布许多黑暗工会系的任务的。所以说你们也……哦，是勇吾君和翔君。你们也可以接受那些任务，去多做些坏事吧。钱也会在不知不觉中多到可以住进豪宅的程度的。不仅是那样，也许住进城堡也不是梦想哟！还有就是，对了，女人也是手到擒来。想要多少都买得起呢。”

    我第一次感受到这个女人的恐怖。这份感觉比起害怕，更有向愤怒转化的趋势。

    “喂……你到底是什么人！难不成就是你把我们带到这个世界来的吗？‘我们’是指谁？是你还有同伙的意思吗？快给我回答！”

    我用右手抽出了屠虫剑，用左手给翔打手势。应该是看到了吧，翔说了句“交给我吧”。看来是得大打出手了。

    “咦？让你们吓到了？好嘛好嘛，别那么兴奋，冷静点嘛。对了，在这个世界未成年人就算喝酒也不会收到责罚的，要不要下去喝一杯？”

    “闭嘴。比起那种事情，诱拐了蕾碧雅不算，居然还想让吉亚斯巴尔克复活，让这个世界陷入水深火热，你难道没有罪恶感吗？”

    我的怒吼让玛丽稍微眯了眯眼睛。

    “这算什么啊。哈哈……我知道了。你们并不是来接我的依赖，而是来救那个女孩子的吧。但是，阿尔达的村名要发出这种依赖，不管怎么说现在也太早了。也就是说，是自己来的？你们和那个叫蕾碧雅的孩子认识？和那女孩在谈恋爱吗？”

    “这只是单纯的义理问题。在刚来这个世界，连左右都分不清的时候，那一家子亲切的招待了我们。”

    “哼。那，你想怎么办呢？”

    突然，玛丽的声调突然改变了。那是如同毒蛇在威吓猎物一般，充满专横、危险气息的声音。

    “难不成，是要来阻碍本小姐吧？我话先说在前头，让我生气的话可是很可怕的哟。喏，你看吧。”

    玛丽为了吓唬我们，把手放到了剑柄上，打开了状态栏。

    Lv53。职业是咒术舞者。既可以使用魔法也可以使用剑，就像是魔法剑士一样。

    “什么嘛，只有这种程度吗？让我生气的话可是很可怕的哟，这句话就这么直接还给你吧。看着。”

    在我们打开状态栏后，玛丽的脸色第一次产生了变化。

    “怎么可能！这种等级是啥啊！？不管怎么说这也太……”

    “把知道的事情给我全部说出来！”

    我举起屠虫剑攻了过去，玛丽则咂了一下舌头向后跳着躲开了。然后用背部装上了窗户。

    “啊！”

    被这么干脆的行动所震惊，我的反应迟了一步。玻璃窗被撞碎，玛丽就这样摔向了街道。虽然我立刻从被弄破的窗口探出身体，但玛丽像猫似的在空中回转，并完美地以脚着地，就这么头也不回地消失在黑暗之中。

    迪伊就这么一屁股坐在了地上。我咽下了“快去追那个女人”的话语。那不是迪伊所能抗争的对手。

    “糟了！勇吾，要追吗？”

    “不，追不上的。”

    我咬着下唇瞪着吞没了那神秘的女人的黑暗，把剑收回了鞘中。

    “比起那个，现在室内找找有没有那个女人的东西吧。也许会有什么线索也说不定。”

    “这么说起来，还真是什么都没有的房间呢。剩下的只有这个了吧？”

    翔递出了放在圆桌上的斗篷。

    我接过来打开一看。

    “……这斗篷是什么啊？”

    在斗篷的衬布上用金色的丝线绣着一个巨大的眼睛和将其包围的七个眼睛。

    “那个女人，有说侍奉吉亚斯巴尔克的七柱魔神的来着吧？这难道是吉亚斯巴尔克和他的下仆的象征吗？”

    翔沉思了半天，这么说道。

    “要解开下仆的封印……？‘我们’的说法也罢，也就是说有一个想让吉亚斯巴尔克复活的集团存在吧？我玩到现在，在游戏里好像完全没有这种事啊。”

    “嗯……我也没有听过这种事的印象。但是从玛丽的说法上看，只能这么认为了。”

    “把这个带走吧。也许会成为什么线索的。”

    我把斗篷折起来递给翔。

    “总之现在……”

    “比起那个女人来，还是先去救蕾碧雅吧！赶快去被诱拐的女孩子那里，飒爽地登场并将其救出，这就是恋爱事件的王道啊啊啊！”

    我和翔飞奔出房间，冲下了楼梯。

    因为连续发生了那么多事，我的脑袋已经临近短路了。

    但是我还是知道，现在我们该做的是什么。

    “粗略地概括说明一下。在这个城里，有介绍诱拐或暗杀这种依赖给犯罪者的秘密酒场。我们混进了那里，得到有人发布了诱拐蕾碧雅的依赖的情报。我们找到了依赖人并问出了她的目的，似乎是为了打开只有神官家系的人才能打开的封印洞窟的门……”

    我们向回到赤蛙亭的众人慌慌张张地说明了一下。其实还有几个人没有回来，但是现在已经没有时间了。

    “什么？要说封印洞窟的话，那是初代神官……该说是之后被任命为初代神官的魔法师的尕德纳大人封印了魔物的洞穴。居然想要打开那种东西，到底想要做什么啊？”

    捷克先生一副莫名其妙的样子。

    “在那里封印着强大的恶魔，似乎是想让那个出来的样子。”

    “开、开玩笑的吧？为什么要做那种百害无一利的事情？”

    “这我们还不知道。不管怎么说，蕾碧雅应该被带到那里去了。我们快点回村吧。”

    “知道了。迪伊，我们先走一步。你等还分散在这个城里的人都回来了，把刚才的话跟他们复述一遍，让他们赶紧回村。”

    “知道了！”

    我们和捷克先生还有伊秀拉一起西门赶去。马车被停在了那里。

    “哦！骑士大人。”

    突然在没什么人的大街上被搭了话，正想着是谁呢，原来是武器店的扎卡兰先生。

    “找到那个叫蕾碧雅的女孩了吗？”

    “关于这个，已经知道她似乎是被诱拐了。详细的情况现在没时间多说，我们要赶紧回阿尔达村才行。”

    “你说什么！唔嗯……我知道了，我去跟士兵商量看看，让他打开城门。”

    “非常感谢！”

    “所以说，现在是紧急事态吧？总而言之有必要尽快赶回去，是这么回事吧？”

    “是的。”

    “好嘞，那么……艾亚特，赶紧去马棚准备几只迅猛龙。”

    “好。”

    站在扎卡兰先生身旁的男人点点头，跑了出去。

    “帮了大忙了！”

    我赶紧道谢。在这个游戏中能骑的生物有好几种。虽然最常见的是马，但是迅猛龙这种类似食恐龙的爬虫类，脚程也是非常快的。

    “真是太感谢了。这份大礼以后村长一定会答谢的。”

    “不用了啦，我只不过是被那边骑士的气魄所打动了罢了！”

    扎卡兰先生笑着回答了有些不好意思的捷克先生。

    我们立刻做好了出发的准备，士兵们打开了城门。

    “为啥非要骑这个。很恐怖啊……”

    翔站在准备好的迅猛龙前，露出一副不情愿的表情。像恐龙那么大的爬虫类正等着我们骑上去而趴在地上的样子虽然还算老实，但嘴里却排列着锐利的牙齿。光看外表的话，比巨蚁什么的要更像怪物。

    “只有上了吧？虽然我只骑过自行车，但也没办法了。”

    我下定决心跨上了马鞍。和恐怖的外表相反，迅猛龙似乎有顾着我而慢慢站了起来。虽然有担心如果遇到烈马，不，如果遇到了脾气暴躁的迅猛龙的时候该怎么办，但似乎他们都接受过了良好的训练。

    “呜哇哇哇哇，真恐怖。腰没办法稳住啦。”

    虽然翔也模仿着我骑了上去，但还是不停地发抖。

    “翔。因为要走夜路，用光球魔法照明吧。”

    “咦咦？那么做的话，这家伙不会因为受惊而乱来吗？”

    “不要紧的吧，应该。而且，翔。虽然说你是魔法师，但是既然都等级那么高了，HP也应该很高吧？就算被甩在地上也不会死的啦。”

    “知道了啦，我放魔法就是了嘛。光球！”

    在迅猛龙们的鼻子前端接连出现了光球，爬虫类们虽然一瞬间紧张了起来，但并没有惊吓到暴动的程度。

    “晚上会有强大的怪物徘徊。骑士大人，虽然你这种等级的人是不需要担心，但还是请让我说一句。在路上多小心啊。”

    我向着为我们担心的扎卡兰先生点点头。

    “走吧！”

    伊秀拉轻轻踢了迅猛龙的侧腹。她的迅猛龙全速冲了出去。捷克先生也立刻跟了上去。我和翔互看一眼，也学着伊秀拉的样子踢了迅猛龙的侧腹。

    “呜哇啊啊啊啊啊啊！啊诶诶诶！这是啥啊喂！”

    “冷静点！只要抓住缰绳就没事的！”

    这是我第一次骑乘，震动很大，所以有些可怕。但是，为了让翔冷静下来，我不得不鼓起勇气装出一副没事的样子。

    每走一步所产生的震动都会给腰部带来负担。不仅仅是可怕，也很累人。骑马运动会加速脂肪燃烧的这个观点，看来我是能够认同了。

    “呀！呀！”

    伊秀拉发出声音，时不时地踢着迅猛龙。她的迅猛龙像是起着带头作用，连带着在后面的我们也拿出了飞快的速度。

    风如刀割般吹在脸上。耳边也尽是风声的轰鸣。

    虽然刚开始很害怕，但随着时间的流逝，我也习惯了。而且，一旦习惯后，就觉得感觉不错。虽然我没有骑过摩托车，但有滑过滑雪板。就像在滑雪场用超快的速度滑雪时所感受到的风一样。每次将腰向上顶起的节奏感强劲的震动也好，一旦习惯了，就会让人想到令人振奋的音乐。

    跑啊，跑啊，跑啊……

    虽然没有手表，不知道到底跑了多久，但估计有一、二个小时吧。出发的时候世界被黑暗所笼罩，但不知何时，天空已经开始微微发白。

    （嗯？）

    我注意到有一股烟升了起来。

    （阿尔达村冒烟了……是煮饭的烟吗？可是，还很暗呢。现在作早饭，时间也太早了吧？不，阿尔达村是农村，农家都是起得很早的……）

    “那股烟是什么呀！到底出什么事了！”

    在我试图说服自己的时候，捷克先生就大声叫了起来。看来的确是紧急事态呢。

    “呀！呀！”

    伊秀拉再次发出了声音催促迅猛龙。我们也再次加快速度。

    越接近村子，情况的异常就更为鲜明起来。

    “这是什么啊？到底是什么？”

    伊秀拉不禁发出了悲鸣。

    有什么黑色的东西在村子上空飞舞。似乎是被黑色破布所包裹的人类，但又好像并非如此的离奇的怪物……男人们拿起铁锹和锄头和他们战斗着。而妇孺则惨叫着不知该往哪里逃。那是如同以『村子的末日』为名的这幅画所描绘的光景一样。

    “停下！停下！”

    在通过了村子的大门后，我们立刻拉起了缰绳。迅猛龙来了个急刹车。而因为急刹车而产生的地心引力把我从鞍上重重甩了出去，摔在了地上。

    （唔哦！）

    在撞到地面的瞬间，左肩传来了剧烈的疼痛。

    （但是，这里是游戏的世界，而我则是lv78的男人！）

    我忍住剧痛站了起来，勉强转了一下左肩。能动！既没有骨折也没有脱臼！

    “哦……哦哦！勇吾先生！翔先生！伊秀拉！捷克！”

    近处传来熟悉的声音。正是奥兰德先生。他正挥舞着长长的法杖，努力驱赶那些从空中袭击过来的怪物。而作为看门狗的银正在他身边大声吠叫，帮着主人的忙。

    “我也来帮忙！”

    我拔出屠虫剑，看向浮在空中的怪物。名字叫真空幽灵。虽然以为按我的攻击力应该很容易打到，但是我们之间的距离用剑完全没办法够到。

    “可恶，这家伙！”

    突然，我想到了。对了，歌德斯骑士有消费MP所使出的特技来着。就如同翔使用魔法那般，我也可以用那招不是吗？

    “音速波！”

    我叫出技能的名字，向着空中的怪物挥了剑。这是歌德斯骑士特技的一种，可以用剑发出冲击波，攻击用剑也够不到的怪物。

    简单而言，就和传说系列的魔神剑一样。

    果然，和翔吟唱魔法一样，特技效果发动了。虽然在现实世界，冲击波什么的是不可能有颜色的，但我所发出的冲击波则有着青白色光辉的效果飞了过去，命中了怪物。真空幽灵发出了恐怖的惨叫，变成了像雾气一般四散而去，只留下了一地的G。

    不过，只打到了一只，可不到开心的时候。光是目测，就能看到二三十只。而且，那些家伙还不时含混不清地说着些什么，然后就会放出火焰弹让屋子着火。恐怕是在吟唱火球术的魔法吧。

    “魔法飞弹！”

    翔使用了魔法。有着自动追踪能力，闪着炫目光辉的魔法箭矢四散开去，击中了真空幽灵们。但是，和巨蚁不同，这些怪物们并没有因为魔法飞弹而被消灭。

    “咦？啊……对了，我想起来了。这些家伙的魔法防御力挺高的。哎哟，真没办法。我来发个大招好了，大家散开点！”

    翔挥手示意大家散开。

    “等、等一下！这里可是村子里面，别用大型魔法！会让房子也遭殃的吧？”

    我慌慌张张的制止了翔。

    “咦？啊！对、对哦，也是啊。那我来施个附魔好了。大家，到我的周围来吧。这些家伙的弱点是圣属性，我给你们用让武器附加圣属性的魔法吧。”

    青年们跑着聚集了过来。拿着铁剑的伊秀拉也在其中。

    “闪耀兵器！”

    大家手里的剑、锄头、铁锹和镰刀都放出了炫目的光辉。

    “好了。这下攻击力应该有原来的两倍左右，我想这样一来应该没问题……了吧。”

    “翔，除掉怪物的事情就交给我们吧。你就注意着大家的血量，做好恢复工作。多用治愈术，不能让任何一个人死掉！”

    “死？啊，好，知道了。嗯，知道了。”

    由于我和翔的加入，形势一下子逆转了。我有着能把这种程度的怪物一击必杀的攻击力，而因为有着翔的恢复魔法，村民也能勇敢地攻击。

    真空幽灵一个接着一个的变成雾气四散而去。正在此时，一道光线照亮了大地。

    （天亮了）

    剩下的几只真空幽灵指着太阳的方向说了些什么，向着反方向飞走了。

    “终于击退了……”

    我看向周围，发现似乎并没有出现死者，松了口气。

    本来就已经有几乎完全烧毁的房子了，因遭到了火球术的攻击而变得焦黑的鸡也横尸遍野。虽然真空幽灵所掉落的G发出炫目的光辉，但是看起来还是损失比较大。

    “哦哦，哦哦，你们回来的太好了！回来的真是太及时了！”

    奥兰德先生握紧我的手摇了好几次。村民们也一下子聚拢了过来，说着“回来真是太好了！”“谢谢，谢谢！”，用尊敬地眼神看着我和翔。

    被这样感谢，怎么可能会不开心呢？但是我对被感谢、被夸奖感到无所适从。所以只好用“啊，还好啦”这样暧昧的回应来结束这个话题，再次看向村子。

    虽然有2家正在燃烧的房子，但因为击退了怪物，终于能放心灭火了。女人们用传递篮子的办法从井中取水搬运到现场，而男人们将水用力扑向火焰。不久后火焰就消失了，只有青烟升了起来。

    “爸爸，那怪物到底是什么呀？即没见过，也没有听说过啊！”

    伊秀拉的眼睛不安的游移着。毕竟袭击村子的是和巨蚁这样的野生动物类的怪物完全沾不上边的存在。

    “关于这件事。”

    奥兰德先生犹豫着说了出来。

    “我在神殿的古书中看到过那怪物的名字。以前，我们阿洛奈家的祖先里有一个魔法师。名字叫做尕德纳。他为了寻找新天地而率领着人民旅行，终于到了这个土地肥沃的地方，建起了村落。但是不久后，他就得知在村子的附近，有个神秘的洞窟，不断有奇怪的魔物从中泉涌而出。尕德纳因为无法将怪物们全灭，只好将他们封印起来，并获得了成功。那就是封印洞窟。那个叫真空幽灵的怪物似乎就是以前和尕德纳战斗过的。”

    “封印洞窟？爸爸！那怪物绝对就是从那个洞窟里跑出来的！洞窟的封印被解开了！而且，那似乎和姐姐被诱拐有关系！”

    “你说什么？诱拐？不是离家出走吗？”

    “不，虽然原来是离家出走。但是，在梅尔达村好像被坏人们诱拐了。那些人似乎就是为了解开洞窟的封印才诱拐姐姐的！”

    “解开封印？的、的确能解开那个洞窟封印的只有知道秘密咒文的才行……但是，居然想解开那么危险地方的封印，他们到底想干什么？”

    “关于这件事。”

    我插话道。

    “通过接触发布了诱拐依赖的女人，我们成功得到了某种程度的情报。那个女人似乎是想让大魔王吉亚斯巴尔克复活的邪教徒。而在封印洞窟里关着叫做博伊德的魔神，把他从里面救走似乎与吉亚斯巴尔克的复活有关联。”

    奥兰德先生露出一副不敢相信的表情嘟囔道。

    “怎么会这样。怎么会有这种事，多么可怕啊！也、也就是说？你是想说这件事居然和毁灭世界一般的事情有关联……？”

    “直截了当的说就是如此。”

    “那么就更应该去封印洞窟才行！要救出姐姐，再次以把洞窟封印才可以！我们立刻出发吧，师傅！”

    正如伊秀拉所说。我点了点头。

    “等、等等，等一下，稍微等一下。”

    突然，翔慌慌张张顶着衣服恐惧的表情插了进来。

    “喂，听我说，我现在才想起来。勇吾，这可不是随便就能接受的请求啊。”

    “什么嘛，怎么回事？”

    “勇吾在初期村子的时候，有去过封印洞窟吗？”

    “咦？不……我没去过。”

    “我有去过封印洞窟。虽然并不是为了任务，只不过单纯想去看一下罢了。”

    “这样啊？”

    “是啊。顺带一提，诱拐事件在我玩的时候并没有发生。所以，我只是因为兴趣才去探索了洞窟的各处，因为里面什么都没有，我感到无聊而折返了，只是这样罢了。但是，那个……”

    翔似乎因为很难开口而支支吾吾。脸色也很难看。

    “在、在那个洞窟里，如果我的记忆没有错的话，会有真空毒蛇出没。那是上半身是人类，下半身是大蛇，但全身没有血肉，只有骨架的不死系的怪物。那家伙很危险的。会使用即死魔法血腥气息。勇者斗○龙的扎基、最终○想的迪斯、女神○生的穆德奥，都和它一样，是不管HP是一百还是一千，都有一定概率能让对手即死的魔法啊！喂，勇吾，你懂我说的意思吗？应该明白吧？我也应为中了这招死过一次了。死了，按了重启键，再从存档的地方重新来过。但是，这、这里可没有重启键，不是吗？我、我不能去。应该说，我不要去，抱歉。”

    我一下子失去了血色。

    血腥气息……

    虽然我没有去过封印洞窟，但是在别的迷宫和会用这个魔法的怪物战斗过。而且，我也死了。死了，我咂了下舌头，按下重启键再次读取存档……

    “那个……”

    勇者的感觉一下子成了很久以前的事情。我结结巴巴地向奥兰德先生问道。

    “如果HP没有了，会怎么样呢？”

    奥兰德先生露出一副莫名其妙的表情。

    “那当然会死吧。”

    死……

    躺在地上的鸡的焦尸映入视野，似乎被放大了一般。

    “那个，如果死了，有没有能让其复活的道具或魔法呢？虽然在我的记忆里好像没有这种东西……”

    “才没有这种东西呢。”

    “……翔，有这种魔法吗？”

    “没有。攻略wiki上也没看到过复活魔法和复活道具的情报。在这个游戏里，虽然可以雇佣佣兵NPC来组队，但是就像用完就丢的旗子一样的感觉。主人公如果死了就直接Game Over了。和真女○转生的系统相近。”

    我沉默了下来。

    死。

    对等级极高的我来说，巨蚁和军蚁这样的怪物太为弱小，我完全没有考虑过这种事情。

    但是。

    会死……在这个世界中了血腥气息，如果那个效果发动了，我真的会死吗？

    “那个，虽然不太明白你们在说什么……”

    伊秀拉有些焦急地插了进来。

    “总之，不赶紧去洞窟的话，那怪物会不断冒出来的。而且还要救姐姐才行。师傅，我想立刻就去封印洞窟。”

    “…………”

    “……师傅？”

    我选着措辞。寻找着能够最完美掩饰自己胆怯的语句。

    但完全没办法找到最合适的语言。

    无奈下，我开口了。

    “我……不能去那个洞窟……”

    “咦咦！？”

    “即死魔法的话，不管等级多么高，HP多么厚，运气不好的话就会当场死亡。那也……太可怕了……”

    “请、请等一下！师傅！师傅比我们中的任何人都强大啊！一定不要紧的！只有我们的话，是没办法去那满是强大怪物的地方的！师傅，请帮帮我们，求求你！”

    伊秀拉的恳求和对我寄予期望的村民的视线让我的心刺痛不已。

    “师傅，求求你了。请救救我的姐姐！”

    “……对不起……”

    我用轻如蚊鸣的声音说道。

    接下来，伊秀拉劝说着我，不厌其烦地想要逼着我下定决心。

    但是，当她知道无论如何我都不会答应的时候，她眼中对我的尊敬消失了，取而代之的是憎恨和轻蔑。

    “师傅！”

    就在她终于难以忍耐，恐怕就将大骂出声的时候……

    “够了，伊秀拉。”

    奥兰德先生扶住了她的肩膀。

    “但是！”

    “这是阿尔达村的问题。这本来就应该是通过我们自己来解决的。想要借助这两位旅行者的力量这件事本身就不对。本来，要雇用像这两位那么高等级的佣兵的话可是要支付相当高的报酬的。而两位却别无所求地为我们击败了蚁后。这就该让我们感谢不已了。不是吗？”

    “…………”

    虽然伊秀拉沉默了，但还是瞪着我和翔。那是饱含着轻蔑的视线。

    “知道了。那……大家，请一起帮忙。只能靠我们自己了。”

    青年团的各位面面相觑，点了点头。

    “也不能就这么放着不管呢。”

    “是啊，也要救蕾碧雅嘛。”

    他们很有干劲。明明比我的等级低得多，也只有逊色的武器，却依然干劲十足。

    我被留在广场上，垂着头站了很久。

    在我终于抬起头来的时候，周围已久没有人了。

    但是……

    小孩子们、妇女们、老人们有些在远处，有些在阴影里观察着我的情况。他们的视线中都包含着期待和困惑。那视线有着如同物理力量才会具有的强烈的压迫感，让我痛苦不堪。

    我感到无地自容，如同逃跑一般离开了广场。

    但是，这个村子并没有我的容身之所。

    犹豫再三，我还是走向了法德拉的神殿。那里依然没有人气。我拖着脚满满的走着，来到了祭坛前。

    法德拉的神像微笑着。而在如今的我的眼中，这微笑看起来如同看穿了我心中软弱的嘲笑。

    （至少，让我为大家的平安无事向风神祈祷吧。）

    虽然冒出了这个念头，但我立刻发现这是个愚蠢的想法。居然想要祈祷，那是别无他法的人才会做的事。

    而我并非如此。

    虽然有应该去做的事，但我却在有能力做到的情况下，在这种地方磨磨蹭蹭的……

    （那，我该怎么做？要去吗？要去封印洞窟？）

    但是，据翔所说，那里有会使用即死魔法的怪物出没。

    （不行。光是想像一下都觉得可怕。死！那种事连在原来的世界也没想像过。让人不寒而栗。身体……在颤抖……死。那原来是这么可怕的事情吗？）

    这么说来，翔去哪里了？不知何时就不见了。

    我不认为胆小的他会下定决心去洞窟。是和我一样无法忍耐村民的视线，而在什么地方悲叹自己的软弱吧。

    我在祭坛前消沉了很久。良心不停叫嚣着“去吧，勇吾。去吧。”但是那声音太为微弱。不过，正因为听到了那样的声音，我才更加感受到了自己的悲惨。

    “哎呀……”

    人声传来，我吓了一跳，转过了身。

    那是奥兰德先生。他看着我，也许是找不到在这个情况下适合的表情，而浮现出了苦笑。

    “那个……大家……”

    我畏畏缩缩地问道。

    “以捷克为中心，组成了两个十人的队伍，向着洞窟出发了。”

    “……伊秀拉她……”

    “伊秀拉也编入其中了。”

    “……奥兰德先生为什么会在这里？”

    “在这个祭坛里有隐藏的房间。保管着特别的祭祀所要用的古老的道具。如果大家能顺利救出蕾碧雅，打倒解开封印的坏人的话，我作为神官就要再次布下封印才行。施法所必须的物品都在那个房间里。”

    “……是这样啊。”

    “就是这样，能稍微让一让吗？”

    他的声音里没有对我的轻蔑和嘲笑。但是，这让我更加难以忍受。

    “奥兰德先生。”

    我抬起头直直地看向他的脸。

    “有什么事？”

    “那个……虽然这种时候提起这件事有点……能听我说吗？”

    “你想说什么呢？”

    “谈我们的境遇。虽然，奥兰德先生也许并不能理解。”

    在那时候，我应该露出了哀求的眼神吧。

    “唔嗯。我知道了，就听你说吧。”

    “谢谢。”

    虽然我对他能明白多少抱有疑问，但还是开始述说。

    “最初和你相遇的时候，我也说过。我们是从外面的世界来的。”

    “是的。”

    “请把这个想做是小小的箱子。在这个箱子里面的是这个世界，也就是埃塔纳尔。在箱子的外侧，有着创造了埃塔纳尔的存在。我就是从那个……外侧的世界来的。”

    “什么！虽然我一直有想过你所说的那些话的意义，也就是说，你是神……或者是神的使者吗？”

    “对这个世界的人来说也许是这样吧。但是，奥兰德先生，我在外面的世界，并没有任何优点和能力，只是个普通的男人罢了。”

    “唔嗯。”

    “我……只是凡人。从小就是如此。学习也好，运动也罢，都是中游水准，并没有什么突出的才能。我没有任何可以对人炫耀的资本。正因为如此，我对作为凡人活下去感到厌烦。想要成为能骄傲地报出自己的名字的某种人……虽然随着成长，这种想法越来越强烈，但是我却不知道该做些什么才好。所以……我尽是在玩RPG。”

    “Role-playing game？那究竟是……”

    “能够就演各种角色的游戏。”简单地说，能模拟出各种各样人生的游戏。

    “如果我弄错了，希望你能直言。这个孩子们扮演战士和魔法师的游戏是很像的吧？”

    “是的，正是如此。”

    我点点头。

    “我喜欢RPG游戏。应该说，是向RPG谋求着救赎也说不定。在RPG中，我是非凡的存在，成为英雄或勇者，能体验到充满波澜万丈冒险的人生……在玩RPG的时候，我能稍微忘记对平凡自己的不满……然后，不知不觉中，我开始了幻想。如果，我能拥有和别人不同的特别的力量的话，就可以成为勇者或英雄，或是能骄傲地报出自己名字的某人了。”

    “…………”

    “但是。”

    突然，胸中某种感情油然而生，不知不觉间我的眼中充满了泪水。

    “但是……但是……来了这个世界，我明明得到了特别的力量，我的本质却没有任何改变……我在这个世界是绝对的强者，但是这份力量是突然得到的，并没有让我付出一分心血。就算打倒怪物，被伊秀拉和蕾碧雅用尊敬的眼神注视，就好像是有钱人家的少爷用着父母的钱指手画脚装酷一般，让我涌上了一股自我嫌恶的感情，没办法真的高兴起来……而且，我……我……正如现在，明明是最应该使用我力量的重要时刻，我却在这里颤抖，什么也做不到……”

    我吸了下鼻子。眼泪滑落，一滴接一滴地落在了石头地板上。

    奥兰德先生沉默了片刻。

    “勇吾先生。”

    “……是的。”

    “我并不会对您说这说那。逼得我亲身女儿离家出走的，正是作为父亲的我的责任。作为侍奉风神的神官，虽然似乎背负着伟大的头衔，但我是失败的父亲。我并没有对他人这样那样的说教或是吹嘘的资格。”

    “…………”

    “但是，勇吾先生。如果蕾碧雅能平安归来，我一定会好好和她谈谈，去了解女儿真正的想法。我犯下了过错。但是，我不认为那已经到了无法挽回的地步。”

    他的话既是对我说的，也是对自己说的。连声音中都透着痛苦。

    “勇吾先生。吐露心声的您看起来非常痛苦。我能说的只有一点……能让那份痛苦终结的并不是我，也不是神。只有你自身。”

    我……

    我不再消沉了。

    是啊。

    就是嘛。

    其实在心底早已明白。那是一开始就明白的事。

    如果想要不再做以前的自己，而是想成为全新的自己的话；如果想从什么都不是的自己，变成能骄傲地报上名字的自己的话，只能自己改变自己。

    但是，一直以来我却缺少了踏出最初一步的勇气。

    “奥兰德先生。我……”

    “是的。”

    “能和你相遇真是太好了。我的烦恼跟亲身父母都没有提起过……虽然我并不知道为什么会对你说这些。也许，能让我产生戏剧性变化的机会，就在现在到来了也说不定呢。”

    我这么说着，想起了蕾碧雅。她在蚂蚁巢穴时唐突地对我说的话也许是发自内心的真正的话语。

    她无法对周围的人所说出的真正的想法。

    但是，她却向我展露了内心的一部分。

    那个眼神是悲哀的眼神。

    她和我有着同样的烦恼……

    “我想要改变。想要改变自己。”

    我对着自己这么说道。

    奥兰德先生微笑了。如同给我的心中萌发的勇气之火送上了微风，助其成长。

    “要去吗？”

    “是的。一直在这里也很痛苦。会更加感受到软弱的自己，会很心痛……虽然下定决心花了很多时间，但是，我还是要去。”

    “那么，让我送一句话给您吧。也许您已经听过也说不定。在这个世界有这样的谚语。『就算是龙，生下来的时候也是蛋』。”

    “我不知道呢。这是什么意思呢？”

    “说起龙，那可是强大无比存在的代名字。但是，就算是龙，在最初的时候，是连人都无法抗衡的，非常弱小的存在。是一点点变强的。”

    我将他的话铭记于心。

    “虽然不知道能不能救出你的女儿。但是，我会尽我所能的。”

    “谢谢。作为父亲，没有比这更高兴的事了……就、就算蕾碧雅回不来，我也会感谢您，而不会恨您的。”

    奥兰德先生突然扭曲了面孔，啜泣起来。

    是在担心女儿吧。比起伊秀拉，他更应该想要责问我为什么不去救她吧。

    “我走了。如果，我没能回来的话，也请不要责备自己。我是为了自己在行动的。”

    我握紧了屠虫剑的剑柄。

    冰冷坚硬的触感让我的心紧绷起来。

    “谢谢……太谢谢了……愿法德拉能守护您！”

    背对奥兰德先生的祈祷，我转身跑了出去。

    “我想去追大家！有没有认识封印洞窟在哪里的人？请帮我带带路。”

    在广场上一叫，立刻就有一位老人走了出来。那正是借过剑给我的格达爷爷。

    “勇者大人。我一直等着您这句话呢！”

    “是我糊涂了。现在可是羞愧的要死啊。”

    “那么，要尽快赶上大家才行呢！”

    爷爷一副得意洋洋的样子，比出一个“看那边”的手势。

    老婆婆踏着轻快的步伐把迅猛龙带了过来。正是从梅尔达镇带来的那只迅猛龙。

    伊秀拉他们应该都想尽快去洞窟的。

    但是，他们相信我会追去，才留下了这一只迅猛龙吗？

    “这么说来魔法师大人呢？没有看到人嘛。”

    爷爷似乎觉得翔在这里是理所当然的。

    “不知道去哪里了。但是，请不要责备他。我没办法要他一起去可能会死的地方。他是我最重要的朋友。所以，我更不会让他去。”

    “唔嗯……这样啊。”

    “在出发前，我能拜托你一些事吗？”

    “什么事？只要我这把老骨头能做到，您就尽管提吧。”

    “麻烦你了。请收集十只到二十只鸡放进笼子给我可以吗？”

    “鸡？这又是为何？不！我还是不问了，快去准备吧！”

    “好的，那我就去准备了。”

    老婆婆踏着轻快的步伐离开了这里。她是格达爷爷的老伴吧。

    现在的我希望能尽快去洞窟，所以等待老婆婆归来的时间也越发觉得长久。

    “这样一来就行了吧？”

    回来的老婆婆背着我所要求的鸡笼。鸡们被关在狭窄的地方，似乎很不爽，正在大声地吵闹。

    “谢谢！我们走吧。”

    “唔嗯！好了，你也坐上来吧。”

    “好啦好啦。别催我。”

    格达爷爷以完全不像他的岁数能做到的飒爽姿势翻身骑上了迅猛龙。老婆婆则坐在了他的身后。而我则骑了另一只。

    “那么出发吧。”

    “我很担心大家，请全速前进吧。”

    “好，知道了！虽然有些危险，但是我们走近道吧！”

    爷爷用力地踢了迅猛龙的腹部，用飞快的速度冲出了村门。

    两只迅猛龙在山上奔驰。在兽道一般狭窄的路上，虽然感觉好像动不动就会撞上树，但我却不可思议地没有感到恐怖。我感到热血沸腾。心演奏着激烈的旋律。

    （我要重生。我要重生为玩了那多RPG所憧憬的、想要成为的勇者！打破凡人的躯壳，我要成为能以自己为荣的非凡存在！）

    渐渐地，路开始陡峭起来。远处可以看到一座顶上有平地的山丘。我凭直觉感到，入口就在那里。

    果然，登上山丘到达顶端后，在那里有一个圆圆的洞穴。就在近处有一块和入口形状相同的巨石倒在那里。岩石的表面光滑，密密麻麻地刻着许多像是象形文字的语言。这就是封印着洞孔的魔法之石吗……

    “勇吾先生！”

    爱德就站在岩石边上。一看到我们眼中就欣喜若狂地跑了过来。

    “大家呢？”

    “在里面。捷克先生说，如果大家到黄昏都没有回来的话，就让我回村报告，所以我就留在这里了。”

    “这样啊。”

    突然，我发现一边停着货物马车。本来以为是大家坐这个来的，但总有些奇怪。这马车上摆满了像酒桶这样的东西。

    “这马车是？”

    “来的时候就停在这里了。我想应该是诱拐蕾碧雅的家伙们来这里的时候坐的吧。”

    这么一来谜题就解开了。为什么梅尔达镇的士兵会不知道蕾碧雅被诱拐……换而言之，不知道她早已出城了。恐怕她是被关在了这些酒桶的其中之一里吧。

    “是吗……原来是这样啊……总而言之，我会立刻追上去的。”

    “我也去！”

    “不。爱德还是留在这里。我也许……也会回不来的。”

    爱德哑口无言了。

    “格达爷爷，我有事想拜托你。”

    我转向爷爷。

    “唔嗯。”

    “请背着这个装扎鸡的竹笼，跟着我一起去好吗？”

    “唔嗯。想到万一会发生的事情，比起爱德来还是像我这样没几天好活的人比较适合吗？”

    “是……是的。对不起，居然让你陪我到这种地步。但是，你的话应该并没有什么危险的。我会保护你的。话虽如此，但还是请做好觉悟。”

    “唔嗯！我知道了！这可是我今生今世唯一的冒险。就算死也能在那个世界里吹嘘了。”

    “这些鸡是派什么用的？”

    爱德莫名其妙地问道。

    “这我也不知道。虽然不知道，但我相信勇者大人。你把那笼子递给我。我去去就来。”

    “好。老头子，要小心哦。”

    爷爷从老婆婆那里接过笼子背在了背上。

    “勇者大人，祝您武运昌盛。”

    我明明会将她长年相依为命的丈夫带去如此危险的地方，就算被她憎恨也不奇怪……老婆婆还是为我的幸运而祈祷了。

    “请一定要平安啊！是你的话，一定会没事的！”

    爱德也鼓励了我。

    我沉默着点了点头，拔出了屠虫剑。

    我看了看圆圆的洞穴。那似乎并非天然的洞穴，而是通过人工改造，有宽宽的阶梯一直延续到深处。

    我捏紧剑柄，走下了楼梯。

第一卷 Scene6

    Scene6 终于明白了为何想要变强。我想要拥有能够开拓自己的人生的力量

    俯视封印洞窟中绵延不断的阶梯，我们……一共二十个救援成员都沉默着一言不发。

    只是窥探了一下这个黑暗的洞穴，我就因为紧张而感到腹痛。我捏着锈剑剑柄的手掌已经汗水布满了汗水。

    “在进入洞穴前，我话先说在前面。”

    环视着我们的捷克先生的表情，是至今从未见过的严肃表情。

    “以我们的力量能做到什么程度，这本来就是一个赌局。把来袭击村子的恐怖怪物击退，也是因为有勇吾先生和翔先生的力量。说真的，我不知道我们能在这怪物横行的地方做到什么程度。”

    该说是悲壮吗？捷克先生的眼神因为忧愁而暗淡下来。我们再次感觉到心都紧绷了起来。

    “所以……如果我觉得敌不过的话，那个时候就要终止探索而撤退。明明封印已经解开了，蕾碧雅却不在洞窟外面，看来是被诱拐她的人带到洞窟里面去了。但是，就算是村长的女儿，也不可以为一个人去牺牲二十人。听明白了吗？”

    最后的“听明白了吗”，捷克先生是看着我说的。虽然我犹豫了一下，但也只有点头了。

    “第一组由我，第二组由科尔巴特率领。不用我说了吧？队长的命令是绝对的，一定要遵从。出发吧！”

    噢噢！

    我们努力打起精神回应道，手拿火把向下进发。

    “这里究竟怎么回事啊？居然里面变成这样了。”

    我还以为里面是天然洞窟呢。也就是说，像巨蚁巢穴那样，以为是那种只有巨大通路的洞穴。

    但并非如此。地板也好，墙壁也好，天花板也好，都是石制的，仿佛像地下神殿一般。究竟是谁为了什么而建造了这里呢？光是想像就觉得恐怖。

    “伊秀拉，让我看看卷轴。”

    “啊，好。”

    我把从神殿书库中拿来的古老卷轴打开。这是我的祖先大人，也就是和这个洞穴里的魔物战斗的魔法师尕德纳所记录的东西。这个洞穴的构造几乎都画在了上面。

    而据上面所画，以我们所在的入口处为中心，有12条路呈放射状延伸着。每条通路的尽头都有一个圆圆的房间。这是能让人本能地联想到时钟的构造。

    “好了，要去十二个房间中的哪一个呢……伊秀拉，要去哪个房间调查？”

    “嗯……那么……从三点的这个房间开始，按顺时针顺序一个个去吧。”

    把正北的房间看作十二点的话，三点就是正东的房间。我指着那边说道。

    “好吧。先一个个房间调查看看吧。”

    于是我们开始蹑手蹑脚地向洞中前进。

    道路的宽度就算5、6个人并肩前行也绰绰有余。该说是不幸中的大幸吗？这样一来就算遇到了怪物，也可以利用二十人的人数优势来战斗了。

    我的武器还是那把锈剑。但是，我却和拿着弓箭的猎人――乌罗先生他们呆在队伍的最后面。捷克先生要我呆在那里。对大人们来说，应该是想尽量不让还是小姑娘的我冒险和怪物战斗的吧。虽然我很不满，但是，队长的命令是绝对的，所以我并没有抱怨。而且，也有怪物会从后面袭来的可能性，所以也不可大意。

    “进去咯。”

    来到最初的房间，捷克先生回头看了看我们。我们沉默着点了点头。

    房间的入口并不是门，只有一个四方形的洞口……

    “那是！”

    我们跟着捷克先生进入了房间。

    ……

    …………

    房间大的让人不敢相信，天花板也高的令人吃惊。但是，却空空如也。没有任何东西可以调查。

    但是，地板和天花板用如同血一般的红色染料画着奇怪的画。那画看起来向可怕的怪物，在火把红色的火光中摇曳，宛如活着一般。画的尽头写着好像是文字的东西，但是我们都看不懂。

    “什么都没有呢。”

    “哎呀哎呀，这种紧张感要持续到走完所有的房间吧。”

    我们叹着气出了房间，从通路折回。

    下一个房间！

    ……什么都没有。

    下一个房间！

    ……什么都没有。

    接下来是六点的房间！

    咦……果然还是什么都没有。

    “到底怎么回事啊？难道没有怪物的吗？”

    “这里可是很久以前就被封印的洞窟。里面的怪物可能都饿死了吧？”

    “也许吧。”

    “那来袭击村子的家伙是？”

    “那些也许是最后活着的了的吧。”

    我们一边这么说着，一边继续探索。

    渐渐地，大家的口气轻松起来，不时开起了玩笑。正因为进来前的紧张感太大，现在才会这样吧。

    但是，我的心情却好不起来。

    要问为什么的话，倒是很难回答，我有不祥的预感。这股不详的预感无论如何都无法停下。随着探索时间的增加，这份可怕的感觉也越来越强烈。

    以前爸爸说过，有着阿洛奈血缘的人，多少都有些不可思议的直觉。一想到这里，我变得更加不安了。

    （好可怕。如果师傅也在就好了。）

    虽然这么想，但我立刻打消了这个念头。

    明明那么强，却留在村里。明明我姐姐有危险，却见死不救。居然觉得那种胆小鬼是很棒的人……我真是笨蛋！

    就在这时，我们已经来到了八点的房间前。

    “走吧。听好了，把神经绷紧了。别大意啊。”

    察觉到大家放松了警惕，捷克先生开口提醒着走进了房间。

    这个房间也……什么都没有。

    “搞什么嘛，扫兴也要适可而止啊。”

    “是啊。”

    “害怕这种什么都没有的地方而留在村里的勇者大人，也太胆小了吧。”

    “就是嘛，还是我们比较有胆子。”

    笑声四起。

    我也是……

    我也是，对师傅，不，是对勇吾产生了轻蔑才对。

    但是，一听到他们说他的坏话，不知为何，我觉得非常不愉快。

    “好了好了，各位，别那么说嘛。不小心被本人听到的话就糟了。”

    就在迪伊露出嘲笑的表情讽刺道的那个瞬间……

    吱呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    异样的金属摩擦声响起，在地板、天花板和墙壁之间回响了好几次。我不禁悲鸣起来，用几乎能盖过那些声音的巨大音量。

    “哇啊啊啊啊啊啊！那是什么啊！”

    不知是谁看着天花板发出了悲鸣。我追着他的视线看了过去，一下子寒毛直竖。

    在村子看到过的那种怪物从天花板上穿透而出！

    不仅是天花板！墙也是！地板也是！从各个方向四面八方地涌现出来！

    “快点战斗！不把它们打倒的话就会死！”

    捷克先生怒吼着砍了过去。是的，我们在一瞬间就被真空幽灵们包围了。

    接下来的事情我已经记不清楚了。

    因为被包围得水泄不通，已经让我们完全没有团队合作了。

    我只是拼命甩着那把锈剑。在近处看到黑色怪物那骷髅般的脸和几乎掉落的眼球，我的心几乎被恐惧所刺穿。但是我们只有战斗下去。因为，我们根本没有地方可逃！

    怒吼、悲鸣、怪物们发出的金属摩擦之声、没有打中的弓箭刺到墙壁所反弹的声音，各种声音像洪水一般混在一起。真空幽灵不时放出的火焰弹，那红色的火光将大家的影子照射得剧烈摇晃。我们完全做不到好好考虑战术，冷静分析状况地战斗。我们像疯了一样，如同被丢进猫笼子的老鼠一般狂躁，一边充斥着绝望，一边战斗下去。

    “这边！突破了！要逃了，跑起来！”

    突然，捷克先生那巨大的嗓门炸响在耳边。我一下子回过神来，开始寻找捷克先生。他站在房间的入口……不，是出口的旁边。正用力挥着手示意我们“快点！快点！”。不知何时，挡在出口前的真空幽灵都不见了。一定是捷克先生打倒的。

    我们争先恐后地冲向出口。完全没有考虑他人的从容。我打算一出房间，就要向通往地上的阶梯全力冲刺。其他人也一定是这么想的吧。

    但是。

    “啊……啊……”

    跑出了屋子的我在看到了那里的光景后，掉落了握在手中的剑。

    从通向希望的阶梯所在的方向那里，有黑影渐渐接近！而且，并非一两只！通道几乎被堵住了！

    我们是陷阱中的兔子。那不是能靠我们打倒的数量。而且，也没有退路。

    “不行了……啊啊，不行了，不行了……不行了……”

    迪伊精神恍惚地不断重复嘟囔着。

    （会死）

    我对此毫不怀疑。如同在草原被盔甲蚁追赶的那个时候一样。

    （救救我。救救我，勇吾先生。求求你，救救我们……）

    虽然我是侍奉风神法德拉的阿洛奈家的人，而此时我流着泪祈求的却并非神灵。而是浮现出害羞而温柔微笑的那个人。

    黑色的怪物们逼了过来。

    不要。我不想死。不要。我不想死。不要，我不想死……

    噜唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    怪物发出了尖叫声。在我的耳中，那是能杀了猎物的喜悦之声。

    我真的以为，那就是我人生的最后一刻。

    但是，事实并非如此。

    哦哦哦哦哦！啊啊啊啊啊！怪物们开始吵闹起来。它们无视了我们，而向身后……也就是回地上的入口那边折返了回去。

    我看到了剑。

    薄而透明闪亮的刀身。在它每次撕裂黑暗而闪耀之时，就有怪物发出惨叫而化做烟雾，四散而去。

    我在看到他的身姿之前就已经知道了救世主的身份。

    啊啊。

    是那个人。

    那个人来了……

    “大家，没事吧！”

    那个人的声音传了过来。是勇吾先生。他以猛烈的攻势砍倒堵着通路的无数真空幽灵，很快将它们全灭，并来到了我们身边。

    “师傅！”

    我就顶着一张哭的一塌糊涂的脸，向他冲了过去。

    “师傅。好慢啊。太慢了啦……”

    “抱歉。”

    他简短地回应了我，表情严肃。

    “大家！来这边！到我的身后来！快点！”

    我们二话不说，遵从了他的命令。拿着剑挡在通路中央的勇吾先生将我们背后的真空幽灵一个不剩地清理掉了。总之，向那边逃就不怕会被夹击了。

    但是，刚想这么做，在房间里面的真空幽灵发出金属摩擦声逼了过来。

    “有受伤的人吗？”

    勇吾先生一边挥着剑将靠近的怪物击退，一边像捷克先生询问。

    “勉强没死！”

    捷克先生这么答道，立刻加了句“应该吧”。毕竟大家都为了保命已经拼尽全力了，完全没有担心他人的从容。

    “这里就交给我吧，你们退下！”

    勇吾先生这么命令道，然后挥剑冲进了再次杀到的怪物中。我们只能看着那可怕的光景，在一边颤抖。

    不知过了多久。

    我完全无法感受到那是长是短。

    但是，回过神来的时候，真空幽灵已经全部消失，只有勇吾先生站在那里。

    “结束了……吗？”

    谁喃喃道。

    “暂时是对付过去了。”

    勇吾先生轻轻点点头，回头看向我们。

    “真是危险啊。幸亏你来了。多亏你才没人死掉。”

    再次确认了队伍的成员，捷克先生向勇吾先生道了谢。

    “师傅。我就知道你一定会来的。我可是一直相信着。相信着师傅！”

    我终于忍不住哇哇大哭起来。

    “这么晚才来，真是对不起呢。”

    我抬起头来。师傅的脸上浮现起那个害羞腼腆的微笑。

    “能赶上真是太好了呢，勇者大人！”

    一个很有精神的声音传来。一看，居然是格达爷爷。咦？为什么会在这里？是和勇吾先生一起来的吗？背上好像还背着装有鸡的竹笼，这又是开什么玩笑？

    “是啊。这就叫做天助我也吧。进入了祈祷上天而选择的道路，才赶上了大家的危机的……喂，各位，你们都回去吧。这里对你们来说实在太危险了。就下来就交给我吧。但是，如果到了黄昏我还没有回来，不管是我也好，蕾碧雅也好，请全部都舍弃吧。”

    我们面面相觑。

    “不，这可不行。怎么能把所有的事情都交给旅行者呢，这会让守护村子的青年团丢脸的。让我们跟着去吧。如你所见，我的等级和装备都没什么了不起的。但是，即使如此，也有非去不可的时候。我会尽自己的努力，不碍你的事的。”

    对吧？捷克先生转头看向大家。

    大家还因为前面的恐怖而在颤抖。HP槽还显示为满血红条的只有两三人。其他人都因为被削减的HP，槽呈白色。其中也有HP被削减了三分之二，九死一生的人。

    但是。也不可能就这么放下一个人在这么危险的洞窟中探索，而自己却回去的吧？

    “让我也去吧。”

    “都到这里了，现在怎么能回去。”

    大家都纷纷说道。虽然还有人的声音和身体在颤抖着。

    “师傅。”

    我用袖子擦去了脸上的眼泪，捡起了掉在地上的剑。

    “我也要去。”

    师傅的表情因困扰而暗了下来，但是，还是啪得一下将手抚在了我的脑袋上。这就是答案。

    “那么，你们要遵守我现在所说的话。”

    他的表情变得严肃，环视了我们。

    “如果翔的情报是正确的话，这里有比刚才和我们战斗的家伙危险的多的怪物出没。名字叫做真空毒蛇。那是会使用即死魔法血腥气息的怪物。中了那个魔法的话，不管你的等级有多高，HP有多少，会在一瞬间……死去。不过，如果LUK值高的话，那种几率魔法的成功率会变低。在这些成员中，我的数值是最高的。如果那家伙出现的话，我来战斗。除了能用弓箭在后方支援的人外，其他人绝对不可以出手。明白了吗？”

    那是不容分说的语气。我们沉默着点了点头。

    这之后，我们用带来的药草恢复了HP，从水壶中喝了些水，稍稍调整了一下。

    “师傅。这卷轴上面记载着这里的地图。我们已经调查了从三点到八点的房间。”

    “谢谢。”

    师傅认真地看着我递出的卷轴。

    “蕾碧雅，如果还平安就好了。”

    “嗯。”

    “我也有一个姐姐，一个妹妹。如果我不见了的话，她们也一定会伤心的吧。”

    我低下了头。

    师傅也是有家人的。

    我到现在才发现，就因为等级高而且强大，就要他去可能会死的地方。这本身并不是轻易就能接受的请求。

    “这么说来，魔法师的……翔先生呢？”

    迪伊问道。

    “正如你所见，他没有来这里。”

    “咦……我还以为你们是搭档呢……”

    “正因为是搭档。明明知道会死，还是要他一起来的话，我可说不出口。”

    “…………”

    迪伊沉默了。我再一次体会到，师傅是非常温柔的人。

    “话说，这些鸡是怎么回事？”

    “我不知道，你去问勇者大人。”

    格达爷爷耸了耸肩。

    “这些鸡要在遇到真空毒蛇的时候用。”

    勇吾先生将卷轴换给我时说道。

    “咦？用鸡？”

    “是啊。即死魔法……血腥气息，如果运气不好，发动了效果的话，就会直接死掉。但是相反的，如果效果没有发动，对HP是没有任何伤害的。所以，如果遇到的话，就让鸡到处跑。敌人的目标如果能分散开来，我能得救的几率也就越高。虽然这些鸡很可怜，但也没办法了。”

    “原来如此，是就是分散敌人的注意力吧。”

    果然师傅是百战磨练的人！虽然并没有根据，但是我相信师傅的计策都是有用的。

    “好了。可以走了。”

    在大家的HP都恢复到满血的时候，捷克先生站了起来，向师傅点了点头。

    “走吧。”

    师傅带头走了出去。

    因为有了刚才的殊死搏斗，我们完全不敢再大意了。都握紧武器跟在师傅身后。

    九点的房间、十点的房间，虽然就这么一个一个调查了下去，但依然什么都没有……

    但是，那是发生在去往十一点房间的通路中途的时候。

    嘶！耳边响起了没有听过的尖锐声音。我们大家立刻架好了武器。

    嘶！嘶！

    从通路的深处，声音渐渐靠近了过来。不仅是音量，连频率也增加了。

    终于，他们的轮廓从黑暗中浮现起来。

    下半身是蛇。

    上半身是人类。

    但是，并没有肉和皮肤。以只有骨架的姿态，眼窝里透出如同包含着怨恨的诅咒一般，摇曳着恐怖的青色光辉。手里拿着细而尖锐的长枪，确认到了我们的存在，他大大地裂开下颚，嘶得一声发出了威吓般的声音。

    显示出的怪物名是……真空毒蛇！

    “退下！”

    勇吾先生喊道。

    “把竹笼给我！”

    “唔嗯！”

    从格达爷爷那里拿到竹笼，勇吾先生打开盖子将笼子丢向了前方。

    鸡们在真空毒蛇间大叫着疯狂逃窜。

    师傅拿着剑冲了上去。

    然后，激烈的战斗开始了。

    猎人们拉弓放箭，在后方支援。像我这样拿剑的人和像捷克先生那样拿斧头的人，只好光是看着师傅的战斗。

    师傅的强大是压倒性的。每当屠虫剑发出剑鸣，就有幽灵毒蛇的头盖骨、胸骨或肩胛骨被砍飞出来。总而言之，只要打中的话就是秒杀！那是我们所无法想像的，如同巨龙附身一般的攻击力。

    但是。

    真空毒蛇源源不断地冒了出来。而它们用枪尖向师傅刺了过去，嘴里吟唱着刺耳的咒语。这么一来，从枪尖放出许多颚状的奇怪东西，打中师傅的肩膀、脚和手腕后，一个接一个的消失了。

    “啊！”

    在某个瞬间，我不禁惊叫起来。怪物以鸡为目标放出了魔法，而被打中的鸡连悲鸣的时间都没有，就那样倒在了地上。

    显示着鸡的HP的红槽一下子就白了。

    那就是会让对手即死的魔法！知道了那个魔法效果的我颤抖起来。

    一边颤抖，我一边看向师傅的背影。

    我看不见背对这边战斗着的师傅的脸。但是，勇吾先生的表情一定很凶神恶煞吧，我几乎想象得到。

    不管等级多高，HP有多少，运气不好就会当场死亡的即死魔法！

    就在那些魔法的中心继续战斗，这该需要多大的勇气？如果没有高洁的灵魂，是绝对做不到的。

    我觉得我似乎学到了些什么。

    真正的强大，并非是高等级、高力量、高HP。

    而是在该战斗的时候，是否能战斗。

    我向风神祈祷。

    祈祷能让我全身的颤栗停下来。

    正如我的祈祷，颤抖渐渐停止了。

    我握紧了剑柄。

    我没办法再这样沉默着看下去了。

    我当然知道我的攻击力可以忽略不计。但是只要加入了战局，就可以分散真空毒蛇的注意力。那样就算是帮了勇吾先生的忙了。

    我害怕即死魔法。从骨子里害怕。在我看着的时候，十只鸡已经死了一半以上。

    但是，勇吾先生说了。靠几率让对手即死的魔法，就算中了，只要效果没有发动，就不会对HP造成打击。

    所以，所以就算是我！

    “师傅！我也要战斗！”

    我没办法忍耐下去了。

    喜欢的人在面前赌命战斗，自己却咬着手指光是看着，怎么可能做得到。

    我向着师傅所在之处飞奔过去，胡乱地挥着剑。

    师傅回过头来。

    用非常生气的眼神瞪着我。

    “笨蛋！别过来！快退下去！退下！”

    “不要！”

    我大声叫喊。

    “我让你退下去！”

    师傅再次怒吼。

    但是，我并没有再看师傅，而是直直地盯着一条真空毒蛇。

    它对着我用枪尖刺了过来，似乎就要吟唱那邪恶的咒语。

第一卷 Scene7

    Scene7 祭典。这是我的人生中的第一个祭典！

    怎么可能。

    会使用即死魔法血腥气息的敌人？如果有重启按钮的话，我完全不会怕。但是，在这个世界里并没有重启按钮。

    虽然这话由自己来说有点那个。

    我胆子很小。

    就算蕾碧雅的恋爱事件就此终结，赌命战斗也不是开玩笑的事情。

    话虽如此，村里的家伙们还是聚在一块儿向这边发射（只有超高等级的你们能当救命稻草）的视线。停下来！别让我有那种无地自容的感觉！

    我拍了拍勇吾希望能赶快离开。

    但是勇吾就那么沉默地低着头动也不动。

    没办法，我一个人离开了广场。

    回头一看，勇吾依然还是呆立在那里。青年团的家伙们还在七嘴八舌地讨论善后策略。

    嗯……

    我突然想起现在的自己是魔法师，于是藏到了近处房子的阴影里。

    “隐身！”

    然后，我用了能让身体变透明的魔法。这个法术和神之咆哮一样，能学会魔法所必须的魔法书是稀有物品，是我花了很多心血才得到的！

    我看了看自己的手脚。

    呜哇，好厉害。真的消失了。直截了当的说，就是偷窥的专用魔法。因为勇吾大声吵嚷，而没能在奥兰德先生家使用，真是太可惜了。那家伙的缺点就是太为顶真了啦！

    我回到了广场。

    谁也没有注意到我。果然好厉害，有真的消失呢。

    总之，我站到了捷克先生的身边，竖起耳朵听他们打算怎么办。

    “不可能放着蕾碧雅不管。就由我们去试试吧。”

    听了他的话，青年们都点点头。

    “真是的，都是在最要紧的时候却靠不住的家伙们呢。”

    “就是嘛。都坐上一条船了，既然都管到这里了，就不能帮到最后嘛。”

    “同感。”

    “既然都决定由我们去了，就赶快走吧。时间不等人。”

    ……可恶。这些家伙尽说些任性的话。就算只帮你们打败了蚂蚁，你们也该感谢我们才对吧。况且，你们也太不了解什么是即死魔法、即死攻击了吧。在以往的人生里，你们有中过这招的经验吗？我有。在Wiza○dry里被兔女郎或忍者切断了脖子，在勇者斗○龙里，因为中了宝箱怪的扎拉基，偏偏是在城市里面被全灭了。在真.女神○生Ⅲ里，因为糊糊涂涂地忘记装上带有咒杀耐性的勾玉，而伤心了好几回。即死系的攻击真的是毫无余地，不是能开玩笑的事情！

    但是，青年团的各位看起来很有干劲的样子，为了做出发的准备而离开了这里。

    我在离消沉的勇吾稍微有一点距离的地方看着他。

    明白吗？勇吾。就算是弄错了，也不要在这种时候说“果然还是要去”啊。如果你去而我不去的话，不就只有我会被当成坏人了嘛。那会很困扰的。

    勇吾在那里站了很久。

    最后终于摇摇晃晃地开始走了起来。

    我放轻脚步跟在他身后。我还以为勇吾要出村呢。若过那样的话，我打算在他出村的那一刻现身，对他说“那也是没办法的事”。

    可是，勇吾却向神殿走去了。

    咦？

    去神殿做什么？

    是去向神祈祷吗？难道是打算祈求武运昌盛后去追青年团？

    我焦躁起来。

    突然，神殿中出现了人影。我吓了一跳，回过头去，在那里的是奥兰德先生。

    “那个……大家……”

    勇吾以痛苦的声音问道。

    “以捷克为中心，组成了两个十人的队伍，向着洞窟出发了。”

    “……伊秀拉她……”

    “伊秀拉也编入其中了。”

    这让我也十分心痛。

    怎么会这样。连伊秀拉也要去洞窟……

    就在我焦躁不安的时候，不知他们在想什么，勇吾以奥兰德先生为倾诉对象，说起了自己的事情。

    这对我来说也是很感兴趣的话题。

    “我喜欢RPG游戏。应该说，是向RPG谋求着救赎也说不定。在RPG中，我是非凡的存在，成为英雄或勇者，能体验到充满波澜万丈冒险的人生……在玩RPG的时候，我能稍微忘记对平凡自己的不满……然后，不知不觉中，我开始了幻想。如果，我能拥有和别人不同的特别的力量的话，就可以成为勇者或英雄，或是能骄傲地报出自己名字的某人了。”

    呜。

    心又一次被刺痛了。

    我也一样。勇吾，其实我也是这么想着度过每一天的。如果能使用魔法的话，人生就能成为玫瑰色的了，我总在上无聊课程的时候眺望窗外，幻想着这些。

    而现在，我是高等级的魔法师。是能使用各种魔法的全制霸魔法专家。

    但是。

    但是，这个郁闷的展开算什么……？为想要触发一次蕾碧雅事件而努力，却在这个时候对她见死不救，我就这么逃避了……

    我和勇吾一起聆听了奥兰德先生的话。

    “勇吾先生。吐露心声的您看起来非常痛苦。我能说的只有一点……能让那份痛苦终结的并不是我，也不是神。只有你自身。”

    勇吾啪的一下抬起头来。

    “能和你相遇真是太好了。我的烦恼跟亲身父母都没有提起过……虽然我并不知道为什么会对你说这些。也许，能让我产生戏剧性变化的机会，就在现在到来了也说不定呢。”

    “要去吗？”

    “是的。一直在这里也很痛苦。会更加感受到软弱的自己，会很心痛……虽然下定决心花了很多时间，但是，我还是要去。”

    咦？

    咦咦？

    咦！？等、等一下！真的？真的要去啊！？

    勇吾转身跑出了神殿。糟了！那家伙打算要去。他真的要去封印洞窟！可恶，该不会他不相信我的情报吧？绝对有真空毒蛇的！然后，也会使用即死魔法血腥气息的啊！

    呜哇！

    因为看不见自己的脚，在走起来的时候感觉和平时不一样。我在出神殿的时候绊到了石头而摔倒了。

    好痛。可恶，什么嘛，连石头都忠诚地再现了，这到底是什么世界嘛，真是的。

    站起身来，我追着勇吾来到了广场。啊，居然骑着迅猛龙！真的假的！还真的打算要去啊啊啊安安！

    我还没来得及解除魔法，勇吾和格达爷爷他们就骑着迅猛龙，飒爽地出了村子。

    啊啊，怎么会这样。这算什么嘛，可恶。如果你因为即死魔法而死掉的话，我就要一个人孤零零地在这个世界了！

    我跑了起来。只有跑着追上去了。幸好我还记得洞窟的位置，所以认得路。

    可恶，当什么英雄啊，勇吾。如果你死了该怎么办嘛。喂，你到底打算怎么办啊！

    我一边在心中大骂勇吾，一边跑着。

    但是。

    也许……这是勇吾自己做的选择，他也的确想要这么做。

    喂，勇吾。

    你还记得中学一年级时候的事情吗？

    我的学习不好，运动也不行。完全没有任何长处，又矮又瘦，经常被坏心眼的家伙们欺负。离开学经过了两个月的时候，我被班里的猴子头头盯上了，他让我跑腿。而班里其他人则是挂着嘲笑，光是旁观。

    但是那天……是下着雨的六月来着吧。

    在我看着游戏杂志，浏览新作情报的时候，你突然向我搭话了。你问我“最近有玩什么好游戏吗？”

    然后，游戏讲义就开始了，正在我聊得尽兴的时候，猴子头头来了。和平时一样，丢下了“喂，宫本，买瓶果汁来”的台词。

    然后，勇吾……对着那家伙干脆地那么说了吧？“长了眼睛的话就应该知道，现在我们很忙。自己去买吧。”我那时候可吓了一跳呢。但是那个时候更吃惊的应该是猴子头头才对。他都翻白眼了。

    就在那一天，我被解放了，不再做跑腿。

    呐，勇吾。

    虽然你好像觉得自己是毫无优点的凡人，但是，并非如此。

    我一直把你当作勇者的。既有勇气，又很温柔，是个很好的家伙。当然，这种话在面对面的时候我可不好意思说出口。

    就算说你是勇者太过头了，但你有能成为勇者的素质。

    但是……但是，正因为如此，死了的话一切就都完了啊。你明白吗……

    终于，我到达了洞窟。

    封印的岩石已经被取出了，在黑暗中能看到通往地底的阶梯。果然没错，就是这个洞窟了。在这里会有真空毒蛇出没。不仅会使用即死魔法，给的经验值和G还和真空幽灵差不多的，那个最讨厌的怪物会在此出没。

    爱德和老婆婆在洞窟边上。那的确是和格达爷爷一起骑迅猛龙的老婆婆。是他的夫人吗？

    勇吾和格达爷爷不见踪影。

    那家伙进去了吧……

    “不过，那个戴眼镜的魔法师为什么没有来呢？明明战力越多越好的说，唉呀唉呀。”

    爱德完全不知道我就在旁边，很随意地抱怨起来。什么唉呀唉呀嘛，混蛋！既然战力越多越好，那你也去啊！

    “勇者大人也在去留问题上纠结了很久的样子。他们和我们不同，两个人都和许多怪物战斗过。所以，反而更为了解怪物的恐怖之处也说不定……而正因为如此，那时候才不能随着气氛随便下决定吧。”

    哦哦。老婆婆，还是你明理啊。正是如此。使用即死魔法的敌人的可怕之处，我们在许多游戏里都体会过了。

    “但是，就算如此，勇吾先生也来帮我们了吧？我还以为那个魔法师是勇吾先生的搭档兼朋友呢，看来并非如此嘛。”

    唔……爱德这家伙……尽是戳我的痛处……

    “勇吾先生是这么说的。正因为是重要的朋友，才说不出要他一起去可能会死的地方。”

    咦？

    这算什么嘛……那家伙，居然说了那么帅气的话……

    我蹑手蹑脚地后退，离开了那里。对自己产生了非去不可的想法感到害怕。

    该去吗？

    还是不该去呢？

    我回到森林中，呆立在透过树荫所照射下来的阳光下。

    并没有人命令我如何行动。这里只有我一个人。所以，做决定的也只有我。

    但是，啊啊，可恶！我怕死啊！连那个猴子头头都没办法反抗的我，怎么可能下得了这种决断！

    心好痛。

    如此心痛还是第一次。

    好痛……

    “客人。”

    “呜哇啊！”

    突然，在很近的地方有声音传来，我条件反射地跳了起来，然后一屁股坐到了地上。

    到底是从哪里冒出来的？眼前居然有个小孩子。

    那是个大概八岁左右的男孩子。肌肤赛雪，头发也是白色的，穿着白色贯头衣，浑身清一色的白。

    但是，他的眼睛是……红色的。那眼睛如同火焰一般，只有那里闪耀着光辉。他的眼睛很明显是看着我的。

    “咦？奇怪？”

    我慌慌张张地确认自己的手脚。看不见。让身体透明化的魔法效果还在持续。我现在应该是谁都看不见的才对啊……为什么？为什么这家伙看得见我？

    “客人。”

    那孩子用红色的眼睛盯着傻掉的我。我在那时候才注意到，该说是有种金属感，还是说不像人类呢，音调有些奇怪，总之是不同寻常的声音啦。

    “客人，欢迎光临。有在这个世界好好享受吗？”

    “客人……客人？是说我吗？”

    “哎呀？哎呀哎呀？”

    那家伙笑了。笑得合不拢嘴。我不禁联想到厕所里的花子、座敷童子之类的小孩子的妖怪。

    “客人，看起来您并不是很开心呢？胆小？悲惨？心在颤抖？”

    “心、心吗？”

    什么嘛，这家伙。一副完全看透了我的心般的口气。既不是花子也不是座敷童子，而是觉吗？（觉是一种能看穿人类心中所想的妖怪）

    “什么嘛，你到底是谁啊！”

    我因为恐惧而大叫起来。

    “心。心在颤抖。在啪啦啪啦地颤抖。”

    这家伙没有回答我的问题，如同在耍我一般这么说道，脸上浮现起讨厌的笑容。

    “住口！住口！魔法导弹！”

    因为自己的胆小被嘲笑，在恐惧的推动下，我不禁吟唱了魔法。虽然在吟唱的那一刻，我就想着（呜哇！对方可是小孩子，这可不是开玩笑的！）而异常焦急，但是，闪烁的魔法之矢已经从我的指尖射了出去。

    但是。

    带有诱导机能而应该会百发百中的魔法导弹飞向神秘的小孩……就在我这么以为的时候，导弹却穿过了他的身体，击中了背后的树。

    木头被烤焦的味道扑鼻而来。而那时候，我发现了更加不可思议的事情。

    眼前的这个孩子并没有显示HP和MP的红蓝槽。也没有显示角色名。不仅是这样，他明明就在那里，但是地上完全没有他的影子！什么啊，这家伙到底是什么呀！

    “这颗心，以后会变的怎么样呢？真令人感兴趣呢。”

    那家伙大大地裂开嘴。如同蛇一般细长的舌头翻卷起来，一瞬间，我以为自己要被杀了。

    那家伙如同在嘲笑我的软弱一般，最后再一次无声地笑了起来，将手放倒了我的魔法导弹所伤到的树上。立刻又有一股黑烟升起，那里应该还很烫，但是那家伙的表情却毫无变化。

    然后，从他的手开始，他一下子……消失在树中。

    我愣了一会儿。

    我立刻站起身来，竖起耳朵感知周围的动静，但那里已经没有人在了。

    （怎么搞的？那到底是什么啊？是幻觉？还是错觉？是我良心上过意不去而看到的幻觉吗？）

    我能想到能够说明现在情况的理由只有这么几个。

    但是……但是……

    神秘男孩那讨厌的笑容却在我脑中挥之不去。

    我被不甘心和悲惨的感觉包围了。

    那明显是在嘲笑我，会让我不自觉得联想起在被欺负的时候，旁观者的冷笑。

    “可恶，这算什么嘛！”

    我用拳头砸向了近处的树干。

    好痛。

    再一次更加用力地砸了上去。

    更痛了。

    （但是，这份痛楚无法传达给我。比起心痛来根本算不上什么。好痛。可恶，心好痛啊。想要让这份心痛停下来……那只有……啊啊，真实的，没办法了。只有上了吧！）

    虽然慢了好几步，但我还是决定去战斗了。

    为了不被嘲笑。

    为了让这份心痛停止。

    是啊。虽然学习和运动都不行，没有任何特长的我，也不想被当成笨蛋嘛。我不想被人看不起，也不想被人嘲笑，我想要挺起胸膛活着。

    （勇吾。能还上那时候欠你的恩情的机会似乎来了呢。既然事已至此，就没办法了吧。我也去。这并不是为了蕾碧雅，而是为了你才去的。我可是撇下那么优秀的美少女，为你而战的啊，你可要觉得光荣啊。）

    我解开魔法现出身来，再一次向着封印洞窟跑去。

    “魔法师大人！”

    一看到我，老婆婆就绽开笑容向我冲了过来。

    “啊啊！您来了啊！哎呀，我一直相信着您会来的！”

    爱德露出比老婆婆还要高兴表情这么说道。别小看人啊混蛋，真是个不知轻重的家伙。

    “虽然有点迟到了呢。”

    我笑着回答。

    “不仅是勇吾大人，我想大家也真心等待着魔法师大人您的到来。好了好了，快进去吧。”

    老婆婆用满是皱纹的手握住了我的手。不知怎么，我想起了死去的奶奶。

    “交给我吧！啊，在那之前……召唤骑士！”

    我一挥手使用了魔法。立刻就有装备着剑与盾的盔甲战士……不过是没头的……出现了。老婆婆和爱德似乎是吓到腰软了，尽是瞪大眼睛看着。

    “怪、怪物？这到底是什么呀？”

    “是召唤魔法啦。是听我命令的无头盔甲骑士，换而言之就是下仆啦。啊，顺带一提，虽说是召唤骑士，是骑士（knight）而不是夜晚（night）哦，但是和BA○DAINAMCO所出的某个游戏是毫无关系的啊！这点请一定不要搞错了！”

    在这个洞窟里有会使用即死魔法的怪物。但是，这个不死系的盔甲骑士对即死魔法有耐性。为了能帮我分散怪物的目标，它也绝对是必要的。

    “所以说……那个……”

    我故意慢了一拍。在冲进洞窟前，还是希望能留下像有名场合说的那种台词嘛。

    那个……

    那、那个……

    想不出来啦！

    “我去了。”

    也许是空下的时间太多了，爱德他们露出了怀疑的神色。不得已，我只好说出了极其普通的台词，走下了楼梯。

    用光球魔法照亮了通路。因为已经来过一次了，所以我知道这个迷宫的构造。但是，勇吾和阿秀拉会去十二条路的哪条呢？

    啊，真是的，就算想也没有用啦！只有去了！

    我冲进了随便选的通路中。无头男踩着咔叽咔叽的喧闹步伐跟在我的身后。

    每走一步都让情绪更为兴奋。

    啊啊，这种时候真希望有BGM。如果是游戏的话，在这种时候理所当然会有适合此情此景的BGM播放的嘛。可恶，我对来这个世界的时候身上没带iPod感到后悔不已。如果带来的话，我就可以随便在列表中选自己喜欢的游戏音乐播放了。

    没办法，只好脑补BGM了！

    什么曲子好呢？像这样能让心一下子热血沸腾的这种比较好吧……

    要说RPG中能让人燃得起来的GBM的金字塔的话，就要数伊○Ⅲ的『拥○翅膀的少年』了！在勇吾家玩PC版时候的那份感动，直到现在都让我难忘！

    （脑补开始！）

    哦哦哦哦，开始兴奋起来了，兴奋起来了！

    在已经决定要去的现在，刚才的犹豫纠结就像骗人的一般。是啊，现在的我已经不是那个被逼去跑腿却无法还嘴的孤零零星人了。这是祭典。这是我的人生中的第一个祭典！

    前方突然出现了几个摇曳着的黑影。

    是真空幽灵！一共有三只！

    “笨蛋！蛋笨！原来是来讨打的废物幽灵啊！像你们那样又黑又恶心的家伙，还是比较适合寂静岭或是零的世界啦！烈焰强袭！”

    我伸出右手手掌，吟唱了比火球术更为高级的魔法。有着人类大小的火焰弹猛烈地飞了过去。因为不管有没有指定目标，无头男也会冲上去斩敌，不知不觉间，三只幽灵都被歼灭了！魔法师无双！怎么样啊！

    “哼……如果不挡路的话明明能多活会儿的。”

    我嘟囔着继续跑了起来。

    很不错啊。

    真是太棒了。

    动画、游戏和漫画的主人公在这种时候都会说出这种帅气的台词的吧？我终于明白那理由了。能增加兴奋感，让勇气的火焰更为高涨！

    谁都有不管怎样都想说一次的台词的吧？比如“这里就交给我，你们先去！”或是“左船舷的弹幕太薄弱了！你们在做什么呀！”或是“战斗力只有5的……渣！”或是“看来是轮到我出场了呢”之列的。

    是啊，如果不在这个宫本祭说出相应的名言可就亏大了。我可是赌命来的，以名言来耍帅可是福利啊！

    我开始思索等和勇吾他们汇合后要说的最好的台词。

    英雄是……

    『英雄总是最后登场的！』好，就这么决定了！虽然已经有点被人说烂了，但如果说的话太长，我怕中途会忘词，也没那么多时间考虑嘛！

    在途中遇到了好几次一到两只结伴出现的真空幽灵。但我也在一瞬就解决了，一个劲地往里冲。

    “嗯？”

    来到相当深处的时候，我看到前方有许多黑影涌动。

    我还以为是怪物呢，原来是青年团的家伙们。太棒了，居然能在只有十二分之一的概率中选择了正确的路！运气真好！

    但是，那并不是高兴的时候。大家都看着前方。拿着弓箭的家伙们则不停地放着箭。也就是说，现在正在战斗之中。

    “让开！让我过去！”

    听到我的声音而回过头来的大家在看到无头盔甲骑士的瞬间露出了惊慌失措的表情。但是，在明白了率领它的是我之后，立刻让开了路。

    冲到了最前面的我看到了正在战斗的勇吾的背影。

    不用说，敌人是一大群真空毒蛇！……嗯？怎么伊秀拉会在其中挥剑？而且向着这么我见犹怜的女孩子，那真空毒蛇居然进入了魔法吟唱阶段！

    “雷击！”

    那怪物的弱点属性是电击。在攻略wiki上是这么写的。

    从我的食指放出的闪电，在刚发出蓝色光芒的同时已经将真空毒蛇雷成了焦炭。

    “翔！你来啦！”

    回头微笑的勇吾的表情让我感到了骄傲。

    就是现在。

    就是现在要说那台词！

    “英雄总是……痛痛痛！”

    ……

    …………

    ……咬到舌头了。

    “敌人的数量和即死魔法很危险，就算用上所有的MP也要把它们打倒！”

    “哦，好！”

    差劲！真冷！在这么重要的场合我居然会这么丢脸！果然还是不应该去做那些不习惯的事情啊。早知道就每天都在镜子前面练习决定性台词了！但是，也没有再次说好台词的空闲！可恶！

    “我要用一个特大的魔法，大家退后！”

    我让勇吾他们退后，让无头男们兵分两路冲过去，分散敌人的注意力。

    就算如此，还是有好几只真空毒蛇盯上我冲了过来。还立刻进入了即死魔法的吟唱模式，饶不了你们！

    “魔法屏障！”

    我立刻给自己施了辅助魔法。这是让魔法攻击的伤害减少的魔法。对于血型气息这样的概率魔法，有稍微减少成功率的效果。

    好了……要上了，轮到特大魔法的出场了！

    “接着吧，闪电风暴！”

    在吟唱的瞬间，响起了让人怀疑是否会震破耳膜那样的轰鸣声，让我自己也吓了一跳。

    眼前出现了只能以小型雷云形容的东西。那东西接连不断的发出雷鸣，卷起漩涡如龙卷风一般吞噬了那一大群真空毒蛇。哎呀，这个魔法的视觉效果好厉害啊。要向制作了这个效果的程序员和美工表达敬意才行。

    华丽的视觉效果在数秒后消失了。

    效果显著！

    真空毒蛇几乎全灭了，掉在地上的G闪闪发光。只剩下几条了！而无头男们虽然也被卷入了闪电风暴中，但HP还是剩下了一半左右。这些家伙在召唤魔法能唤出的怪物中也是挺高等级的家伙，这份强大可不是那边的垃圾怪所能媲美的。

    “好了，没剩几条了！”

    勇吾拿起剑冲了过去。伊秀拉也跟在他身后。不用说无头男们了，到最后连青年团的人也发动了总攻击。

    然后就这样分出了胜负。

    “翔，幸亏你来了！真是得救了。”

    勇吾向我冲了过来，笑的非常开心。你这家伙真是好人啊。向着迟到了那么久的我，却没有一句抱怨和挖苦。

    “我犹豫了很久啦。”

    虽然我决定要装酷，于是用食指向上推了推眼镜，但却依然忍不住露出了满面的笑容。

    “魔法师大人，您能来真是太好了！”

    “我可一直相信您一定会来的！”

    “谢谢！真的是太谢谢了！”

    捷克先生和青年团的人也不断说出了感谢我的话语。

    哼。你们肯定也像爱德一样，我不在的时候说了我的坏话吧？

    虽然这个念头一闪而过，但果然，被人夸奖的感觉依然不坏呢。

    不管怎样，我的心脏正在怦怦直跳。成就感和充实感，以及现在仍然活着的幸福感，让我的心脏、手脚，全身都感到了满足。虽然至今我已经活了16年，这是第一次让我感到活着的乐趣。

    “我是魔法师。”

    我握紧拳头轻声说道。

    “我成为了魔法师。”

    再一次轻声嘟囔后，勇吾赞同地点了点头。青年团的大家则露出了（咦？在说什么呢，你一开始就是魔法师吧？）的表情。

    “话说，没看到蕾碧雅呢。还没把她救出来吗？”

    “是啊。我们所探索过的房间和通路里都没有。还没探索的房间也不多了。”

    “明白了。那，走吧！”

    “在那之前，我有话想问你。”

    “嗯？”

    “这个洞窟难不成也有boss级别的怪物在吗？”

    “嗯……那个叫玛丽的女人说过吉亚斯巴尔克的仆人，魔神博伊德的什么来着吧。但是，我在原来的世界探索的时候，并没有出现那种怪物。”

    “这样啊。”

    “但是……我很在意诱拐了蕾碧雅的家伙。如果是和玛丽等级差不多的话，应该也很强吧。至少要比蚁后强多了。”

    “是啊。不过，既然都已经到了这里，不管对手是谁，我也不想撤退。”

    “也对！”

    勇吾拿着屠虫剑走了出去。虽然我想和他并肩而行，但伊秀拉立刻抢先跑了过去，走在了勇吾的身边。眼睛闪亮地盯着勇吾直看。

    什么啊啊啊啊！那、那难道是！那不就是已经完全陷入热恋的乙女的眼神吗？已经完全把恋爱事件完成了嘛！接下来只要等毕业典礼，到传说之树下告白就行了的感觉嘛！

    唔……哼。算了，我也只要完成恋爱事件就行了。救出蕾碧雅，然后告诉她我的活跃事迹。不，等等，那会给人有种施恩的感觉吧？好，这里还是拜托勇吾，借勇吾之口说出我的强大好了。然后我的台词就是“哎呀，那是理所当然的事情嘛”。不错！这次可不能咬到舌头，要好好练习才行！

    终于，来到通路深处的我们面前出现了大厅的入口。

    没有门。

    “走吧。”

    勇吾握紧屠虫剑，静静地走了进去。

    天花板的高度也好，左右的宽度也罢，总而言之，只是个很大的空间。

    “咦？只有这个房间和其他不同。”

    伊秀拉这么说道。明明一直都是人工建造的地下神殿一般的感觉，但只有这里依然是天然洞窟，天花板也好墙壁也罢，都是裸露的岩石。

    “真奇怪啊。这里究竟是怎么回事？我明明应该已经把这个洞窟都探索了一遍的。有这种地方吗……不，肯定没有。”

    我嘟囔道，这时，勇吾突然竖起食指，嘘了一声，然后用那根手指指了指前方。

    我们看向那里，几乎摒住了呼吸。

    那里有个大到吓人的格子状的门。既不是木头也不是铁，更不是石头，绽放着淡淡白色光辉的物质构成了那扇门。

    然、然后……然后……

    巨大到令人不敢相信的漆黑骸骨正在猛烈地摇晃着格子门。头上所显示的名字是博伊德。眼眶中闪现着血红色光芒，大大裂开下颚，似乎在叫嚷着些什么。但似乎被光之门那不可思议的力量所屏蔽，没办法将声音和震动传达给我们。但是，该怎么说才好呢。那家伙表现出的邪恶、凶暴，以及深深的憎恨让我颤抖起来。

    这就是吉亚斯巴尔克的仆人，魔神博伊德……喂，在我玩的时候，这里可没有那么恐怖的怪物啊！到底怎么回事啊！

    “是蕾碧雅。”

    捷克先生轻声说道。我立刻追着他的视线看去。

    在门边上有两个人影。

    一个是被反绑而摔倒在地的蕾碧雅。

    还有一个是染着灰发，穿着西装夹克的男子。头上显示的角色名叫做次郎。

    ……嗯，西装夹克？次郎？那家伙是外面世界的人！

    次郎背对着我们，似乎还没有注意到这边。

    勇吾以手示意我们冲上去。我们互相点点头，开始前进。但就在这时候……

    “就是现在！打开门，立刻打开！以风神法德拉之名！”

    次郎向着门大声叫道。

    构成了门的光辉开始起伏，渐渐解开，如同几条发光的蛇一般窜上了天空。我追着那些光的行踪，第一次注意到，就在我们所在的入口处，有着巨大的法德拉神像。

    光被吸进了神像的瞳孔之中。

    而与此同时，构成了门的光辉一下子微弱了下来！

    魔神博伊德那赤红色的眼睛则闪闪发亮，更加用力地摇动起门来。光则努力地抵抗了一下后四散而去。

    咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    得到了自由的怪物发出了足以撼动洞窟的咆哮。

    好、好可怕啊啊啊！超可怕的！不，并不仅仅是那样！恐怖得连身体都无法动弹！连惨叫都发不出来！

    陷入这种状态的并不只有我。明明有二十人以上在场，却没有任何一个人发出惨叫。那并不是因为有勇气，而是因为这份恐惧。

    博伊德跨出了一步。

    仅仅是一步。只是这样一个动作，也让大地重重地震动了。

    博伊德以凶恶的眼神看向在它脚下的次郎和蕾碧雅。

    “咦？喂、喂，等一下！我可是帮你解开了封印啊。你明白吗？喂？我，我是……”

    在次郎用惊慌失措的声音说完一切之前，怪物随意地用手一指。从那尖尖的指尖里，随着强烈的闪光，发出了赤红色的闪电，击中了次郎。蕾碧雅发出了尖锐的悲鸣。次郎的HP一下子就白了，当场倒了下去。

    “蕾碧雅！”

    勇吾大声叫道。我最棒的朋友是勇敢的。勇吾拿着屠虫剑就这么冲了上去。

    “音速波！”

    勇吾挥动的剑产生了冲击波，袭向了怪物的侧头部。

    “啊，打中了！有用吗？”

    在那一瞬之后，我感受到了让血液都冰冻了一般的真正的恐怖。

    表示这怪物HP的红槽只有一丝变白了。

    Q啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    那怪物再一次咆哮起来，用指尖指向着从侧面袭来的勇吾。红色的闪电袭去。从正面受了这一击的勇吾被打飞了出去，重重地撞在了墙面上。

    “勇、勇吾！喂！勇吾！你没事吧？没事的吧？喂！”

    突然，因恐怖而产生的束缚解开了。我立刻冲向了勇吾。

    勇吾HP槽的近四分之三被那招削减了。

    怎么会这样？啊啊，怎么会这样？魔神博伊德，那是怪物啊。就算装备是布制的衣服或是旅行者之服这种程度的学校制服，居然只用一招就让lv78的勇吾伤到这种程度。啊啊……

    “大治愈术！”

    我急忙吟唱了恢复魔法。在魔法师能使用的恢复魔法中，这也是最高级的了。

    ……喂，怎么连这个都没办法让HP完全恢复啊！唔哇啊啊，越来越糟了！

    大地再一次震动了。就算不看也知道，那家伙向这边过来了，为了给与致命一击！

    “勇吾先生！”

    尖锐的声音撕裂了空气。那是蕾碧雅的叫声。

    勇吾摇摇晃晃地站了起来，瞪向那怪物。你还打算上啊？你还要去打啊？不过，如果你不上的话，大家就只有死路一条了！而且，如果让那家伙重见天日的话，旁边的村子和城镇恐怕也会全灭！拜托了，勇吾，只有你才有与那怪物战斗的力量！

    “翔，给我上辅助魔法。”

    勇吾冷静的令人吃惊，仿佛喃喃自语一般说道。

    “闪……闪耀之刃！力量之盾！生命之力！龙之怒！神之咆哮！”

    我把能用的辅助魔法一股脑全加了上去。屠虫剑立刻现出了光辉。

    “你这家伙，还真敢做啊！我可会好好反击的……”

    勇吾这么嘟囔着，挥剑劈向了怪物。

    足以撼动大地的脚步再一次落下。回过身的我发现，魔神博伊德露出了衣服嗤之以鼻的样子。那眼窝中的红色光辉摇曳着嗜虐的喜悦。如同猫耍着老鼠玩再杀了它一般，他想要让我们尝尽恐惧再杀了我们。绝对是这样没错。

    勇吾直直地瞪着那怪物，大大地吸了口气。

    “歌德斯纹章！”

    随着这句话刺下剑的那一瞬间，勇吾的HP和MP一下子减少了一半以上。那是大量消耗HP和MP所使用的技能，能将军神歌德斯的力量宿于剑中并释放出来。如果我所知道的是正确的话，这是在这个游戏中最强的单体攻击技能。

    剑所划出的轨迹发出了猛烈的强光，形成了军神歌德斯的纹章，也就是巨大的光剑。那光剑向着博伊德直直地袭了过去。

    怪物似乎吃了一惊，做出了想要回避的动作。

    但是，已经来不及了。必杀的一击稳稳地击中了博伊德的胸部。

    哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    魔神仰起头发出了包含着愤怒与困惑的恐怖惨叫，脚下摇摇晃晃地后退了几步。唔哦哦哦哦！成了吗？赢了吗？

    不，还是不行。就算吃了这么一招究极技能，也只打掉了那怪物五分之一的HP。而那招既然会一下子消耗一半以上的HP和MP，那肯定是不能连发得吧！要把那家伙打到是不可能的！就像空气人那样无可战胜！既然如此，就只有将它推回那门的另一边，再次封印这一条路了！

    “闪电风暴！”

    我使用了特大魔法，产生的雷云向魔神袭击了过去。话说，我的MP也快见底了啦！

    唔呜呜呜呜呜呜呜呜！噢哦哦哦哦哦哦哦！

    （有效吗？能有效吗？）

    闪电风暴和歌德斯纹章相比的话，威力可差的多了。但是，是因为害怕接连而来的攻击吗？魔神发出了沉闷的叫声，再次后退了。

    太好了，将它逼回门的另一侧了！

    “蕾碧雅！把魔神封印起来！你办得到吧？快说你办得到啊！”

    我抱着拼死的觉悟看向她。

    “全知全能的风之神！智慧与力量并存的风之神！请用您的睿智将魔物封印，用您的权能将邪恶束缚！”

    蕾碧雅用清亮的嗓音颤抖着吟唱了咒文。

    就在那时候，法德拉神像的眼中发出了光芒。魔神抬起头，眼窝中的红光如同惊讶般地闪烁着。它想在神像所放出的光之洪流回来之前走出门外。怪物与神力量的比拼持续了数秒，我只能心惊胆战地看着这一切。

    但是，光之力赢了。怪物被完全逼回了门里面，光再次形成了格子状的门。

    虽然魔神博伊德狂怒地撞了一会儿门，但还是明白了自己的失败，用诅咒般的视线看了我们一眼，然后……消失在了门后我们所未知的空间里。

    但是，没有一个人发出声音。

    “得……得救了吗？”

    伊秀拉哭了出来。

    “还不可以大意！”

    勇吾喝道。

    他的视线转向了次郎。

    因为被博伊德的闪电所击中而被打倒的次郎并没有死。看着我们发出了一声丢脸的惊叫，视线转了一圈后，抱住蕾碧雅，用一把小刀抵住了她的脖子。

    “别过来！别过来！”

    虽然他拼命地虚张声势，但是因为吃了博伊德一击，他的HP槽几乎已经全白了。不管怎么看，要打的话肯定是这边赢得。

    我和勇吾互相点点头，慢慢地接近了次郎。

    “停下！我会杀了这家伙的啊！别靠近我！停下来！”

    他猛烈地颤抖，连眼睛都充血了。从外表看起来像是随便什么地方都有的私立学校的高中生，但是从现在的情况看起来像是警匪片中被逼到极限的犯人一样。

    “冷静点。我们不会伤害你的。”

    “骗人！不都说了别靠近我嘛！”

    “翔，帮他恢复。”

    “咦？这样好吗？”

    “拜托了。”

    “……大治愈术！”

    HP一恢复，次郎的眼神就稍微镇定了一些。

    “谢……谢谢……咦？喂、喂！学校制服？你们是从外面的世界来的吗？”

    次郎终于发现了这件事。

    “是啊。看来你也是呢。”

    “啊，是啊。”

    “你冷静点，好好听我接下来要说的话。我们是来这里救蕾碧雅的，请你放了蕾碧雅。拜托了，只要你放了她，我们绝对不会做伤害你的事情，我们可以向你保证。”

    “……该不是想要骗我吧？”

    “事实上，我们还有很多很多话想说。你不仅仅诱拐了蕾碧雅，还想要放出那么可怕的怪物……但是，这一切都比不上蕾碧雅的生命。”

    “…………”

    我们瞪着次郎。

    然后……

    “我、我……我……”

    怎么回事？次郎的眼中居然流出了眼泪。

    “我也不想做这种事情的啊……”

    咦咦？这家伙怎么回事啊？

    “那你为什么要做啊？”

    “我想回原来的世界嘛……”！

    我和勇吾交换了视线。

    “这是什么意思啊？你知道回原来世界的办法吗？详细地说给我们听。”

    “我是在玩『吉亚斯巴尔克的复活』的时候，不知为何来到这边的世界的。你、你们也一样吧？”

    “啊啊，是啊。”

    “我、我啊，那个……”

    次郎以微弱的声音说着，不时还吸一下鼻子。

    “我来到这个世界，寂寞、困扰，想要回原来的世界，又焦躁不安，可是也没有可以商量的对象……虽然至今和好几个从外面世界来的家伙见过了，可是没有人知道回到原来世界的方法。然后我就开始自暴自弃，觉得随便怎样都好的时候，我遇到了说自己知道回原来世界方法的人。”

    “你说什么！？”

    “就是那个叫玛丽的女人。她这么对我说的。只要我加入教团，帮忙做事，一旦积累了功绩，就会告诉我回去的方法。”

    “玛丽！那个眼睛下面有星形刺青的女人吗？发出诱拐蕾碧雅依赖的那个女人？”

    “是啊，就是那女人。虽然在酒场发布了诱拐以来，但因为没人接，就命令我去做了。虽然我也不愿意，但是，无论如何我也想回到原来的世界，所以只有去做不可了……”

    次郎终于大声哭了起来。

    我的心情却变得复杂起来。

    我还以为诱拐了蕾碧雅的人是怎么样的坏人呢……

    我还以为像能让恋爱事件成立的炮灰人物那样，坏到无药可救家伙呢……

    我和勇吾都是普通到不能再普通的高中生。

    但是，我们随着事情的发展，下了赌命战斗的决心，而成为了真正的英雄。

    而相同的，他也是随波逐流才做下了坏事的吧？

    如果是这样的话，人的命运还真是会因为小小的契机就被改到连自己都无法想像的方向呢。曾经想过要舍弃蕾碧雅和勇吾而逃避的我，真的没办法恨这家伙。

    “唔嗯。教团是指什么？是想让吉亚斯巴尔克复活的邪教徒的感觉吗？”

    “似乎就是那样。但是，详细情况我也不是很清楚。我和玛丽认识了没多久，她也不是非常信任我。并没有告诉我任何教团的详细情况……”

    “看来，这个次郎并不是什么坏人嘛。喂，你怎么想的？”

    我征询了勇吾的意见。

    “我也这么认为。次郎，我们明白你也是不得已的。所以请放了蕾碧雅。我再一次向你保证，我们绝不会伤害你的。”

    “相信我吧……我……只是想要回到原来的世界罢了。虽然在这个世界里，我是lv47的亡灵法师，是一直憧憬着的魔法师。但是，在这个世界里既没有汉堡包，也没有巧克力，更没有网络。我怀念原来的世界。想要回去。如果……如果回得去的话，我打算至少要尽孝一次……”

    嗯……真是值得称赞的话语啊。果然这家伙不像坏人呢。感觉是因为心里的软弱而走错路的不幸的人呢。

    “我们明白。真的明白了啦。快放了蕾碧雅吧。”

    “好的。真的很抱歉。”

    次郎边哭便后退，离开了蕾碧雅。

    “请卖我个面子，让他走吧。”

    勇吾回头向一直看着的青年团的各位说道。

    大家都露出了复杂的表情，但捷克先生还是短短应了句“知道了”。

    “喂，次郎。”

    勇吾再次转向次郎。

    “我也在找回原来世界的方法。看来为了这一目的，有必要去调查那个叫玛丽的女人和教团。你要跟我们一起去吗？”

    呜哇，你说什么！？

    勇吾，你果然是个怪人。毕竟和被人呼来唤去当跑腿小弟的我都成了朋友嘛。

    “不……还是算了吧。已经给你们添了那么多麻烦了。就算你们说不介意，我也……对吧？”

    次郎低下了头。

    “但是，我想，我也会以自己的方式去找出那个方法的。既然能来到这里，就一定有能回去的方法，我希望能这么想。当然，我不会再去帮玛丽了。我会去找除了帮教团的其他办法。”

    “这样啊。”

    “对了……”

    次郎犹豫着说道。

    “喂，我能问一句吗？”

    “什么？”

    “你们觉得，这里真的是游戏中的世界吗？”？

    我眨了眨眼睛。

    “那个……应该是在游戏里没错吧？因为，有HP和MP槽啊，而且也能使用魔法……”

    “真的这么认为吗？既能尝到食物的味道，又能闻到草木的清香，在这里活着的人们都拥有着和我们世界的人所相同的思考能力。你真的认为这里真的是由程序所创造的世界吗？”

    这么质问着的次郎的眼神十分认真。但是，我和勇吾却无言以对。

    这里不是游戏里吗？虽然我认为这么想才是最为稳妥的。

    不，等一下。

    我突然想起了那个既没有角色名，也没有红蓝槽，连攻击也完全不奏效的神秘孩子。

    那家伙究竟是怎么回事？如果这个世界是由程序所创造的话，不可能会有那种例外的存在才对吧？如果那不是幻觉，那个孩子可能与这个世界的秘密有某种关系也说不定……

    “抱歉，问了奇怪的事情。”

    次郎叹了口气。

    “勇吾，还有翔。如果以后还能再见，如果知道了什么，就在那时候交换情报吧。”

    最后，他看向了蕾碧雅和青年团的各位。

    “真的给你们添麻烦了。对不起。抱歉。还有……请不要责备那个叫蕾碧雅的女孩。全部都是我的错。为了她的名誉，我还是想告诉你们。是我威胁她，如果不解开这个洞窟的封印的话，我就会去把阿尔达村的人全杀光，她才说出了解开封印的咒语。但是不管怎么威胁，她也不肯说出解开魔神封印的咒语。我没办法，就试着说了一遍和解开入口封印的咒语相同的话。然后，就猜对了……”

    次郎深深地鞠躬谢罪，从口袋里拿出一个小小的卷轴，解开了绳子。那大概是封印着魔法的卷轴吧。

    卷轴发出了光芒，次郎就那么消失了。看来是封印着能从迷宫脱离的魔法，瞬间移动的卷轴吧。

    “姐姐！”

    伊秀拉叫着冲了过去，梦如初醒的青年团的各位也跟了上去。

    “呼……真是的。你没受伤吧？”

    我因为就在旁边，先一步来到她的身边，开始帮她解反绑着她的绳索。

    ……咦？奇怪？这是什么啊？怎么打不开？

    “大家……大家……都是因为我的自私才会变成这样的……”

    蕾碧雅啜泣起来。

    “我们明白。已经好了，一切都结束了。”

    勇吾温柔地说道。

    呜。咦？这家伙，打不开啊啊啊！

    “我来吧。”

    捷克先生抽出小刀，麻利地切开了绳子。

    恢复了自由的她眼波流转，然后……

    “对不起！”

    她扑进了勇吾怀中。

    ……

    …………

    喂！给我等一下！

    这算什么！到底是怎么回事啊？咦咦咦咦咦？这也太奇怪了吧~

    “总而言之，平安就好。”

    勇吾向安慰着孩子一般，温柔地抚摸了蕾碧雅的脑袋。喂，你这家伙，怎么能这样呢！我可是为了你才来的，你也该想着让让我吧！

    “好了，回去吧。”

    直到刚才还非常担心姐姐的伊秀拉的声音里却带上了不满。唔……那边也是，这算什么嘛！那明显到过分，因嫉妒而焦躁的乙女心算什么嘛！

    “村里的各位应该也在担心吧，快点回去吧。现在立刻就回去吧。瞬间移动！”

    我环视了一下大家莫名的表情，不等他们的回答就吟唱了脱离迷宫的咒语。

    真是的，这世界充满了那些不合逻辑的事情！

第一卷 Scene8

    Scene8 我们的旅行开始了。向着没有攻略书，未知的未来出发。

    我们离开封印洞窟的时候，天空已被黄昏的光辉所染红了。和秋茜长得极像的蜻蜓在空中飞舞。在这令人有种思乡之情的风景中，奥兰德先生和数位村民站在哪里。

    “勇吾先生！你们都平安无事！啊啊，比起这个，刚才有穿着奇怪衣服的人突然出现了！我们正打算要追，却被使用了魔法，身体无法动弹了……那边！他逃到那边去了！那就是诱拐犯吧？”

    爱德语速很快地一边说明，一边指向了西边。

    次郎说自己是亡灵法师。亡灵法师是能使用各种异常状态魔法的职业。我想应该是使用了瘫痪魔法阻止了爱德的行动并逃走的吧。

    “不用管那家伙。反正已经达到目的了。”

    “咦……啊！蕾碧雅！你没事吧？”

    “快去吧。”

    我推了推蕾碧雅的背。

    “爸爸！”

    她跑向了父亲身边，冲进了他的怀抱。

    “蕾碧雅！你没事吧！啊啊，太好了……真是太好了……”

    这是父女感动的再会。但是，奥兰德先生很快拉开了她。

    “蕾碧雅，你的话回村后我会慢慢听你说的。勇吾先生，翔先生，还有各位，为了我的女儿让你们受累了。真的是非常感谢！”

    “总之，全员平安就比什么都好了。快回村休息吧。”

    也许是因为放下心来的关系，我感到肚子饿了。FOOD的数值一定已经降到一半之下了吧。

    “是啊。啊，但是在那之前……”

    奥兰德先生指示一起前来的村民们将画着魔法阵的布和放着水晶球的桌子等设置好。

    然后，他吟唱了咒文。

    “全知全能的风之神！智慧与力量并存的风之神！请用您的睿智将魔物封印，用您的权能将邪恶束缚！”

    话音刚落，那浑圆巨石表面所刻的文字发出了淡淡的光辉，岩石自己咕噜咕噜地滚了回去，再次堵住了洞窟的入口。

    “哦哦，看来完成得很顺利呢。这么一来，洞窟里的怪物们就不会再跑出来了。”

    这样一来，暂时一切都结束了。

    我们怀着成就感和充实感，向山丘下走去。

    当晚，奥兰德先生说“今天你们两个也很累了吧”，就让蕾碧雅和伊秀拉坐在椅子上，自己用不熟练的动作为我们做了炖菜。

    那是放了许多大块土豆、胡萝卜、洋葱还有鸡肉等许多材料的炖菜。是和葡萄酒十分相和的法国风，虽然很朴素，却十分美味。就算要我断言也可以，这是我吃到现在最好吃的晚餐了。当然，这并非只是味道的问题。我还活着，活着，像这样吃着饭。光是这么想就让我觉得一切都充实起来。

    “那，我们先去休息了。”

    知道蕾碧雅应该有许多话要对伊秀拉和奥兰德先生说，一吃完饭，我就催着翔回房了。

    就算躺下，白天的冒险所残留的兴奋感让我十分清醒，完全睡不着……

    “喂，勇吾，你还醒着吗？”

    突然，翔向我搭话了。

    “嗯。”

    “接下来，该怎么办？虽然我觉得在这个村子很舒服，就算暂时滞留也不错啦。”

    “我认为这个选择不错。但是，我是打算要离开村子去旅行的。”

    “要去找回原来世界的方法吗？”

    “这也是一点。”

    “这‘也’是？这么说，你是真的打算要去了？去和那些想要让恶魔吉亚斯巴尔克复活的家伙们战斗？就像在RPG中和魔王战斗的勇者那样？”

    “我的觉悟还没透彻到那种程度啦。但是，那个叫玛丽的女人还有想让吉亚斯巴尔克复活的教团让人很在意吧？他们应该对于外面的世界和这个世界的关系这一点知道些什么。”

    “也对。只要想回原来的世界，就避免不了和他们接触的。”

    “是啊。他们诱拐蕾碧雅，解开洞窟的封印，还想让吉亚斯巴尔克的仆人复活。我不觉得那只是为了开玩笑而作的事。他们是扰乱这个世界和平的存在。而现在的我们并非普通的高中生，有能和他们战斗的力量。”

    “真正的勇者吗……”

    “我希望你别误会，并不是说我一定要让翔也跟着我去。如果你想呆在这个村子里，你就想呆多久就呆多久。比起到处转悠，在有什么事的时候，能立刻取得联络会比较好。”

    “如果我不想跟着你，就不会追着你去封印的洞窟了吧。”

    “……可以吗？”

    “当然。我可不会让勇吾一个人耍帅的！现在的我也是真正的魔法师嘛！”

    我们相视而笑。

    在日常生活中的朋友，是指那种能一起玩、一起吃、互发邮件的关系吧。

    但是，我们则是赌上性命在战斗。

    我们是战友。

    还能有比这更加好的朋友吗？

    是啊。我在今天得到了许多。真正活着的实感、挤出勇气想要改变自己的决意，还有……真正的朋友。

    我感受到自己活着的价值，一边期待着新的一天，一边陷入了沉睡。

    第二天的早饭是蕾碧雅和伊秀拉做的。

    果然还是十分美味。带些简单咸味的麦片粥也好，半熟的荷包蛋也好，烤肉也好，都活用了新鲜的材料。

    连这种感觉都能存在的这个世界，真的是由程序创造出的游戏中的世界吗？

    如果不是那样的话，又究竟是……？

    那个答案就算现在想破脑袋也没用。

    “那个……”

    在喝完饭后茶，我开口了。

    “虽然受到您很多照顾，我想我们也该继续旅行了。”

    “虽然很舍不得，但也没有办法呢。我们可是要和企图复活吉亚斯巴尔克的教团战斗的勇者嘛。”

    我还以为会听到“咦？已经要走了吗？”、“再多留一下嘛”之类的挽留之言。但是令我意外的是，这三人完全没有露出惊讶的样子。

    “勇吾先生，翔先生。”

    奥兰德先生以非常严肃的表情看着我们。

    “我知道你们两位的旅行伴随着非常大的危险。我是在知道的非常清楚的情况下才说的。能让我的两个女儿跟着一起去吗？”

    我没办法立刻回答。

    “拜托了，师傅！就是这样！不管是拿行李也好，捡G也好，我什么都会做的！请带我去吧！我想跟着师傅旅行，学习各种各样的事情！”

    伊秀拉以称得上壮烈的表情恳求道。

    “我和妹妹的想法相同。昨天，我和父亲长谈后就仔细想过了。侍奉风之神的神官一职并非是没办法才当的，而是自愿才能当上的……现在的我并没有这份资格。所以在村里继续呆下去会让我很难堪……我想去看看广阔的世界和你们两人的生活方式，去寻找真正的自我。拜托你们了。”

    虽然蕾碧雅的口气十分冷静，但是她的眼中却闪耀着下定决心的火焰。

    “唔哦哦哦哦哦哦哦！来了来了来了啊啊啊啊！真的吗？这可是两男两女哦！怎么会这样！就像勇者和霍夫曼以及玛妮雅和米蕾亚嘛！（以上人物均出自DQ4）我可是一直想要这么旅行的！当然OK啦！对吧？对吧？”

    虽然翔呼吸急促地看向我，我却沉思起来。

    高等级的我和翔就算稍微有些危险也不会怎么样，但是，这两个人就……而且，这个世界里可没有重启键。要背负别人女儿的性命，这可不是能轻易决定的事情。

    奥兰德先生似乎看透了我的担心而微笑起来。

    “勇吾先生，我也很担心。她们都是我重要的女儿嘛。但是，通过昨晚的对话，我明白了。蕾碧雅也好，伊秀拉也罢，她们都有着和你相同的烦恼。想要改变现在的自己，想要成为能干脆地报出自己名字的某个人……如果作为父亲而将她们硬留在村中，两人反而会变得更糟，我有这种预感。”

    这些话让我下定了决心。

    我直直地看向伊秀拉和蕾碧雅。

    “我明白了。那么，女儿们就请交给我们吧。但是，伊秀拉，蕾碧雅。这是非常危险的旅行。也许有比昨天的事情更加危险的事发生也说不定。你们真的明白吗？”

    “是的！”

    “我认为我很清楚这一点。”

    我点点头。

    “孩子总有一天要从父母那里独立的。而父母则要为离家的孩子送行。我也一定会因为女儿们的离开而改变自己的吧。”

    虽然奥兰德先生在笑，但我并没有错过他脸上那有些寂寞的神情。

    “勇者大人，祝您武运昌盛！”

    “伊秀拉，可不要拖勇者大人的后退哟！”

    “蕾碧雅大人，请一定要回来啊！这里是您的故乡！”

    “翔先生，请在让我看看魔法啊！一定哦！”

    在我们就要踏上旅程的时候，村民们倾巢而出来欢送我们。

    奥兰德先生为我们准备了两匹马所拉动的待篷马车。食物、水还有饯别的G都已经放了进去。

    接下来就只剩出发旅行了。

    “那，大家都要保重啊。我会写信，或者用信鸽等各种手段不时联系的。”

    我向着一同战斗过的青年团的各位一一点头，登上了驾驭席。

    “啊！好棒啊好棒啊，师傅！我也要赶马车！”

    “那你坐在旁边吧。我们互相交替着赶。”

    “好……好的！”

    伊秀拉跟着我等上了驾驭席。

    然后翔扯住了我的袖子。

    “嗯？怎么了？”

    “在开始旅行之前，我想跟你说清楚。”

    翔默不作声的直瞪着我看。

    “什么啦？”

    “比如说。这里是……像偶像大师那样，要在冒险者候补生里选择一人培育的育成游戏。但是呢，这个游戏里，见习制作人是无法同时培育两人的。只能选择一个！想要一下子培育两人的话，只能在最初让两人组成组合才可以。这就是规则。你懂我说的吗？明白吧？”

    “抱歉，完全不明白。”

    “你给我明白啊！”

    “总之出发吧。快进马车去。这可是和蕾碧雅两人相处的第一次机会吧？愿你奋战到底。”

    “什么！？你会为我祈祷吗？我、我也许误会了勇吾呢。”

    话音还未落……

    “伊秀拉，等会儿跟我换着坐坐吧。我也想坐在勇吾先生的旁边嘛。”

    蕾碧雅的爆炸性发言让我吓了一跳。

    “咦？什么嘛。姐姐不擅长这个的吧？在马车里休息不就好了。”

    “正因为不习惯，才想要在旅行开始的时候就习惯嘛。对吧？”

    对吧？蕾碧雅向我绽开了笑容。而翔则在那边小声嘀嘀咕咕说着什么“只有这点……同时攻略两人的路线是绝不能原谅的……这是Niceboat的死亡事件……”。我不知该如何反应，只好低下头去。

    “那么……我们出发了！再见！”

    我重新振作了一下精神，握住了缰绳，用力一挥。村民们则爆发出一阵欢呼。

    马车动了起来。

    孩子们小跑着跟了过来。

    风中传来绿荫的香味。

    白云悠悠。

    就这样，我们的旅行开始了。

第一卷 后记

    不管是早上也好，中午也罢，总之晚上好。我是吉村夜。

    因为发生了很多事，所以这次用了和『沉默・情人』最终卷所写的预告完全不同故事来决胜负了。

    只要是玩游戏……玩过RPG的人应该都会这么想过吧？如果能进入游戏的世界，作为勇者或魔法师而活下去就好了。至少对我而言就是如此。所以我将这份想法付诸于自己的文中，因而写下了这一部作品。

    我这一带熟知席卷日本的ET热。正是见证着日本游戏的发张而成长的。

    啊啊，一旦回想起来一切都是那么令人怀念呢！

    在我第一次接触的电脑游戏，还是去南房总的江见海岸进行家族旅行的时候，在为了吃饭而进入的咖啡馆里玩的太空入侵者。我还拼命想要击退那些从堡垒开洞侵袭进来的外星人来着。被那独特的效果音所震撼了。

    从那天起，我就踏上了漫长的游戏之路。

    那之后，我就一边体验着从游戏手表，到家庭电脑、Super Famicom、PC引擎、PlayStation那剧烈的进化，一边成长。我记得也有经常去游戏中心呢。第一次玩Xevious时，找到机动浮游要塞的那种兴奋感！玩DARIUS横穿画面，从下升起的重低音让我感动不已的那一天！我和我的朋友还一起挑战了泡泡龙一百关来着，但是最后一关无论怎样都过不去……

    总之，对我来说有关游戏的美好回忆可是说不尽的。虽然现在早就成了大人，但我依然还是很喜欢游戏的。

    RPG是我最喜欢的类型。我第一次接触的RPG是初代的勇者○恶龙。记载着第一部消息的周刊，少年JUMP我到现在还好好地保存着。能在剑与魔法的世界冒险，对我来说这可是未知类型游戏的贩卖啊！我看着特辑的时候心中充满了期待，一直迫不及待地等着发售日的到来呢。第一部是以龙之路（既非神龙，也非龙王，而是写作龙之路）的名字被报道的，但光是凭这名字，就能想像到又帅、又厉害，和强大的敌人战斗的自己，真是让人热血沸腾啊。

    玩了勇者○恶龙后，接下来就是沉迷在Wizar○ry、最终○想或是洛克人之类的RPG里。

    那时候，我除了玩电脑上的RPG外，连像sorcery之类的游戏攻略也不放过。我既喜欢电视游戏，也喜欢看书。正因为这样，所以才想把RPG和小说融合贯通，亲手来写些什么。

    像这样实现了长久的想法，所以，对于这部作品，我是深思熟虑过的。

    这部作品能够扣动RPG爱好者的心弦，希望曾经如此喜爱RPG的我也能成为RPG的推广者……我一直这么希望着。

    在最后，我想感谢让这部作品诞生而帮了许多忙的编辑K，画出了角色们形象的てんまそ，还有为我画了封面的今野隼史，真的是非常感谢！

    那么，再见吧。希望在下一册也能和您相见！

    吉村夜

    下集预告

    为了寻找想要让恶魔吉亚斯巴尔克复活的教团而开始旅行的勇吾一干人，试着去觐见担负着国家治安的最高责任者，也就是国王。有新伙伴的加入，也购买了新的装备，接下来就该向“集合大家的力量战斗吧！”的王道上发展了……

    刚这么一想，事态就向着意想不到的方向暴走了！作为队伍的队长而行动的勇吾、光是注意着胸部的翔、想要找到自己的路的蕾碧雅还有一直追随着勇吾背影的伊秀拉，他们的命运究竟会……

    敬请期待。

第一卷 插图



第二卷 Scene1

    网译版 翻译 有希@轻之国度

    Scene1 严岛勇吾：想要进入游戏里的世界。虽然这个愿望实现了，但却怎么也轻松不起来。

    这个森林不知为何，充斥着生命的气息，让人感到十分舒服。

    清凉的香味，透过树荫的阳光连成一线，闪闪发光。小鸟放声歌唱。游窜于树梢之间的松鼠的影子。坐在驾驭台上的我每次深呼吸，都让我觉得振奋之源就那么积累在了体内，HP也有缓缓恢复的感觉。拉着马车的两匹马似乎也享受着森林浴，步伐十分轻快。

    但是，郊游的心态并没有持续多久。越是深入，森林就越奇怪。

    渐渐的，枝头长着黄色的枯叶的树木增加了，而相反的，小动物却越来越少。而天气似乎也迎合着森林变化的步调，不知何时，天空被乌云所覆盖了。

    不久后，我们就被像妖怪般竖立着的枯树所包围了。仔细看着树的花纹，那模样越看越像死人的脸孔。不禁是小鸟和松鼠，此时连虫子的影子都找不到了。

    “师傅，好可怕的气氛哦。有什么要出现了的感觉呢。”

    坐在我身边的伊秀拉皱起了眉头。

    “我也这么认为。但是，糟糕的并不是这座森林，而是穿过森林后所要到达的地方。那是栖息着许多怪物的沼泽。”

    “咦咦！？”

    “而且，还是能使用特殊咒语的怪物。”

    “咦咦咦！？师傅你别吓唬我嘛。不过，只要想着能得到许多经验值，应该算是快乐的狩猎吧！”

    “这份气势真不错嘛。伊秀拉和蕾碧雅的等级都不高，有好好锻炼升级的必要。”

    “而且，有师傅和翔先生在，我们什么都不用担心啦。对吧？”

    “你在期待我们帮忙吗？但是，如果由我和翔来干掉怪物的话，伊秀拉和蕾碧雅是拿不到什么经验的。你们两个想要攒经验的话，必须尽量以自己的力量去打倒怪物。我就是考虑了这一点才特地选这条路的。”

    “诶诶诶诶诶！？也就是说，只有我和姐姐去战斗吗？那个，我都不知道该对师傅的关心是哭是笑了……”

    “不过，这个如同臭鸡蛋般的味道可真是让人头疼啊。隔着电视机屏幕冒险可不会闻到什么味道的……”

    就在我这么抱怨着的时候，我们走到了枯木之森之森的尽头，眼前一片开阔。

    面前是一片阴郁的紫色沼泽。再形容地详细些的话，不时冒出泡泡然后爆裂开来，发出咕嘟咕嘟的声音。四周还长着好像能让大胡子水管工力量升级的大蘑菇。

    这简直是如画一般。几乎就等同于树立着『走进来的话会变成中毒状态，HP会哗啦哗啦地掉哟？』的看板嘛。

    宽度能勉强让我们的马车通过的路延续着，似乎穿过了沼泽。

    我拉紧了缰绳，让马车停了下来。

    “呜哇啊……”

    伊秀拉的眉头比刚才皱的更厉害。

    道路在闪着光芒，那是懒洋洋、慢吞吞，满地爬着的深黄色蛞蝓们所分泌的粘液。虽说是蛞蝓，但却和我们世界所栖息的小东西完全不同。随便看看就尽是目测至少身长2米的大家伙。它们的头上显示着的怪物名『毒蛞蝓』以粗体显示着。

    “我和姐姐要战斗的对手难道就是这些家伙吗？”

    在平时一看到怪物就会叫着“好嘞！积累经验值咯！”高高兴兴战斗的伊秀拉，今天却以一副别开玩笑了的表情盯着我看。

    “就是这么回事。翔，蕾碧雅，出来打怪啦。”

    我出声叫了在马车里的两人。

    “OK！轮到我出场了呢！……哇，那是啥！？怎么又是那么恶心的敌人啦！我都说了我在生理上就难以接受这种东西！勇吾，回头走别的路吧。”

    下了马车一看到蛞蝓，翔的脸色就发青了。而蕾碧雅的脸色则更是难看。

    “不行。就是要击退怪物走这条路。不让伊秀拉和蕾碧雅经历战斗经验，稍微升点级的话，我很担心以后会怎么样的。”

    让女孩子，特别是出色的美少女姐妹来通过这样的试练变强，对我来说也是会心痛的。但是，真的是为两人着想的话，现在就要保持毅然的态度才行。

    “嗯……原来如此，毒蛞蝓吗？的确，对初学者来说，是练级的好对手呢……但是，让女孩子和这种东西战斗……”

    翔有些担心地偷看着蕾碧雅的脸色。

    “勇、勇吾先生。你是让我和伊秀拉去打倒那些吗？”

    蕾碧雅用手抓紧了胸前的衣襟。被她这样的美少女用湿润的眼眸一看，会让人情不自禁地想说“不，果然还是交给我吧”之类的话呢。

    但是……

    “伊秀拉，蕾碧雅，好好听我说。”

    我以温和的语气去说服露出露骨的反感表情的两人。

    “那个叫毒蛞蝓的怪物并没有看起来那么强大。但是相反，却有很多经验值和G。那可是很理想的怪物。而且它速度低，行动迟缓，如果连续攻击的话，就能在没什么反击的情况下打败它。还有，它们和巨蚁不同，完全没有同伴意识。就算攻击其中一只，其他毒蛞蝓也不会有什么反应，每次只要打一只，非常的安全。虽然有麻痹毒和攻击毒这样麻烦的特殊攻击，但是就算中招，还有翔可以立即让你们恢复，这样也就没问题了。当然，如果我认为以你们现在的实力会危险的话，我也会立刻帮忙的。还有翔的辅助魔法，以你们两人之力应该可以做到。没问题的。”

    “……明白了，我去打。我要赶紧积累经验值，不断升级，总有一天要追上师傅！”

    沉默一阵后，伊秀拉作好了觉悟。

    “那……我也打。”

    因为妹妹点头同意了，蕾碧雅也不情不愿地点了点头。

    “那么，翔，给她们上辅助魔法吧。”

    “好嘞。能量盾！火焰缠绕！生命之力！野兽精神！神之咆哮！”

    加上了RPG中最常见的强化攻击力和防御力的辅助魔法，伊秀拉的锈剑和蕾碧雅的铁杖现出了红色的光辉。

    “那，去试试吧。”

    我捡起脚边的小石头，向最近的毒蛞蝓丢了过去。巨大的蛞蝓用突出的眼球向这边看来，慢吞吞――也许对本人来说已经很快了……地向这边爬了过来。

    “呜哇啊啊啊啊！靠过来！好恶心！但是，伊秀拉和蕾碧雅都放心吧！有我魔法师翔在，后援可是万全的！加油！”

    “好！”

    伊秀拉跑了出去，先绕到了毒蛞蝓身后。黄色的蛞蝓似乎被她的行动所引住，想要转过身子。伊秀拉在蛞蝓转身之前先砍了它的背部，然后再次继续绕到它的背后，以圆形的移动轨迹回转并重复着攻击。

    “不错，这样一来敌人就打不到你了。伊秀拉的战法不错！”

    我夸张地表扬了她。

    也许是看了妹妹的行动，认为的确可以一试，蕾碧雅也学着伊秀拉的动作绕到背后去攻击蛞蝓。

    显示蛞蝓HP的红槽越来越白了。

    在终于完全变白的时候，毒蛞蝓如同融化了一般，变成液体四散开来，留下了沾满粘液的G。

    “太棒了！”

    伊秀拉高举锈剑，快意昂然地大叫道。

    “就这样把剩下的也解决了吧。为了让马车通过，把挡路的家伙全干掉。翔，你去照顾她们两个。我嘛，我就做好应对那个的警戒工作。”

    “嗯？那个是啥？啊！对哦，在沼泽会出现那个。”

    “是啊。”

    我把目光从她们两人身上移开，眺望着沼泽全景，以避免漏过任何异变的预兆。

    因为在原来世界玩『吉亚斯巴尔克的复活』的时候，我在这片沼泽升了不少级，所以我早就知道了。虽然十分稀少，但在这里有叫做长老蛞蝓的boss级怪物出没。因为巨大，所以行动缓慢，但是它有强酸+猛毒的范围攻击，如果是初学者队伍的话，一下子就会全灭，是个很可怕的家伙。仔细一想，也许就是因为有这家伙出没，所以毒蛞蝓的经验值才会被设定的那么高吧。

    叮叮咚叮咚叮铃咚！

    “啊啊啊啊！升级了！师傅，我升级了耶！这蛞蝓虽然很恶心，但是经验值好多哦！”

    代表着升级的轻快音乐响起，伊秀拉露出得意的表情用快乐的声音这么说道。

    “恭喜！但是，在全部打完之前可不能大意哦！”

    我一边提醒着伊秀拉，一边继续警戒。

    撇开lv78的我和lv58的翔不谈，长老蛞蝓对还未满10级的伊秀拉和蕾碧雅而言，实在太为危险了。

    而且，这个世界可没有重启键。

    也就说，如果HP变成0的话，就会和真的死了一样，无法挽回了。而且在这个世界，能让死者复活的魔法和道具……像扎奥里克和不死鸟之尾一样的东西可完全没有。所以绝对不可以大意。

    我为了能随时抽出屠虫剑而握住了剑柄。在巨大的蚂蚁巢穴中打倒蚁后而得到的这把武器，并不是属性特别的好。但是，对高等级战士职业的我来说，本来攻击力就是高得极端了，所以用这把剑也就可以了。

    （！）

    突然，沼泽的睡眠冒起了巨大的泡泡。

    难道是！随着这个想法，我立刻拔出了屠虫剑。

    发出咕嘟咕嘟的声响，巨大的泡泡接连不断地冒了上来。

    呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    蕾碧雅发出了惨叫。

    大到令人难以想像，与其说是蛞蝓，不如说是怪兽一般的存在，从水面上抬起头来。那眼球直直地盯着伊秀拉和蕾碧雅。

    “快从那家伙身边离开！”

    虽然我急急地这么吼道，但是根本用不着我说，两人已经跑了出去。

    长老蛞蝓离开了沼泽。露出的全身如同房子一般大！

    “音速波！”

    我吟唱了技能的名字挥下了屠虫剑。闪着蓝色光芒的冲击波从剑中涌出，飞向了怪物。

    音速波直直地击中了巨大蛞蝓的脸。也许是因为没有发声器官，怪物并没有发出任何声音。但是HP被削减，那眼球看向了我。

    “过来！喂，到这边来！”

    我这么叫着跑了过去，为了把长老蛞蝓从伊秀拉她们身边引开，深深吸了一口气将剑高举起来。

    “歌德斯纹章！”

    我用力挥下剑，那轨迹发出了炫目的光芒，显现出了军神歌德斯的纹章，也就是巨大的光剑向长老蛞蝓疾刺下去。

    歌德斯纹章据我所知，是在『吉亚斯巴尔克的复活』中的最强单体攻击技能。由lv78的我来施放，自然是威力无比，能让大多数敌人被秒杀。

    但是，这个技能会消耗HP和MP最大值的一半以上。也就是说，不可以连发。还有，这并不能百发百中。在超级机器○大战和命运○轮里，就算命中率高达90%，打不中的时候还是打不中，缺少了准确性。所以才不能随便使用。

    但是，这次成功了。光剑深深刺入了长老蛞蝓的体内，怪物用尽全力仰起身来，表示HP的红槽在一瞬间变白了。蛞蝓呈液体化，慢慢消失了，取而代之的是满地金光闪烁的G。

    “……怎么会这样……勇吾先生的强大和我们简直不是一个层次的……”

    “好、好厉害！果然师傅好厉害！”

    蕾碧雅和伊秀拉都赞不绝口。那让我露出了不好意思的微笑。

    “已经把最大的干掉了，剩下的都是杂碎了。赶快打倒它们，穿过沼泽去吃晚饭吧。”

    我向两人点点头，将剑插回了鞘中，开始捡G。

    差点忘了自我介绍了。我的名字是严岛勇吾。在市内的公里高中上学，是十六岁的高中一年级生。不，应该说曾经是才对吧。

    我和同班同学兼游戏伙伴的翔……也就是宫本翔，一起玩了某个RPG游戏。那就是预定在满点堂最新锐的游戏机ZII上发售的RPG大作『吉亚斯巴尔克的复活』。那是以剑与魔法的正统世界埃塔纳尔作为舞台，为了阻止要毁灭世界的大恶魔吉亚斯巴尔克复活，主人公踏上了旅程……总而言之，虽然是正统派王道RPG，但是在玩的时候，却发生了不得了的事情。

    我和翔进入了这个游戏的世界里。

    在原来的世界，我们只是平凡的高中生罢了。但是，在这个世界则完全不同。我们是继承了玩『吉亚斯巴尔克的复活』最后存档的能力值。

    我是宿有军神歌德斯的力量，特化了攻击的骑士――歌德斯骑士。

    而翔则是能使用系统中所有魔法的魔法师。

    我们先是震惊，再是兴奋，被冒险之心诱惑而使用了力量，成为了因怪物所困扰的小村子的救世主。

    但是，我们究竟是为何才进入了这个埃塔纳尔呢？

    要怎么做才能回到原来的世界？

    在寻找回去的方法时，我们发现了某个组织的存在。

    那是以巨大的独眼和围绕着它的七只眼睛为纹章的神秘教团。那些家伙为了让恶魔吉亚斯巴尔克复活，想要解开吉亚斯巴尔克的仆人，七柱魔神之一的博伊德的封印。虽然因为我和翔的关系，这个计划失败了，但是，教团似乎知道来去于原来世界和埃塔纳尔的方法。

    也就是说，如果想回去原来的世界，就一定要调查这个教团才行。

    况且，既然已经被卷进去了，我们也不能放任他们去毁灭埃塔纳尔。

    所以，我和翔为了寻找神秘教团而踏上了旅途。

    我们所拯救的阿尔达村村长的女儿――蕾碧雅・阿洛奈和伊秀拉・阿洛奈姐妹也和我们一同旅行。

    因为两个都是美少女，翔可高兴坏了。但是，我们可是和想要让恶魔复活的家伙们为敌了，此行十分危险。虽然我和翔是不会轻易死亡的高等级，但是蕾碧雅和伊秀拉的等级可低的不像话。如果是在勇者○恶龙里的话，那等级只够在亚里亚班混混吧。所以，不知何时被当作队长的我可不能大意。

    不过话说回来……

    和这样的美人姐妹一起旅行，只要是男人都会乐不思蜀吧。虽然我不像翔表现的那么夸张，但也还是挺开心的。

    而且，最重要的是……在原来的世界时，我对自己感到深深的不满。

    讨厌作为凡人的自己，想要成为特别的人，正因为有这个愿望，我才尽玩RPG的。在RPG中成为英雄或勇者，以此来自我安慰。

    而那样的我现在却向着真正的勇者迈进。

    我对这样的改变感到高兴。

    穿过毒沼泽后，又再次进入了枯木森林，但是随着深入，树木上的枯叶渐渐再次被绿叶所代替。

    让人郁闷的臭味也被清新的空气所替换。不仅如此，在魔物森林上笼罩着的乌云也散开，明媚的阳光照射了进来。

    穿过森林后，眼前出现了一条小河。河水清澈到让人难以想象这条河与毒沼泽的水源是同一个。可以清楚地看到鳞片闪闪发光的鱼在水中嬉戏。我们在河边休息，让马喝了些水。用水桶汲水补给后，我们再次踏上了旅途。沿河而行，一座略高的山丘出现了。

    登上了山丘的顶端，我们回头望向来路。

    黄昏的太阳染红了世界。一等星正在西边的空中闪耀。

    我停住了马车。

    “今天就在这里休息吧。”

    给马吃了些干草，喝了些水，对它们说“辛苦了”。

    然后，全员分头行事，去做晚餐的准备。伊秀拉和蕾碧雅负责做饭。而我和翔则负责收集枯木堆积起来，然后在那上面架起铁板。

    “好了好了！让你们久等！”

    “伊秀拉，别跑啊！不慢慢拿过去会洒掉的。”

    女孩子们拿来大大的锅和壶放在了铁板上。

    “那，要去了哟。火球术！”

    翔得意洋洋地吟唱了咒语。火球从翔的掌心冒了出来，让枯枝堆熊熊燃烧起来。和战士系的我不同，作为魔法师的翔在战斗以外也能帮上不少忙，这点让我很羡慕。

    “呼……今天打了好多怪，我都饿扁了。”

    伊秀拉笑眯眯地盯着锅子。

    “是啊。我的FOOD值也下降了很多。”

    我默念“状态栏”，记载着HP和STR等各种状态的一览表就出现在了空中。我确认了一下，FOOD槽已经下降到了一半左右。这是角色的疲劳度和空腹度的综合数值，越是减少，各种属性也会成负增长的。也就是说，肚子饿的话就没办法战斗。

    “不过，这位置真是不错呢。视野良好的山丘！满天繁星！篝火！还能和女孩子一起享受好吃到托不住下巴的绝品料理！我现在真是太幸福了！”

    翔“啪”地一下竖起了食指。

    “托不住下巴什么的，也说得太过了吧。和昨天一样，只是蔬菜杂煮的汤罢了。”

    蕾碧雅微笑起来。

    “哎呀，别那么谦虚嘛！只要是蕾碧雅做的，什么都是最好吃的啦！”

    “能让你这么说，我做的料理也就有意义了。啊，水煮沸了呢。”

    “我来就行了。”

    我向着壶伸出手去，蕾碧雅也同时伸出了手，结果我们的指尖碰到了。

    “啊……”

    蕾碧雅慌慌张张地收回了手。她的脸看起来有点红，是因为篝火吗？还是……

    我把热水从壶中倒进铁制的马克杯中，分给了大家。

    “呼。”

    喝了一口热水，终于感到一天结束了，不知为何，总觉得这样的生活已经很久了。

    但事实上，我和翔来到埃塔纳尔不过十天罢了。离开阿尔达村，四个人旅行的日子也就一周而已。但是，对只去过四天三夜旅行的我来说，这已经是长途旅行了吧。

    “姐姐，锅里的已经好了吧？”

    “…………”

    蕾碧雅在发呆。

    “姐姐！”

    “咦？”

    “你觉得锅里的煮好了吗？”

    “还没有吧。要再煮会儿，不然烧不透的。”

    “……这样啊。”

    要让食材被煮透要花很久的样子。我从背包里拿出了地图打开。这是在离开阿尔达村时，村长奥兰德先生为我们准备的东西，记载着这个地区――尕尔冈西亚王所统治的萨尔德鲁巴地区的粗略地形。

    “就这样继续前进的话，很快就能到王都尕莱雅了呢。”

    “关于这件事，勇吾。我们是为了探寻教团的秘密才出来旅行的吧？”

    翔用手指推了推眼镜的横梁。

    “是啊。”

    “直截了当的说，这对我而言是海底捞针一般的事情，完全不知道该怎么办才好嘛。又没有攻略书。勇吾你有前进方针吗？现在暂时是线到处晃晃，和适合初学者的怪物战斗，让伊秀拉和蕾碧雅升级？虽然这样也挺开心的，我是没什么意见啦。”

    “关于这件事其实我也考虑了很多啦。我也想听听大家的意见。”

    我环视了全员的脸。

    “为了寻找教团，首先该做的是什么？我认为应该把寻找能信赖的伙伴才是最优先的。”

    “伙伴？”

    伊秀拉重复了一遍。

    “是啊。虽然我和翔的等级还算高，但只不过是个人。但是，教团可是组织啊。既然是真的想要复活强大的恶魔，我认为组织的规模应该也不会小。想要对抗这样的家伙，我们也要有组织……至少在人数上要有优势才行。具体的来说，要和可以信赖的皇族或贵族这样有权利的人物好好谈谈，让他们成为我们的助力。”

    “嗯！原来如此，教团可是秘密组织嘛！就如同向警察求救一样，可以向国王求救嘛。我觉得这主意不错。蕾碧雅，你怎么觉得？”

    翔看向蕾碧雅。

    “我赞成！既然师傅这么想就绝对没错啦！”

    伊秀拉抢在蕾碧雅开口前先投下了赞成票。

    “我也认为这想法很好。教团对生活在埃塔纳尔的人来说都是百害无一利。也就是说，是负责管理治安问题的诸侯需要排除的存在。只要诚心去商谈，我认为就有可能会得到助力。”

    蕾碧雅用力点点头。说真的，这个方案是否可行我也十分迷茫，但是，看着深思熟虑的她的眼睛，我就觉得得到了勇气。

    “好，那就按这个方针行事吧。不过，王侯贵族也分好几种人。可能会比较好说话，但也有相反的。统治着这片地区的尕尔冈西亚王的为人如何呢？看阿尔达村的人们和平地生活着，我觉得作为统治者的他应该是个不错的国王吧……”

    “我从没见过国王和贵族。但是，我想勇吾先生的感觉应该不会错的。尕尔冈西亚王在人民之中也很有人气。”

    蕾碧雅前倾着身子开始讲述。

    “那是在村子举行祭典的时候来拜访的游吟诗人所说的趣闻。这个地方从很久以前被狮子王萨尔德鲁巴所平定，经过了长久的和平。但是，随着王朝腐败的加剧，各种苛捐杂税的横空出世，人民们生活在水深火热之中。打败了萨尔的巴鲁王朝的就是初代的尕尔冈西亚王，而现在的国王则已经是第三百代了。和喜欢奢侈糜烂的萨尔德鲁巴王朝相对，尕尔冈西亚王的主旨是朴实刚健，自戒奢侈，所以人民所背负的税收也变得便宜了。虽然需要缴纳的税减少了，但是人民富裕了起来，以至于真正缴纳的税金反而比在萨尔德鲁巴王朝时更多了。尕尔冈西亚王使用这些充裕的税金，组织了强力的军团，更好地去保护国家的和平。”

    “原来如此。自戒奢侈，朴实刚健吗？应该是很认真的人吧。”

    我不禁联想起在上课时所了解到的德川吉宗。虽然我对数学和英语很不擅长，但是只要是历史，无论是日本史还是世界史，都是我最喜欢的。

    “我还好几次从旅行商人那里听说有关王都尕莱雅的事情呢。据他们所说，王都是十分繁华的。士兵们会尽责地确保治安，能让他们安心做生意，是个很棒的地方。”

    “越来越让人觉得是个好人呢。”

    “是的。还有，尕尔冈西亚王受欢迎的最大理由是贵族登用制度吧。”

    “贵族登用？”

    “在王都尕莱雅一年一度会举行武斗大会。只要是获得优秀战绩的人，无论是农民还是商人，都可以成为士兵。不仅如此，如果士兵有了很大的功绩，就会被立为骑士……也就是会被晋升为拥有领地的贵族。正因为有这个制度，才能让平民有希望成为贵族。事实上，在阿尔达村也有许多想来尕莱雅一展抱负的年轻人。不过，阿尔达村出身的人里升到骑士地位的人，近百年内也只有一个罢了，想要成为贵族也没那么简单吧。”

    “真是令人感兴趣的话题呢。只要是好人才就不问出身吗……让人想到鼎盛时期的罗马帝国呢。”

    “罗马帝国？”

    蕾碧雅眨了眨眼睛。

    “嗯。使用相近的制度的繁荣国家在很久以前也是存在的。”

    我适当的解释了一下。就算从现代日本来的我和翔能理解，作为埃塔纳尔居民的蕾碧雅和伊秀拉应该是一头雾水吧。而且，我并没有告诉他们自己来自不同的世界。因为我想这是她们所不能理解的概念，所以就以“我来自遥远的国家”来搪塞了。

    “那，去拜见尕尔冈西亚王，告诉他邪恶秘密组织的教团的事情，就决定以此为方针吧！话说，锅里的应该好了吧？”

    翔打开了锅盖。

    伴随着热气，一股引人食欲的香味飘了出来。蕾碧雅高高兴兴地将汤盛进盆中，在此期间，伊秀拉则切开面包和芝士。

    “啊啊，真是的，都饿扁了！我开动啦！”

    “好吃！果然好吃！蕾碧雅的料理太棒了！”

    “因为今天和怪物战斗，应该很累了，所以稍微增加了一些咸味。勇吾先生，还合胃口吗？”

    “我认为不错，很好吃。”

    虽然觉得晚风有些凉，但是食物却让身体从内部暖了出来。

    “啊……”

    我瞪大眼睛。

    是沿着那美丽的小河飞来的吗？无数的萤火虫发出淡淡的光芒，在空中飞舞。

    “是萤火虫！好漂亮哦。”

    翔也注意到了，停下了正在舀汤的动作。

    在曾经的日本，只要去乡下就能像这样看到由萤火虫所编织成的梦幻风景。

    这里不仅是外国，更是异世界，是离我们的故乡日本十分遥远的地方。但是，我却不知为何体会到了和风的乡愁之感。

    “好美啊……师傅，这是什么？是妖精的一种吗？”

    伊秀拉提了个奇怪的问题。

    “不，是昆虫。在屁股上有发光器官，所以才闪闪发亮的。仔细看的话可以发现，那光忽明忽暗吧？这是雄性向雌性发出的求婚信号。”

    “咦咦？恋爱之光吗？好浪漫啊！师傅你好博学哦！”

    “真美。好想一直看下去……这旅程永远不要结束就好了。”

    蕾碧雅突然黯然叹息。

    在结束了美味的晚餐后，睡魔就侵袭了过来。我们随便聊了几句，就一边和睡意奋斗，一边开始收拾。

    准备好了睡袋，伊秀拉和蕾碧雅睡在马车里，而我和翔则躺在了车外。

    “勇吾，晚安啦。”

    “好，明天见。”

    我仰躺着望向满天繁星，突然间，思乡之情更加深切起来。

    （老爸和老妈现在在做什么呢？我突然不见了，果然还是会担心的吧。）

    虽然旅行很愉快，但我总是无法忘怀这一点。

    （我平安无事，很健康地活着。我一定会回去的，所以别担心啦。还有，当我回去的时候，我要蜕变成一个崭新的自己。你们就好好期待吧。）

    流星在天空划出一道弧线。如果能跨越世界的隔阂而传达到就好了，我许下了愿望。

第二卷 Scene2

    Scene2 伊秀拉・阿洛奈：进行旅行，和怪物战斗，参观没去过的城镇……啊啊，这就是我所憧憬的冒险者生活！

    我，伊秀拉・阿洛奈最讨厌无聊的事情了！

    要问为什么的话……那个，比如说，鸟能飞翔是因为有翅膀对吧？鱼能游泳是因为有鳍吧？就和那一样啦。我如果浑浑噩噩地生活，每天都尽是重复相同的事情的话，一定无法忍耐。我天生就是这个性子，这就是我。

    对这样的我来说，勇吾先生就是救世主了。因为他将我从一成不变的乡下村子里救了出来嘛！

    而且，勇吾先生又强大，又温柔，成为了我打从心底尊敬的人。所以就像这样，我当然要追随师傅到天涯海角啦！

    正因为如此。

    自从和勇吾先生一同旅行开始，我就期待着每一天。

    马车的轮子每一次滚动，都会有不同的风景出现在我们面前。和怪物战斗赚取经验值升级！在满天繁星下吃晚饭更是滋味不同。无论是倾盆大雨还是凶暴的怪物，只要和勇吾先生在一起，我就什么都不怕。这才是我理想中的生活。

    硬是要贪心点说的话……我偶尔会觉得那个眼镜魔法师和姐姐也同行，有点烦人呢。如果是和勇吾先生两人单独旅行的话，一定会比现在要增加二到三倍的充实感吧！

    但是，我也不可能说出那么奢侈的话嘛。

    “嗯~”

    随着日出，我醒了过来，伸了个大懒腰。

    流动的清晨薄雾。被露水所沾湿的草香。朝阳那炫目的光辉。一切都那么清爽。

    “早啊，伊秀拉。”

    “啊！早上好，师傅！”

    “别老叫我师傅啦，太难为情了，没办法习惯啦。”

    勇吾先生害羞地笑了。我超喜欢他这种明明很强却十分谦虚的地方。就是喜欢。

    “我可不会换称呼的~勇吾先生是我的师傅嘛！”

    “那，我只好努力尽量配得上那个称呼啦。”

    “我去叫姐姐起来准备早饭吧。”

    “那就拜托你了。我也去把翔叫起来捡木柴去。”

    吃完晚饭，勇吾先生就打算出发，坐上了驾驶台，打开了地图。我则慌慌张张地爬上了旁边的位置。

    这辆马车的驾驶台只能坐两个人嘛。既然勇吾先生做到了驾驶台上，我自然要抢旁边的位置才行。

    “走吧，出发！”

    我拉住缰绳赶马上路。

    “师傅，我们去哪里呢？”

    “下了这个山丘，就能再次到达昨天的小河。”

    “是的。”

    “沿着河逆流而上应该有座桥。过了桥很快就能驶上街道。接下来只要沿着街道走就能到达王都尕莱雅了。”

    “明白了。”

    我一边控制马车前进，一边看向勇吾先生的侧脸。

    师傅顶着一副认真的神情环顾着周围。应该是为了如果有怪物突然袭击过来能够立刻应战而戒备着吧。

    呜~师傅这样子的侧脸好帅哦。

    眼镜魔法师坐在驾驶台上的时候……那家伙会找话题说个不停，所以我总是闭口不语的。也会让我觉得（现在如果有怪物袭击过来会不会有事啊）而感到不安。这点上，师傅既不大意，也没有破绽，很让人放心呢。身心都可以交付于他，让人想要依靠。

    我慢慢地向师傅那边靠了过去，把头靠在了他的肩上。

    “嗯？怎么了？如果是没睡够的话，换我来驾驶吧？”

    “啊，不是。”

    ……唔。

    勇吾先生对我完全没有心动的感觉吗？虽然像眼镜魔法师一样毫不掩饰性欲，尽盯着姐姐胸部看很让人讨厌，但是，我也不喜欢师傅完全对女孩子没兴趣嘛。

    还是因为我没有女孩子的魅力呢？

    虽然……我在村里的时候每天尽和男孩子漫山遍野的跑，完全没有一点像女孩子的样子。但是，现在我已经很清楚的认识到，自己是女孩子，举止也（打算）有女人味了的说。勇吾先生，在阿尔达村的话，像我这样年纪的女孩子别说结婚，连孩子都有了呢。

    啊啊，一旦开始想这些，脑袋里就被占满而无法集中精神了呢。不行不行，赶快把这些想法抛到脑后去才行。师傅可是很认真地在警戒怪物，我也要认真驾车才行。如果因为我发呆而让车轮陷入坑里，让马车翻倒的话，我可就没脸见他了！

    花了将近一整天，我们终于驶上了石铺的街道。

    虽然刚开始的宽度只是勉强能让马车通过，但很快就接上了宽阔的道路。虽然马上就要天黑了，但是在通往尕莱雅的街道上还是有农夫和旅行商人往来。

    “好久没看到那么多人了……总觉得松了口气呢。”

    师傅终于解除了紧张感微笑起来。

    “因为出了村就一直在荒山野岭里穿梭嘛。”

    “只要沿着路走就能到尕莱雅了吧？”

    “勇吾，我想还是快点比较好哦。也许会像梅尔达镇那样，晚上为了警戒怪物而关闭城门的。”

    翔从马车里探出头来。

    的确如此，我让马跑得更快了些。

    “今天就找旅店，吃晚饭，好好休息一晚上吧。明天就要去拜见尕尔冈西亚王啦！如果能找到让人难以忘怀的知名料理就好了。像秋田的盐汁锅啊、长崎的蛋糕啊之类的！”

    翔先生毫无紧张感地指手画脚着。但是，我也心动起来。

    光是来到第一次来的城镇就够让人兴奋的了，我们居然还要到城堡里去！那可是和庶民一生无缘的事啊。况且还要拜见国王大人！像这么不得了的事情，在勇吾先生和翔先生看来却是理所当然一般。

    （城堡里是什么样子的呢？好像对礼仪非常讲究来着，我完全不懂礼仪，没关系吗？）

    虽然我不自觉地这么想了，但是，比起不安来，还是兴奋更占了上风。

    王都尕莱雅的周围被护城河所环绕。

    虽然在大门那里建着桥，但却是吊桥，就算被怪物或其他国家的军队攻击，只要把桥升上去就能防御入侵。而且，在护城河的另一边还有好几个箭塔，装备着弓箭的士兵目光炯炯有神地盯着这边。

    而且，有一座巨大的城堡竖立在王都的中心！

    “真不愧是王都，真是个大城市呢。翔，你有来过尕莱雅吗？”

    勇吾先生回头问翔先生。

    “有啊。不过当然是通过电视画面的意思啦。因为城镇太大，我一开始就迷路了。什么东西在什么地方，说真的已经记不清了。还有，我没进城堡。被门卫给赶回来了。”

    “我也是。”

    来到吊桥前，门卫们飞快地用手中的枪相交叉，拦住了我们的去路。

    “停下！你们是从哪里来的？”

    “我们从阿尔达村来。”

    虽然门卫的态度十分盛气凌人，但是师傅还是以冷静的声音回答了。

    “车里的货物是什么？”

    “我们不是商人，所以这些并非商品。只不过是一些粮食和水一类的旅行必要杂物罢了。”

    “总之我们先检查一下。携带怪物的蛋或幼兽可是被禁止的。”

    “请随意。”

    门卫们简略地检查了一下马车里的东西，打出了可以通行的手势。

    度过吊桥来到王都之内……

    “好便宜哦！好便宜哦！买了就赚了！”

    “喂，快闪开！挡路啦！”

    “好了好了，快看这边。现在我所取出的是很久很久以前从遥远的东方之地所得到的命运多舛的魔法宝珠。要说有关这宝珠的不幸命运，都是让人声泪俱下的故事……”

    多么热闹的城镇啊！

    我所知道的城市只有距离阿尔达村半天路途的梅尔达镇。虽然梅尔达也比村子里热闹多了，但和尕莱雅却完全不能相提并论！路上的人多得摩肩接踵，令人吃惊。商人们很有威势地叫卖着，艺人们在大街上表演，洋溢着如同节日般的热闹气氛。我驾着马车前进，好几次因为差点撞到人而收紧缰绳。

    “喂，那边的几位！如果在找旅店的话，请一定来我家的云雀亭啊！有马厩，也能好好照顾马匹的！”

    突然，在马车前进的路线被一个矮小的男人拦住了。

    （危险！）

    我慌慌张张地拉紧缰绳。这家伙搞什么嘛！就算要拉客，也要考虑一下方式方法吧！

    “请带路吧。”

    但是，勇吾先生立刻这么回答了。师傅似乎注意到了我的不满，浮现出（在这个城里驾马车似乎太危险）了的苦笑。

    勇吾先生是这种能顾虑到细节的人，我也很尊敬他这一点。

    “谢谢！是这边，请吧！”

    我在心中大骂着（要不是师傅这么说，我可要撞死你了），但还是将马引向矮个子男人所指的方向。

    不久后，我们所到达的云雀亭是大而繁华的旅店。

    “欢迎光临！马车就请交给我们吧。好了，客人请去柜台吧。”

    刚到门口，一看就是专门做力气活的男人们就出来打了招呼。虽然对拉客有些不满，但是因为一切都很周到，所以我有了可以放心的印象。接下来需要在意的就只有价格了吧？又漂亮又大的旅店，而且还雇佣着这样的人，总觉得会很贵啊……但是，因为在来路上打怪已经攒了不少钱了，应该是不用担心的。啊，但是，到底怎么样呢？像勇吾先生这样的资深冒险者，应该会克扣旅店钱去买装备的吧？

    “四个人。如果有大房间的话我们就要那个。稍微贵点也没事。”

    站在柜台前的勇吾先生大方地说道。

    “好的。这样的话，在二楼有好房间。加上料理和照顾马匹的费用，一晚上四个人需要一千G，需要先付账。”

    店主以评估地眼神打量着还十分年轻的我们，这么说道。

    “一晚上一千G？好贵！搞什么啊！”

    我不禁脱口而出。因为在梅尔达村的旅店，一晚上只要五十G，四个人也就二百G罢了。

    “就要那个房间吧。”

    但是，勇吾先生毫不在意地付了钱。也许已经是认定了我们没有那么多钱，店主一瞬间露出了难以置信的表情。

    “勇吾先生，这样可以吗？”

    姐姐问出了我想问的话。

    “可以啊。好不容易能在像样的地方睡觉了，奢侈一下呗。”

    于是，我们被领到了房间里。

    “呜哇！是有顶的床耶！真不愧是超贵的房间！不管是日本还是埃塔纳尔，有钱果然能使鬼推磨呢。”

    翔先生吹着口哨飞扑向床，一边喊着“枕头好柔软！真不错！超豪华修学旅行！”一边闹腾着。除了床以外的家具也尽是豪华的东西。

    “快看！可以看到被夕阳所笼罩的城堡。好美……”

    姐姐将身子探出窗外，我也走向她身边。

    竖立在城市中心的城堡反射着夕阳的光辉，西边的一侧闪闪发光。庄严而雄壮，让人感到一种王者的威严。

    我可是第一次看到那么巨大的建筑！城堡好厉害啊！到底有什么人住在里面呢？国王大人、王子大人或是公主大人吧。虽然尽是我无法想像的人物，但究竟穿着什么样的衣服，怎样说着话呢……

    “姐姐，我们明天要去那个城堡吧？”

    “是啊。”

    在兴奋与不安之下，不知何时，我握住了姐姐的手。

    “房间与所付的金额相符真是太好了。在马厩里过夜什么的，还是仅限于Wizar○ry就够了。”

    勇吾先生自言自语道。

    在马厩过夜？这是怎么回事？如果只有勇吾先生一人的话，就会去那种地方过夜吗？也就是说，是因为顾虑到我和姐姐才要了这么好的房间？

    “马上就要天黑了。我们会用心准备料理的。”

    带我们来到房间的女仆鞠躬行礼。

    “啊！如果可以的话，请上这个城里的名产料理！”

    翔先生立刻要求道。这家伙对名产和纪念品非常纠结。

    “好的。我们会拿到房间里来的，所以就请在这里等候吧。”

    就在我滚在床上或是眺望城堡的时候，就有好几个人将料理拿来，开始成列在桌子上。啊啊，好香的味道！

    “啊，真实的，师傅，我肚子饿扁了！”

    “伊秀拉，你好像每天早上和晚上都说这句话吧？”

    “因为我真的饿了嘛。”

    要从哪个开始吃呢？我从头到底看了一下料理。肉料理、鱼料理、水果，虽然有很多种类，但是我被其中之一吸引了注意。

    在深深的木碗中放了很多细细的、粉红色的扭曲物……该怎么说呢，是能让人联想到蚯蚓的扭曲物……不管怎么看都是活着的，还在扭动。

    “这是……”

    勇吾先生似乎也注意到了这碗料理，皱起眉头问道。

    “这是尕莱雅的名产料理――卜拉茨。本来是宫廷料理的，先代的国王陛下为了让庶民也能享用而公开了菜谱。”

    “哼嗯。”

    “将用红花着色的小麦粉所制成的实心面放进以鱼贝为汤底的浓汤中熬煮。简单而言就是海鲜意大利实心面啦。能将它称之为名产的特殊之处就是在完成的同时施上创造魔法，让海鲜意大利实心面如同活着一般扭动这一点。入口后能享受到独特的触感。请使用这里的叉子好好享用吧。”

    说明着的服务生微笑道。似乎是注意到我们觉得有些恶心而期待着我们的反应。

    “哦哦！这真不错，在剑与魔法的世界里是名产料理吧！虽然日本也有生吃白鱼的风俗，但是这可是面食版本啊。拉面和荞麦面我都很喜欢，这个也许不错哦！”

    虽然我和姐姐还有勇吾先生都露出了（这是啥啊……）的表情，翔先生却非常高兴。明明看到虫子和蛞蝓的时候恶心到脸色发青，看到这个全完全不当一回事，这到底是什么感性啊？

    他立刻拿起了叉子，插起了还在扭动着的意大利实心面。

    虽然这是理所当然的，被叉子插起来后，意大利面实心面依然在扭动着。

    我们屏住呼吸看着翔先生毫不犹豫地将其送入口中。

    啊呜。

    ……咀嚼……咀嚼……

    “……怎么样？”

    勇吾先生问道。

    “这！这真是！OK！难以置信！这新鲜的口感会让人上瘾的！扭来扭去让人难以忍耐！”

    “唔嗯。”

    虽然翔先生这么说，但是勇吾先生和姐姐还是犹豫不前。

    “啊，那我也……吃吃看吧。”

    因为已经被证明了食物的安全性，我也无法压抑泛滥的好奇心，伸手拿起了叉子。

    插起那扭来扭去的东西，虽然在送入口中的前一刻犹豫了一下，但我还是下定决心塞到了嘴里。

    啊呜。

    ……扭动……扭动……扭动……扭动……扭动……

    咦……

    咦？啊？啊啊，这是什么啊！

    明明一开始看起来那么恶心！但是，这份扭动感，这份扭动感让人欲罢不能！不行了！会上瘾的！

    “怎么样？怎么样？很不错吧？对吧对吧？”

    翔先生询问道，我用力地点了点头。

    再来一口！

    啊呜。

    ……扭动……扭动……扭动……扭动……扭动……扭动……

    啊啊啊啊！果、果然太棒了！这世上居然有那么美妙的存在！感、感觉好棒！

    看着我陶醉的样子，勇吾先生和姐姐也拿起了叉子。

    “嗯！真的耶。虽然看起来有点那个，但是真不错啊。真是独特，这种味道我从未尝过。”

    “这个只要有食谱的话，自己应该也能做吧。但是，要做这道菜需要魔法……普通人果然还是没办法吧。”

    啊呜！啊呜！

    我则狂吃着这道菜。居然能体验到这无上的享受！出来旅行真是太棒了！跟着勇吾先生出来真是太棒了！

    “就算是回故乡也能吃到的啦。在我们旅店有将意大利实心面和封着必要魔法的魔法卷轴作为卜拉茨食谱的组合作为土产来贩卖哟。”

    “咦咦！真、真的吗？我要买！请一定要卖给我！”

    我立刻接上了服务生的话。

    “伊秀拉，别擅自决定啊。但是，勇吾先生，意大利实心面可以作为干粮来保存，也许可以买些作为旅行中的粮食。”

    姐姐为了我而提议道。

    “我也赞成。哎呀，那个味道真是让人上瘾！虽然有话说土产没有好吃的，但是那绝对是错误的！”

    翔先生也投了赞成票！

    “那就买吧。啊，但是不用现在买吧？等离开这个城镇之前再买了放进马车里。”

    “太棒了！我最喜欢勇吾先生啦！”

    “谢谢你。那么，我们就在离开之前再买。”

    就这样，我因为发现了人生新的乐趣，当晚幸福地睡了。

    “……拉……伊秀拉……”

    有谁在拉扯着熟睡的我。

    我睡眼朦胧地睁开眼睛，看到了姐姐的脸。早上我一般不用人叫就会自然醒。似乎是因为在久违的好地方睡觉，所以睡过头了。

    一爬起来，腰就有些发酸。也许是因为床太软了。

    吃完早饭，师傅就站了起来。

    “好了，我们去见国王吧。”

    “是啊。”

    翔先生也跟着站了起来。

    我不禁想起了去退治蚂蚁的那个早上。说起来，那天早上，勇吾先生和翔先生也是一副只不过去散个步的态度来着呢。

    但是我却紧张不已。我想姐姐也是一样的吧。因为那可是国王大人啊！是非常伟大的人！如果举动稍有无礼，也许就会吃一辈子牢饭的！

    明明昨天十分期待兴奋，但今天却变成了各种担心害怕。

    但是，勇吾先生和翔先生则爽快地离开旅店，向着城堡快速地前进。我只不过是追着他们，就需要费尽全力迈步才行。

    “呜哇啊……”

    来到了正门，耸立着的城堡的威严就让我发怵。坚硬的石墙、高耸的尖塔、迎风飞扬的红色国旗，这一切似乎都迎头而来，几乎要将我的心压倒。

    我移开视线看向前方。

    门似乎说着“快来吧”，在那里大开着。但是，站在门边的士兵们却穿着盔甲，将身体完全武装。而且，尽是些被选上的高大的人。总觉得有点可怕。

    “不好意思，有些事情想要打听。”

    师傅完全无视我的担心，毫不害怕地向士兵搭话了。

    “嗯？你们是什么人？”

    “我只是为了某种目的旅行的人。”

    “有什么事吗？”

    “我是想要拜见尕尔冈西亚王才来这里的。”

    “哈啊？怎么可能会让冒险者随便拜见陛下呢？”

    士兵态度十分蛮横。

    “我有很重要的事要亲自和陛下说。”

    勇吾先生依然保持着彬彬有礼的态度，静静地打开了状态栏。

    士兵们的表情一下子变了。刚才态度无礼的士兵更是从喉咙里发出了打嗝般的声音。

    这也是理所当然的吧！看到lv78的歌德斯骑士对他们来说，就好像是突然在眼前出现了一条龙一样吧！

    他们的反应让我的紧张感一下子解除了。总觉得自己突然变得很了不起，我挺起了胸膛。

    “这是……喂，去向梅莱迪大人报告。”

    像是士兵长的人对部下命令道。

    “等一等。请告诉他是有关这个的事情。”

    勇吾先生展开了夹在腋下的斗篷，将在内层的纹章展露出来递了过去。那是教团的人所穿的斗篷。用金线缝着由七个眼睛围绕着的巨大眼睛组成的纹章。

    “明白了。”

    士兵接过斗篷奔向了城堡之中。

    “虽然不知道能不能拜见国王陛下，但是如果要进城堡的话，必须要把武器都上交，可以吗？”

    “请吧。”

    勇吾先生递出了屠虫剑。我的锈剑和姐姐的铁杖也交了出去。

    “虽然把武器交给你们是没问题啦，但是凭勇吾的STR，就算空手也没那么好对付啦。而且，我是魔法师，就算没武器也不怕。”

    翔先生坏笑着打开了状态栏。士兵们脸色发青了。

    嗯，就是嘛。虽然因为勇吾先生那么强，会让人觉得翔先生没什么大不了的，但是他可是lv58的魔法师嘛。虽然这个人和师傅不同，让人觉得有些脱线和靠不住，但是，其实还是个拥有强大力量的人。有这样的人作为搭档，只要勇吾先生愿意，就可以吧这里在场的士兵全部打倒嘛！

    没过多久，那离开的士兵就回来了。似乎是飞快地去报告了，能从盔甲中露出的地方看到他大汗淋漓。

    “就是这几位吗？”

    和他一起出现矮胖的男人问道。他的头上的名字显示着梅莱迪。衣着讲究，似乎是很有地位的人。

    “是的。”

    “旅行者。陛下同意见你们。好了，请跟我来。”

    什么！？

    真的吗？

    居然这么简单就同意见我们了？这果然是因为勇吾先生的等级吗？师傅果然厉害呀！

    穿过门后，我们穿过中庭来到了城堡的中心部分。啊，那中庭百花齐放，还有巨大的喷水池，从城堡的外观所感到的庄严感在这里就如同虚幻一般。年幼的公主和王子正在笑着摘花，这正是如同在童话中出现的美丽庭院。我光是看到中庭就感动不已了。

    但是，城堡的中心部分更是美妙。

    “哦哦。真不错啊真不错！有点像美术馆呢！”

    翔先生也是一副感动的样子夸奖道。

    建筑物本身是石制的，十分坚固，并没有特意雕琢出一些雕刻或装饰。但是，在长长的走廊里，装饰着许多巨大的画。虽然画的题材有许多，比如风景、人物或是怪物之类的，但是每一幅都给人一种冲击性极强的震撼印象，让人感到就这么随便走过去是非常可惜的事。

    “比起摆放那些乱七八糟的家具或奢侈品来，品味要上档次多了呢。能感受到城主的用心。”

    听了勇吾先生的感想，梅莱迪先生立刻笑容满面。

    “对吧对吧？我们的陛下可是明君啊。不禁追崇朴实刚健，也对艺术有很深刻的理解，有着能看穿事物好坏的能力。好了，到了，就是这间房间。”

    他打开了厚重牢固的门，做了个“请”的手势。

    这是一间除了一张圆桌和几张椅子外，没有任何家具的煞风景的房间。有着巨大的窗子，虽然从中庭照射进来的光线让房间十分明亮，但是……拿着比身高还要长的大剑，看上去很强的男人们在那里排成了一排！剑士们的盔甲上有着装饰品，看来比一般士兵的地位要高。

    不过，在这群威严的男人里，居然混杂着一个与我和姐姐年龄相仿的女孩子。她穿着奇怪的黑色紧身衣，在外面披着红色的外套。头上所显示的名字是艾尔特莉赛。

    听到身后传来“纭钡囊簧，我们转头一看，梅莱迪先生已经关上门不见了。而剑士们则一言不发地动了起来，把门堵住了。

    这个是……该说是被完全包围了吗……总觉得有点可怕啊……

    “坐吧。”

    艾尔特莉赛开口道，自己带头抽出椅子坐了下来。虽然她的身材纤细惹人怜爱，但动作和声音却很老成。

    而且，那孩子的皮肤雪白光滑，头发也是闪闪发光的金色，更重要的是有着尖尖的长耳朵，难道……

    难道这孩子不是人类……而是精灵？是生活在深深的森林中的，那个童话里所描述的精灵族吗？

    “喂，勇吾，是エロ灵耶！是エロ灵呢！（此处非错别字，而是翔太激动念错名字了，把エルフ叫成エロフ了）而且还是可以称为超级美少女的程度呢！”

    “冷静点，是精灵才对吧。”

    勇吾先生订正道。

    “虽然我知道在这个地区精灵很少见，但是我并非展示品。而且骚动也特别让我感到不愉快。”

    艾尔特莉赛狠狠地瞪了翔先生一眼。

    “啊啊！对不起对不起！该怎么说呢，我是第一次看到精人……啊不，精灵！所以别生气啊，真的。我，魔法师翔，无论何时都是女性的伙伴！真的！”

    “够了，快坐下。”

    艾尔特莉赛严厉的话语如同抽了一鞭子一般，我们老老实实地坐了下来，她一个个地确认了我们的名字。

    “不是说我们能拜见国王吗？”

    “我是艾尔特莉赛&#8226;温兰特。是侍奉陛下的宫廷魔法师之一。”

    精灵无视了勇吾先生的提问。

    “关于这个……”

    她拿出了勇吾先生所交出的斗篷。

    “你们说关于这个，有话要和陛下说吧？不过，首先我要听一听你们的话才行。好了，说吧。”

    这是完全不容反驳的命令式口吻。明明看起来和我年龄相仿却态度蛮横，让人觉得很狂妄。虽然不知道什么宫廷魔法师，但是真是讨厌的人。

    “既然是看了这件斗篷的纹章而决定听听我们的话，也就是说……你们也知道一些关于这个纹章的事吧？”

    勇吾先生以确认的口吻问道。

    “知道。”

    “那么事情就简单了。这是企图让吉亚斯巴尔克复活，从而毁灭埃塔纳尔的邪恶教团的纹章。”

    看着我们交涉的剑士们突然有些骚动起来。

    “你说毁灭埃塔纳尔？”

    “我们就是为了阻止他们才出来旅行的。这就是几天前的事情，他们在阿尔塔村附近的封印洞窟解放了吉亚斯巴尔克仆人之一的魔神。虽然阻止了他们的企图，但是他们仍然是在埃塔纳尔生活的所有人们的威胁。虽然不知道教团的规模有多大，但是至少不是我们这样的个人能对抗的。所以我们打算把这件事报告给受他们威胁，负责治安的人。于是决定拜见被称为明君的尕尔冈西亚王。”

    勇吾先生以堂堂正正的态度，毫不畏惧地道出了事情的原委。嗯嗯，这样的师傅真是值得依靠啊。

    啊，光是佩服可不行。我将勇吾先生作为师傅而景仰，是为了向他学习很多事情而跟着一起旅行的。要把这些都记在心中，让自己也获得成长才行。

    “这可并非在开玩笑哦。魔神博伊德的封印被解开，于是我们不得不和它战斗。那可是等级超高的勇吾和我全力战斗也没办法打到的家伙。只是将它再次封印也已经是尽了全力了。连仆人都那么强，那么作为主人，吉亚斯巴尔克复活的那一天就是这个世界的末日了吧。为了阻止这件事发生，只有大家齐心协力，以努力、友情、胜利的王道三部曲必胜公式行动一条路了！”

    翔先生也帮嘴道。但是……那眼镜变态，从刚才开始就尽是在看精灵的胸部。不光是身子前倾，视线如同放射线一般扫描着，一直盯着胸部看。这家伙和勇吾先生相反，绝对是反面教材。

    顺带一提，艾尔特莉赛的胸部并不丰满。不，应该说是和飞机场相近吧。这种程度的话，连我都能轻松胜过。当然，并不是越大越好啦。但是但是，我也是到了在意这些的年龄了嘛，也会考虑勇吾先生喜欢多少大小的！也就是说……

    也就是说……那种事随便怎么样都好啦。嗯。我们现在说的是威胁埃塔纳尔的教团的话题嘛。

    “关于教团的存在，我们在半年前就已经知道了。”

    艾尔特莉赛瞥了背后一眼。

    “近年来，虽然有陛下的严格统治，抢劫、袭击商船以及伴随着所发生的杀人放火的残忍犯罪异常地增加了。陛下认为这很奇怪，于是亲自选了士兵，命令他们去调查。结果发现那些做坏事的人的背后，有着庞大的组织。那正是有着这个纹章的教团。但是，关于教团的情报却完全没有。所以在听到你们所说的话时，吓了一跳。他们想要实行那么异想天开的事？让恶魔复活？让埃塔纳尔毁灭？”

    “他们企图解放吉亚斯巴尔克仆人的魔神博伊特，这已经是已经发生的事实了。至少教团是扰乱和平的存在，这一点毋庸置疑。”

    “……其实。”

    精灵又向后瞥了一眼。从刚才开始她就不时向后方看去，那里有什么东西吗？

    “听到了吉亚斯巴尔克这个出乎意料的名字已经让我吃惊不小了。我们精灵比人类的文明要发展的早，是有着悠久历史的种族。在我们的国家，保管着许多人类们所不知道的古代历史文献和写本。虽然我因故离开了国家，但是在那里的时候，我读了许多文献。”

    “在那里看到了吉亚斯巴尔克的名字？”

    “是的。作为最初精灵的阿兰所记载的最古老的书中有出现过这个名字。暴虐的邪神吉亚斯巴尔克。那是在埃塔纳尔的诸神之中最晚诞生的神。他寻求着无尽的力量，是非常强大的神的同时，也是恶魔。让它就这样成长的话最后会为害世间，所以以军神歌德斯为中心，光、暗、风、水、大地之神聚集起来，向它发起了攻击。最后，吉亚斯巴尔克分成了七块，被封印在埃塔纳尔的各处。”

    “……”

    “吉亚斯巴尔克的名字只被记载在最古老的文献里，除了刚才所说的，我也不知道其他的了。但是……吉亚斯巴尔克吗……城堡里的占星师也报告说最近的天象显示着非常不好的预兆。”

    “原来如此。果然埃塔纳尔会发生些什么吧。而那个元凶就是教团。在调查教团这一点上，我们的利害应该是一致的。”

    “正是如此。你们告诉了我们教团的情报，十分感谢。话说回来，听说你们是超高等级和超高数值的人？能让我看看吗？”

    “行啊。”

    勇吾先生和翔先生打开了状态栏，不仅是艾尔特莉赛，在场的所有人都目瞪口呆。这反应不管看起几次都好有趣哦。让全员都再次认识到勇吾先生是很厉害的人！这一点让我感到很高兴。

    “这是啥等级啊！那边的两人呢？”

    精灵看向我和姐姐。

    “那个……虽然勇吾先生和翔先生是来自远方的身经百战的勇士，我们只是阿尔达村神官奥兰德的女儿，是普通人。只是和勇吾先生还有翔先生一起旅行罢了……”

    我和姐姐一边辩解，一边打开了状态栏。然后立刻关了起来。可恶，我也想让等级升到能自信满满打开状态栏的程度！

    “勇吾，还有翔吧？真是让人吃惊呢，明明很年轻却是那么厉害的强者了。应该是很有名的人吧？你们是什么国家的人呢？”

    “是一个叫做日本的国家。”

    “日本？”

    “你应该不知道的。是非常非常遥远的国家。”

    “哼嗯？”

    “对了，这个也要提一句才行呢。在教团里有和我们一国的人……也就是日本人在。正因为如此，我们才在调查教团的事情。”

    “原来如此。”

    艾尔特莉赛沉默下来，再次瞥了一眼后方。

    “我明白了。”

    突然，从我们这看是正面的墙那边，突然出现了一个人。咦咦？这是什么啊？是用了什么魔法才让我们看起来只是一面墙的吗？

    ……嗯？他头上所显示的名字让我睁大了眼睛。因为，那里显示着尕尔冈西亚嘛！那是？难道？难道那个人是……

    “我是尕尔冈西亚三世。”

    因为艾尔特莉赛站了起来，我们也学着她慌慌张张地站起身来。

    “您从一开始就在这里了吗？”

    “是啊。不过请谅解，我肩负着这个国家，必须要注意警戒才行。”

    虽然国王大人的表情严肃而威严，但是眼底却透着一丝笑意。那目光总觉得像坏心眼的孩子一般。

    “很荣幸能见到您。”

    国王大人大方地向鞠躬的勇吾先生点了点头。虽然说国王的为人各不相同，但尕尔冈西亚王的性格似乎很直爽。

    “异国的勇士们，我有东西请你们一定要看看。跟我来吧。”

    国王大人走进了和刚才出现时所不同的墙里。

    精灵向剑士们使了个眼色 ，我们就被剑士们围在中间，跟着国王大人走了进去。

    在幻之墙的对面是不断向下延续的螺旋楼梯。

    国王大人飞快地向下走着。

    这楼梯又暗又长。究竟会通往何方呢？难不成是死者所居住的冥界吗？长到让人不禁这么想的楼梯让我越来越不安起来。

    在长到令人厌烦的楼梯尽头，我们到达了一个散发着淡淡光辉的空间。墙壁和天花板都露出了岩石的表皮，让人觉得十分寒冷。

    那里有许多……大概近一百名……士兵，以立正不动的形态迎接着国王的到来。

    “这里是怎么回事啊？总觉得有种不好的感觉。”

    我嘟囔道。虽然不知道是为何，但是，总觉得……总觉得有种让人隐隐想吐的恶心感觉，心中的骚动无法停止。

    这种讨厌的感觉在我的记忆中曾经有过。

    那和封印洞窟所感受到的是相同的感觉！

    我不禁握住了师傅的手。

    勇吾先生似乎在告诉我不要紧一般，用力地回握了过来。

    尕尔冈西亚王通过了士兵，来到了深处的铁门前，取出了巨大的钥匙打开了锁。

    “这扇门里究竟有什么？”

    一位士兵轻轻地问了想要跟着国王继续前进的我们。

    “咦？那个，我也不知道。但是，我想应该是如果可以的话，一生都不要知道为妙的东西。”

    我这么回答道。士兵发出了“果然是这种东西吗”的叹息。

    在这里镇守的士兵们似乎并没有被告知门的另一边有什么。但是因为能很清楚的感受到那种令人毛骨悚然的感觉，所以才压下了想要去门的另一边一探究竟的好奇心吧。

    “快来。”

    国王大人走进门里像我们招手。我已经基本确信在前面有什么了。

    进门后，我们走过了一段狭窄的通路。

    越是前进就越让我的呕吐感增加。

    我用力握住勇吾先生的手，忍耐着这感觉。

    突然，我们进入了一个宽敞的空间。

    “呜哇……虽然从中途开始就在想该不会是这个了吧。还真说中了……”

    翔先生铁青着脸嘟囔道。

    我的想像也猜中了。

    由光形成的巨大格子状门扉正在那里。而在那里面，有着可怕怪物的身姿。

    那是伸缩自如的黑色球体，有着无数大小的眼球。虽然瞳孔的颜色各不相同，但此刻都处于充血状态，放射着能让对手的心崩溃的异样力量。我光是看了那家伙一眼，浑身就不受控制地颤抖起来，竭尽全力才将视线从它身上移开。

    我努力放松下来作深呼吸。剑士们也忘了在国王面前要作出刚毅的表现，露出了想要呕吐的表情。

    回头看向来路，我们进来的入口处也竖立着一座巨像。那是以两条腿直立的大龟之神――大地之神古拉&#8226;德的神像。那张脸如同监视一般瞪着怪物。

    光之门；被封印的怪物；封印着怪物的神像。这一切都和在封印洞窟所见的一模一样。

    “陛下，这怪物究竟是？”

    姐姐喘着气问道。

    “是魔神纳丁古拉。”

    尕尔冈西亚往如同挑拨一般目不转睛地看着怪物回答道。

    “在这个地区，统治国家的人有从古至今一直口头传述下来的事情。『在很久很久以前，有一个被诸神所封印的邪恶魔神，它的名字叫纳丁古拉。守护这个封印就是国王的职责，为了度过永劫，必须守护』……萨尔德鲁巴王朝的始祖，初代的狮子王说这个口谕是从之前的王朝继承下来的。我的祖父，也就是初代的尕尔冈西亚虽然是打倒了萨尔德鲁巴王朝而成为了国王的，但他也继承了这个口谕，和前王朝相同，布下了兵力守护者魔神的封印。关于这怪物的真面目，我并不知道口谕以外的事。但是，只要看过一眼，就能深入骨髓地知道这家伙是是邪恶而强大的存在。绝对不能让它出去，如果这个魔神打破了封印，就等同于国家的毁灭。这点就算没有那道口谕，也能凭直觉而明白。”

    “这里和封印洞窟几乎一样！和封印着魔神博伊德的洞窟几乎是相同的构造！绝对没错，那怪物是吉亚斯巴尔克仆人的七柱魔神之一！”

    翔先生在国王的背后指手画脚地说道。

    “唔嗯……回去吧。只是看着这可怕的怪物，就觉得难以保持神智。”

    国王大人丢下这句话，转身离去。

    我们通过长长的楼梯回到了原来的房间。在那期间，没有一个人开口说话。

    回到屋子，沐浴到从中庭射入的阳光，我终于缓过一口气来。

    突然，有人戳了戳我的肩膀。回头一看，姐姐正一副不高兴的样子。

    啊，这么说来，我还握着勇吾先生的手呢。

    虽然我还想继续这样牵下去，但这样会给师傅添麻烦的，我松开了手。

    “好了，勇吾。”

    国王大人看向师傅。

    “你觉得那个魔神纳丁古拉是吉亚斯巴尔克的仆人吗？”

    “是的。”

    “但是，在这个地方所流传的口谕并没有提到吉亚斯巴尔克的名字。你认为这是为何呢？”

    “在阿尔达村附近的封印洞窟中也封印着吉亚斯巴尔克的仆人，魔神博伊德。但是，守护者封印的阿洛奈一族也只被告知了这个洞窟会不断涌出魔物。博伊德的名字也好，吉亚斯巴尔克的名字也罢，都并没有被告知。我认为是为了让事实被掩盖并忘却来使魔神的存在成为秘密，从想要解开封印的恶徒手中守护封印。”

    “原来如此，很有道理呢……我想这并不需要我提醒，你所看到的东西还是不要告诉别人了。正是为了不让那些因为兴趣而接近那家伙的蠢货出现，魔神的存在才被当成秘密隐匿的。平民并不知道那怪物的事情。而且，还是不知道在王都的地下有那样的怪物比较幸福吧。”

    “谨遵陛下之命。”

    “唔嗯。”

    国王大人重重地点了点头。

    “你们把所知道的教团的情报全部告诉了我们，不胜感激。虽然我也有调查，但他们都并非等闲之辈。完全捉不到他们的尾巴。虽然有过一次捕获教团员的机会，但是他打倒了骑士团引以为傲的强者，逃走了。只凭这点就可以知道构成教团的成员都不是简单角色。我也正在头痛该怎么办呢。就在这时候你们出现了，像这样告诉我们教团的情报也许正是上天的启示。再加上你们是拥有强大到让我都吃惊的力量的勇士。强大的恶魔如果复活，埃塔纳尔就会毁灭……虽然是令人难以置信的话，但是却没办法当成是在吹牛，这一点也让人恐惧。也许这正是天意，要我作为王者，将力量借给你们。”

    国王露出一副沉思的表情，摸了摸自己的胡须。

    “这么说来，勇吾，还有翔。你们所穿的黑色异服在我看来只是普通的衣服吧？”

    “这个吗？这个是我们离开国家时穿的东西。只是普通衣服，没有任何特别的效果。”

    “像你们这样拥有实力的人，一般都会穿和自己相配的装备吧？”

    “因为发生了很多事情，还没有空去张罗装备。”

    “原来如此，是经济上有困难吧？那么，我就直说了。你们有兴趣侍奉我吗？支撑着国家的是人。优秀的人才是国家的宝物。而且我很喜欢勇士。像拥有你们这样力量的人的话，我可以立刻授予爵位和领土来聘用。来侍奉我吧。作为我的臣子来追查教团的事。”

    咦咦？爵位和领土？那就是说成为贵族之列吧？这是那么简单就能得到的吗？啊啊，不对，应该说能让国王大人下出这样价码的勇吾先生真是太厉害了！

    “我没办法接受这提案。”

    ……师傅！在这么丰厚的提案面前居然立刻回绝！师傅你也太不通世俗了吧！

    “为何？”

    “我们的确是在寻找教团。想要和他们战斗，组织吉亚斯巴尔克的复活。但是，当一切都结束后我们打算回日本。”

    “唔嗯，这真是太可惜了……但是，我就喜欢你这样的人！既然是和教团为敌，我自然是要援助的。让我赐给你们一些治装费用吧。以后也去调查教团，有什么新的情报的话，就向我汇报吧。我们也会继续调查有关教团的情报，如果知道了什么，也会告诉你们的。在有必要的时候，希望你们能和我的臣子们一同和教团战斗。如何？”

    “如果能这样自然是最好。钱的确是必要的，只靠我们和教团对抗也是很勉强的。如果能有陛下作为后盾，自然是求之不得的事情。”

    “唔嗯！那么就这么决定了。艾尔。”

    “在。”

    “立刻写下诏书，给这几位治装费用三百万G。”

    “谨遵王命。”

    我怀疑自己是不是听错了。

    三百万G？那个……这算什么？该不是做梦吧？

    “还有，和这几位一起去吧。”

    “请交给我吧。”

    “勇吾。艾尔特莉赛年仅十五岁。作为宫廷魔法师而言，年轻的不可置信。但是，她十分擅长火焰魔法，是数一数二的好手，头脑也十分聪明。一定能帮上忙的。”

    精灵沉默着打开了状态栏。

    lv35，职业是炎术士。虽然和勇吾先生他们还差得远，但在我姐姐看来已经非常强大了！而且才十五岁！真的吗？就比我大了一岁而已，居然已经lv35……

    “也就是眼线吧？”

    勇吾为了确认而问道，国王大人笑了起来。

    “是啊，你也很明白嘛。”

    “不，我并没有感到不快。但是，艾尔特莉赛，我想先跟你说清楚。教团是很危险的，虽然战斗力能增加，这点非常好，但是你还是要做好有万一的觉悟……”

    “用不着你担心。我没有弱到连自己都保护不了。在战斗不可避免的时候，我会使用火焰的咒文的。”

    精灵一边这么说着，一边看了我和姐姐一眼。我没有错过她眼中的那一瞬如同看到不可思议的东西般的神色。

    ……也对嘛。那么厉害的两人为了那么厉害的目标而旅行，却有像我们这样的人一起同行，果然是有些奇怪吧……唉……

    但是！

    我虽然现在是这样，但是只要不断升级，不久后一定能变强的！至少应该能强到不拖勇吾先生后腿的程度！我可不想输给狂妄的精灵！

    “这真是有意义的相遇呢。那么，艾尔，接下来就交给你了。”

    “好的。”

    精灵站起身来，示意我们离开。

    就这样，我们旅行的同伴增加了。

第二卷 Scene3

    Scene3 宫本翔：只要成为魔法师的话，就可以无所不能！虽然我是这么想的，但却并非如此呢。

    据说，拿破仑似乎说过“在我的字典里没有不可能这三个字”。呜呜，多么帅气的台词啊。我也想有机会能说出这样的话！

    我，宫本翔的字典里，自从有了记忆开始就写满了各种不必要的“不可能”。又瘦小，还近视，学习运动没一样拿得出手，看到野比君这样的无能行为会有亲近感，我就是这样的人。

    那样的我……

    不敢置信的是，我来到了埃塔纳尔，成为了魔法师！呀吼！攻击、辅助、回复、召唤，能够使用一切魔法，如同勇者○恶龙的贤者地位，博学多才，受人景仰，是PT的大黑柱，这就是lv58的魔法师，翔！

    喂，想像一下成了魔法师的自己吧。果然会兴奋不已吧？对着在教室角落里孤零零的每一天说再见，该怎么说呢，总觉得像エロ游戏，也就是十八禁游戏（咦？好像没啥差别）里一定会出现的后宫状态也会变成现实吧？

    我也这么认为。

    但是，不知是幸还是不幸，在我的身边有勇吾这家伙在。虽然我们是死党，应该说正因为是死党，在某种意义上还是个麻烦家伙吧。因为在这个世界的勇吾是lv78的歌德斯骑士，是有着比我还要强大力量的家伙。更加麻烦的是，勇吾有着真正的勇气，是有着能够改过自新力量的人。这一点也被女孩子所看中。目前，美人姐妹的伊秀拉和蕾碧雅，两人似乎都对勇吾抱有好感。

    可恶……居然同时攻略两个美少女……这到底是什么情况嘛。这算啥エロ游戏？这样一来不是没劲了嘛。像BAROQUE那样世界的扭曲一定要纠正过来才行！姐妹同时攻略！那样鬼畜的FLAG就算神能饶恕，我也绝不能原谅！那种情况能被允许的就只有我而已！！！

    啊，不小心说了真心话。

    总而言之就是这么回事……

    企图复活恶魔的教团和回去原来世界的方法什么的，就交给勇吾吧。我出来旅行的主要目标早就定好了。

    标题是……『不能输给勇吾！努力触发恋爱FLAG大作战』。这个作战成功之时，我就能向着甜蜜的约定之地旅行，做各种各样的事情了！

    当然，要让这个作战成功，光咬着手指发呆可不行。不干活就没饭吃，没有吸引力的人就不受欢迎。为了不输给勇吾，我能做的只有不断去吸引女孩子了。

    虽然说了那么多，但简单而言就是如此。

    我要做的就是在旅行中，将我是优秀的魔法师这一点展示给女孩子看，并睁大眼睛不放过任何机会。

    不过，和艾尔特莉赛相遇的时候还真是太有冲击性了。

    因为她可是エロ灵啊エロ灵。精灵在幻想式RPG中可是绝对性感的存在。但是眼前的这位精灵却是手脚纤细，胸部扁平的妖精体形。多么有萌点的身体啊……真是可爱！虽然现在很傲，不久就会娇起来的吧？她那难以接近的氛围给了我这种预感，一下子戳中了我的萌点。

    不仅如此，她的穿着也很美。啊，那并不是指无袖紧身衣啦，该怎么说呢……而是那个，那个啦。该说是有点SM倾向吗？还是说皮革时尚呢……对了，Catsuit（紧身连衣裙）！她穿着那种紧贴肌肤的衣服，腿部的曲线一览无遗！而且还在那上面披了热情的红色外套。黑与红的对比明显，更让她引人注目。也就是说是有大人成熟感的打扮吧！

    不好，真是太糟糕了！简直就是……不该叫精灵嘛！应该叫エロ灵！啊啊，照这样下去，不久后就应该有触手系的怪物登场了吧？因为这可是常规模式嘛。

    “虽然波涛汹涌的巨乳也很好，不过，像这样的贫乳也有好的地方嘛。”

    觐见结束离开时，我这么嘟囔道。勇吾恶狠狠地转过身来。

    “我话先说在前面，使用隐身魔法可是禁止事项啊。”

    “知道啦知道啦。”

    我随便敷衍道。成为了魔法师的我是可以用一种能让身体变透明的魔法的。那咒语的名字就叫做隐身！只要使用了这个魔法……哼……就能做各种各样的事情了，至于是什么事，大家都懂的嘛！

    “真的明白吗？如果让身为监视者的她生气了，和惹怒国王可是一样的啊。”

    “知道了啦，真烦人啊。都说不要紧了，你不就想说如果想做那种事，就要通过正规步骤来的嘛。”

    “正是如此。”

    哼，那我就一步步来嘛，通过能满足性的手续！

    也就是说，虽然我基本上是想攻略蕾碧雅的，但此时对艾尔也开始心动了。

    “快点跟上来。”

    艾尔带着我们来到了另一个房间。那是一间长方形的房间，里面有四周是格子护栏的柜台。胖墩墩的中年男子数着G，收进袋子后拿给在柜台外排队等候的商人打扮的男女们。看来，这里是发工资或付钱给商人的房间吧。

    “辛苦了。”

    艾尔无视正在排队的人，插入了队伍的最前端。宫廷魔法师似乎是非常伟大的职业，商人们完全没敢抱怨。

    “哎呀，是艾尔特莉赛大人。”

    胖子扬起眉毛，停下了手中的动作。

    “这是陛下的诏书。把钱准备一下吧。”

    “嗯？三百万G？这还真是庞大的金额呢。”

    “这些是必要的。”

    “真令人羡慕。成了宫廷魔法师就能随便动用这么大笔的金额呢。”

    “这钱和我没关系。是陛下要给这些人的。”

    “哦！这又是为何呢？”

    “别浪费我的时间，快点照着诏书给钱吧。这才是的你的工作。”

    唔嗯，看来艾尔是不喜欢浪费时间的个性呢。我要好好记下她在细节中表现出来的个性，在玩GalGame的时候，对角色攻略有好处。

    “这真是不好意思。我立刻就准备，请稍等吧。”

    还真和他说的一样，没让我们等多久，他就捧出了一个装着G的小宝箱。嗯，该怎么说呢，这个宝箱的设计让人联想到在超级计算机时代的点阵绘宝箱。

    “那么，这个就交给你们了。这里是三百万G。我想不需要多说，你们也应该知道这并不是一笔小钱。虽然我认同你们是拥有令人吃惊等级的勇士，但是，这个金额对于初次见面的人来说，所代表的信任可是巨大的。你们也要感谢陛下的恩宠啊。”

    艾尔以严肃的口吻说道，把宝箱交给了勇吾。

    “十分感谢。”

    勇吾态度严谨地点了点头。

    “既然得到了意想不到的资金，那我们就回城里买装备吧。”

    “啊，关于这点，勇吾。”

    我急忙开口。

    “我认为要按优先顺序来买齐装备才行。要买武器还是防具？是先买铜剑用着？还是攒钱买回旋镖？买东西要像这样有计划才行吧？”

    “是啊。”

    “我有个提议。”

    我用食指推了推眼镜。

    “我和勇吾已经很强了，不会轻易死掉。而且勇吾还有屠虫剑，而以魔法为主来战斗的我则不需要武器。考虑到这些，我们应该把这笔钱花在提高PT整体实力下限上才对。”

    “说的具体点嘛。”

    “嗯，也就是说优先买女孩子的防具啦。伊秀拉和蕾碧雅的等级还很低。如果发生什么万一就不好了。艾尔特莉赛虽然有lv30出头，但是她是法系职业，在防御上应该也不是很强。”

    哼，怎么样，这体贴女孩子的行为表现~这样一来应该就能得高分了吧？当好感度升到一定的程度，就能触发FLAG了！

    “这样好吗？与其让无法成为战力的我们使用这些钱，我认为还是让勇吾先生和翔先生买些好的武器防具比较恰当。”

    但是蕾碧雅去提出了反对意见。

    “我所需要的武器和防具都已经齐备了。这件火红色的外套是陛下钦赐的东西，是由魔法丝线所织成的贵重装备。还有这法杖，它有着增强火炎之力的特别效果。”

    艾尔也提出了回绝，从外套口袋中掏出了如同指挥棒一样的法杖。

    “嗯……虽然我是很想要好武器和防具啦，但是，姐姐说的也很有道理……吧？”

    伊秀拉也歪着头帮腔。

    喂喂，这算啥啊？别那么客气嘛，这些鱼们都不来吃鱼饵耶。

    “不，翔说的很有道理。”

    投赞成票的居然是勇吾。

    “如果让你们两个发生什么万一的话，可就没脸去见奥兰德先生了。正因为你们两个还很弱小，所以才需要强大的防具。当前，伊秀拉和蕾碧雅需要穿上强大的防具，等两人等级提高不再需要时，再换上别的装备比较妥当吧。”

    “是啊是啊，就是嘛。对吧？勇吾都这么说了，艾尔特莉赛也不要摆架子啦。”

    “随便你们吧。钱已经是你们的了，随便你们怎么使用。不过，你们不需要为我买。如果让你们误认为我收了钱就会放你们一马不当眼线，那可就伤脑筋了。”

    艾尔转过身去。唔……看起来是脾气不好，很难攻略的角色呢……但是，像这样的女孩子才更有可能是傲娇属性。虽然态度上爱理不理，但也许内心却正想着（居然优先考虑女孩子的安危，翔先生真温柔啊。真是让人心动）而害羞不已呢！你这个害羞虫~

    “那，首先先去买伊秀拉和蕾碧雅的防具吧。其他东西就看能剩下多少钱再说。”

    勇吾定下了方针。

    “艾尔特莉赛，王都太大了，我们不太清除店在哪里。能带我们去好一点的店吗？”

    “叫我艾尔就行了，大家都这么叫的。关于商店，你们可以去王宫御用的特别的店里看看。虽然一般人禁止出入，但是由我带去的话，就可以卖东西给你们了。我就带你们去那里吧。”

    “OK！那，我们走吧！”

    于是，我们踏上了购物之路。

    “就是这里。”

    艾尔带我们去的是正对大路，看起来十分不起眼的商店。说真的，如果不是被别人告知，我想就算路过也不会发现这里居然是防具店吧。因为，在店外根本没有商品展示，也没有店员的叫卖。甚至连招牌都没有。

    不过，在入口处的两边站着看起来像剑士和魔法师的女孩子。两人都是美到让人移不开眼睛的漂亮姐姐，而且穿着也十分出众。虽然有些朴素，但却十分淡雅，所穿戴着的腰带和靴子则独具匠心，十分精巧。这就是所谓的，以装饰品为亮点的意思吧。

    “哼嗯，感觉不错的店嘛。”

    我刚想进去，剑士和魔法师就堵住了我的去路。

    “客人，看上去是第一次来吧？是谁介绍的呢？”

    呜哇，居然拒绝新客人吗？这里是银座的高级寿司店吗？还是京都的老铺旅馆？

    “是我介绍的。”

    “欢迎光临，真是失礼了。请进吧。”

    看到艾尔出声，剑士和魔法师一改之前的态度，退回左右。

    “态度那么差劲，如果有够格的好东西的话就好了呢。”

    因为稍微有那么一点火大，我在进店门前挖苦道。

    “喂、喂，翔先生！啊、啊哈哈，真是对不起……”

    伊秀拉慌慌张张地扯了我的袖子，向剑士和魔法师尴尬地笑了笑。

    “虽然不知道你们要买什么，但是店里什么都有。”

    剑士微笑起来。但是，那却是看不起穷苦平民的目光！

    “呵呵，居然对看过许多RPG中的高级装备的我说应有尽有吗？我对装备的要求可是很严格的。御镜之盾和密涅瓦胸衣什么的可没法让我吃惊哟。”

    我丢下这句话进了店里。

    “哇啊……”

    刚一进店门，蕾碧雅就发出了感叹之声。

    里面宽敞到令在门外的人完全无法想像！到处站着穿着各种各样的时装、盔甲的木制模特儿，简直像美术馆一样。墙壁上装饰着绣有舞会模样的巨大挂毯，玻璃柜中展示着戒指项链这类的首饰。唔，这的确是够格摆出那种态度了！

    “这家店该不是也包含着尕尔冈西亚王的品味吧？”

    我自言自语道。艾尔挑了挑眉。

    “你还真看出来了。这家店听说是陛下亲O的。”

    “因为城堡走廊里也展示着许多画嘛。那时候感受到的氛围和这家店里氛围很像。”

    “原来如此，看不出来，你的审美观还不错嘛。”

    喂喂，看不出来是什么意思啊。

    “是、是啊！我不是说了嘛，我对装备品可是很讲究的。”

    就是说嘛，别以为游戏宅就对时装什么的没兴趣了，那可是偏见。我对这种就十分的讲究。就算是エロ游戏，如果不是能好好画衣服和内衣的画师的话，我也没办法满足呢。

    “喂，那个，勇吾先生。这家店好像东西很贵耶。”

    伊秀拉依然还是那副畏畏缩缩的样子。她的目光盯着模特儿穿着的那件蓝色礼服。我看了看标价，价格是――八万G！

    “不用考虑价格的问题。总之要找那种属性好的东西。”

    勇吾一副公事公办的样子说道。

    “不不，等一下。勇吾，那可不对吧。要穿的并不是我和勇吾，而是伊秀拉和蕾碧雅。女孩子的话，也要考虑设计是否与自己相衬，在颜色上也有好恶之分，对这些也是会很在意的。”

    “嗯？啊啊，是吗？也对哦。”

    “只看属性的话是不行的。你们两个选自己喜欢的就行了。”

    我尽力表现出体贴的一面。

    “好，那就这么办吧。蕾碧雅，伊秀拉，选自己看中的东西吧。我再说一次，你们不需要在意价格。属性好的防具就算价格高昂，也是理所当然的。这与保命息息相关，把这点记住，去选自己能够接受的东西吧。”

    “好。”

    “明白了！”

    于是，蕾碧雅和伊秀拉开始在店里物色。

    咦？艾尔呢？跑哪里去了？

    我寻找着她的身姿，才发现不知何时她已经坐到休息用的椅子上开始看书了。店员甚至还上了茶水。在读着的难不成是咒语书？如果是的话，她还真是喜欢学习呢。也许能在攻略时派上什么用处，这点也要记在脑袋里才行。

    “我们也找找有没有什么好东西吧。虽然是以蕾碧雅和伊秀拉为优先，但如果有价格适中，性价比较好的防具的话，我们买了也没错吧。”

    “嗯？哦，好。”

    于是，我也开始在店内逛起来。

    （嗯……能让蕾碧雅的美更为突显的是……啊，如果有属性与美感兼备的就好了……）

    说真的，我和勇吾穿什么都无所谓啦。重要的是蕾碧雅会穿什么。

    这么说来，这种兴奋之感似曾相识呢。这是……对了，是那个！在玩美少女○工厂给女儿选衣服的时候，也有这种兴奋感呢！而且是那种有很多很多钱，不用在意价格的时候。那可真是开心啊……

    （但是稍等一下，这家店不禁是衣服，还卖戒指和项链吧。选那个也行吧？宝石饰品虽然非常昂贵，但我觉得如果拿来当礼物的话，FLAG数值一定会飙升的。）

    我一边想着这些有的没的，向着宽敞的商店深处走去。

    （嗯……越看越迷茫耶。要选虽然贵的离谱，但却有极高属性的一样东西吗？还是把钱分开使用，凑齐衣服、戒指、项链、鞋子，从上到下一整套呢？真难啊。）

    不过，如果要听我直言的话……

    （露得越多越好吧。）

    是男人的话，会这么想才是普通的吧？更何况我是身心健全欲望全开的高中生。而且要穿的人还是出众的美少女呢。

    （是啊，露出度！这就是重点啊！）

    说起日本风的幻想RPG，女战士穿露脐装这样露出度非常高的服装并不多见。在现实世界里，那种露出度较高的服装还兼备高防御，在物理上是不可能的。但是，这里可是在游戏之中啊！因为包含了魔法的力量，所以就算露出度高，防御力也还能非常可观！这里是一切皆有可能的世界嘛！

    （对……对了！比如说那个！很糟糕的泳装之类的！像那样的东西！有没有啊？那样的东西会有摆放吗？）

    我不知不觉间加快了脚步。完全没考虑要买防具这回事，而是关注起更为重要的任务。

    （哦！）

    在店内的某一角，我停下了脚步。

    那里所展示的东西和店内其他柜台完全不同，尽是连公主穿着都不奇怪的奢侈品。由金线和银线交织而成的腰带、缝满宝石的礼服、还有在设计时加上了魔法纹章的裙子。

    （哦哦。）

    每一件都是极其适合美人姐妹穿的极品！但是我一个看价格，价格也是超高级的，尽是要数十万G程度的东西。里面甚至还有超过百万G的东西。

    但是当我拿起和价目表放在一起的性能表查看时，发现那些不愧为含有魔力的装备，有着排在那边的盔甲和靴子所不能比拟的高防御力。不仅如此，还有补正STR和VIT的装备，连补正魔法防御力的东西也有。

    （尽是些就算是玛&#8226;柯贝献给奇西利亚大人也不奇怪程度的好货嘛……）

    嗯？

    嗯嗯？

    （唔哦！）

    这、这这。这是！这个是！

    我被某个模特吸引了目光。

    那模特所穿的白色衣服！虽然商品名是叫『奥拉之服』这么正经的名字，但是衣服本身却不是！衣服本身却完全和正经扯不上边！该说是高级内衣吗？还是高级比基尼呢？而且在乳头的部分还特地镶嵌了令人浮想翩翩的粉红色珍珠！这到底是什么啊！

    “勇吾！喂！勇吾，过来！快点！这边！”

    我出声叫勇吾。也许是声音太大了吧，不仅是勇吾，全员都聚了过来。

    “怎么了？有好东西吗？”

    “这个！快看这个！只限女性装备，但是不限制装备职业，大大提高防御力的同时还增加各种其他数值的极品啊！”

    “……咦……”

    勇吾就这么突然无语了。为啥？为啥要在此刻沉默？

    “怎么样？喂，这个怎么样？你觉得如何？不错吧？喂，对吧？”

    我为了征求同意而询问了大家的感觉。

    但是，如同在墓地一般的静寂还在持续着。

    “这个，完全没办法认为是衣服呢。应该是内衣吧？”

    蕾碧雅向我投来责备的目光。

    “就是嘛。”

    伊秀拉的反应也完全相同。

    “不管怎么说这也太贵了吧？要一百三十万G呢。这样一来买了两人份后，陛下赏赐的资金就剩不下什么了。”

    艾尔拿着价格牌，冷静地吐槽道。

    “虽、虽然的确如此！我也明白！但是防御力能提升啊！防御力能提升啊！防御力能大大提升啊！”

    “……勇吾先生，请好好说说他吧。”

    蕾碧雅看向勇吾。

    被征询意见的勇吾皱起眉头看了一眼蕾碧雅。

    然后看了奥拉之服。

    接下来看了我。

    （支援拜托你了！）

    我飞快地使了眼色。

    “防……防御力……能增加嘛……”

    勇吾终于垂下视线，用轻如蚊鸣的声音说道。

    如同在坟墓一般，或是在某部恐怖电影的杀人鬼挥下斧头的前一刻那样，令人毛骨悚然的沉默再次支配了现场。

    “嗯……好吧。既然师傅那么说……”

    伊秀拉红着脸嘟囔道。

    “……我也是……”

    蕾碧雅也扭扭捏捏地同意了。

    呜哇！你们这算什么嘛！对待我和勇吾的反应差别也太大了吧喂！

    但是，现在不是吐槽这些小事的时候。应该要优先满足眼睛的欲望。就是嘛，这可不是理性的问题，而是本能的问题。比起在意这些小事，不如向着目标突进。现在正是这一刻。

    “店员！”

    我赶紧叫店员来。

    “是的，有什么事吗？”

    “我们想买两件奥拉之服！但是在此之前想要先试穿！请问有更衣室吗？有的吧！？”

    “那个，是的，有的……但是那个，这可是价格一百三十万G的高价品……”

    “钱的话当然有！对吧？”

    我向艾尔征求同意，她面无表情地点了点头。

    “那么，请一定要试穿一下。请来这里。”

    会买贵到死的东西的客人，在这家店恐怕也没几个吧。店员高高兴兴地领着蕾碧雅和伊秀拉去了更衣室。

    “……这样真的好吗……”

    勇吾似乎很有罪恶感，向我投出了求救般的眼神。

    “当然好啦！事已至此还说什么嘛！别一个人装好孩子啦！”

    “…………”

    呼唔唔唔唔唔唔！还没好吗还没好吗？那两人能快点从更衣室里出来吗？哎呀，时间过得好慢！我都快等不及啦！

    “久等了。”

    蕾碧雅的声音传来，我飞快地转过头去。

    ……

    …………

    嗯？

    咦？

    怎么回事……是我眼睛花了吗……怎么两个人都和进更衣室前没什么区别呢……咦？这算什么？怎么回事？

    “那个……为什么没有穿呢？”

    我眨着眼睛这么问道，蕾碧雅则若无其事地回答。

    “穿了啊。在衣服下面。因为这是内衣吧？”

    ……

    …………

    哈啊？这算什么！？

    到刚才为止我的心情还宛若收服了口袋妖怪的小智一般，但此刻已经变成了听着消除了冒险之书的效果音的心情了。这种因期待落空而吃惊失望，被无法发泄的愤怒所充斥的感觉改用什么模拟音来表达才好呢？是Q锵吗？还是唔喵呢？或者是Q啾？

    “这属性好厉害呢。防御力大大上升了！而且还有魔法耐性，几乎所有基本属性都提升了！真不愧是高级品啊！”

    我呆滞地观望着伊秀拉兴奋地打开状态栏让勇吾看。

    “好，决定了，就买这个。”

    “好的！谢谢您的购买！”

    听到了勇吾与店员的对话，我摇摇晃晃地走出店去。

    啊啊……太阳真耀眼啊……这么说来，有以太阳很耀眼为理由而杀人的文学作品来着……

    “那个……”

    有谁向我搭话了。我慢慢地转过头去，一个和抱着花篮的爱丽丝长的很像的女孩子正怯生生地抬眼看着我。

    “能买些花吗？我要靠卖花来养活弟弟妹妹。请买一些吧。”

    “…………”

    我抽出一支红色的花，把放在制服口袋中的所有G都拿了出来，交给了她。

    “咦咦？那么多？谢谢！”

    “……这算什么烂游戏嘛……到底怎么回事……”

    我这么嘟囔着，又啪嗒啪嗒地回了店里。

    虽然我以为只要成了魔法师就无所不能，但现实并非如此呢。

    人生真是复杂啊。

    因为离午饭时间还早，离开了防具店的我们去了一家开放式的咖啡店，点了果汁休息片刻。

    “居然为我们买了那么贵的东西。该怎么说呢……勇吾先生，真是谢谢你了。”

    “这样一来防御力万全，以后就可以和更强的怪物战斗，得到更多更多的经验值了！我一定会回应师傅的期待的！”

    蕾碧雅和伊秀拉不停向勇吾道谢。为什么对我却只字不提呢？

    “不，这只是考虑到PT全体的实力才买的，不用道谢。不过……虽然说是王都，但这么混杂应该并不平常吧？难不成最近会有什么祭典？”

    勇吾看向街上熙熙攘攘的行人们。

    “明天，迈尔兹殿下就要为了婚礼回城了。”

    艾尔回答道。

    “既然叫殿下，应该是王子吧？”

    “是的。陛下有四个王子，各自镇守在东南西北。迈尔兹殿下是第四王子，镇守着南边的国境。”

    “那对方呢？果然还是政略结婚吗？”

    “不，虽然对于像王子那么尊贵身份的人来说是非常少见的，但他是把普通平民作为正妻所迎娶。也就是所谓的飞上枝头作凤凰，是恋爱婚姻啦。正因为如此有话题性，所以岁民间来说，也会想要像祭典一般喧闹吧。”

    “咦？从平民变为王子的新娘？也就是说对方应该是相当的美人咯？”

    我被这个话题稍微引起了些兴趣。

    “名字叫做艾米娜&#8226;拉邦卡。在流浪的最后来到这个国家，成为了宫廷魔法师的女性。”

    “哎呀！是和艾尔一样的宫廷魔法师啊！”

    “是啊。虽然不知道长什么样子，但一定是个才女。但是，根据宫廷内部人员所说，似乎是黑发美女。”

    “嗯？不知道长什么样子？为什么？宫廷魔法师之间都很不友好吗？”

    “我和她没见过面。我成为宫廷魔法师是去年的事了，当时艾米娜还不在王都呢。被迈尔兹殿下喜欢上，也是她去了他所镇守的国境旅行之后的事了。”

    “呼嗯。”

    王子和他的王妃吗……就算不是幻想RPG，也是被大家所憧憬的桥段呢。『然后，两人永远幸福快乐地生活在一起』什么的，真是太令人羡慕了，混蛋！

    “王子大人的婚礼啊。真好啊。令人憧憬！一定是非常好话的婚礼吧~师傅，这么难得一见的事情，我们也去凑热闹吧。”

    伊秀拉兴奋地央求勇吾。那个啊，伊秀拉。你对婚礼这一词反应也太大了吧！还有，紧盯着勇吾的眼睛，放光也放的太厉害了！那被樱色所染红的脸颊究竟是怎么回事！？

    呜……王子也好，勇吾也罢，这些家伙们……我也好想快点有女朋友啊！把你们的幸福分点给我！

    “迈尔兹殿下明天就会回尕莱雅，做好各种准备，预定是在三天后举行盛大的婚礼的。但是……你们是为了来这里观光的吗？并非如此吧？”

    艾尔以冰冷的视线看向伊秀拉。

    “伊秀拉，我们并不是来玩的。虽然偶尔是需要喘口气啦，但是可不能忘记旅行的目的哦。”

    勇吾点明后，伊秀拉垂下了视线，回答了句“好的”。但是似乎因为被狂妄的エロ灵（她正在那么想吧）说教了而火大不已，此时正嘟起了嘴巴。

    “好了。”

    喝完了果汁，艾尔坐调整了一下坐姿。

    “虽然你们是独立追查教团至今，那以后打算如何继续寻找教团呢？有没有什么线索？”

    “关于这件事，既然得到了噶尔冈西亚王的支持，有两点我希望能立刻做到。”

    勇吾也一口喝完了果汁。

    “说来听听。”

    “首先第一点，我希望能通缉某个女人。名字叫做玛丽。眼睛下方有星星形状的刺青是她的特征。这个女人是教团成员，似乎是干部之一。如果能抓到她的话，就应该能得到有关教团的情报了。但是，她是超过lv50的咒术舞者，善用剑与魔法。就算得到了目击情报，要去抓的话还是需要慎重。”

    “我们会立刻通缉。也会为了得到市民的情报而加以悬赏。”

    因为勇吾和艾尔开始说些复杂的话题，我看着果汁里的浮冰，继续对遗憾万分的奥拉之服想入非非。

    不管怎么说，那也太过分了，可恶。

    “谢谢。还有就是，希望你们能去寻找日本人。”

    “寻找日本人？”

    “是的。我想应该已经说过了，我和翔是从叫做日本的国家来的。而教团和日本人似乎有很深的关联。日本人大多有独特的姓名。但也许有像刚才说的玛丽那样，不用像日本人一样名字的人存在，所以我也不能断言可以用名字来判断……但是，名字还是有注意的价值。”

    但是，想象一下像蕾碧雅这样的极品美人穿着这么H的内衣，还真令人有些兴奋呢，嗯。

    “原来如此，我们精灵也大多拥有精灵特有的姓名。日本人特有的姓名吗？比如说是怎样的呢？”

    “是啊，比如铃木、佐藤、太郎、京子之类的吧。我和翔会把这些日本人的特有姓名列张表出来的。把那个发给士兵和市民们，如果发现了日本人就把他们抓起来。当然，这并不是说只要是日本人就一定是教团成员，所以请别突然使用武力。但是，还是希望能先拘留他们一下，以便调查。”

    “明白了。”

    总之，伊秀拉和蕾碧雅都穿了那内衣吧。

    也就是说……果然！这里该轮到隐身术出场了吧？

    “但是，虽然说拘留，但还是要注意。正如我和翔一样，日本人大多等级很高。如果随便出手而让他们大闹一场的话可是很危险的。”

    “日本是有那么多高手的国家吗？”

    “是啊，算吧。”

    是啊。现在的我可是魔法师。只要吟唱一句“隐身”，就能变透明了！

    如果看裸体的话，在伦理上也许会吃红牌。但是！只看穿内衣的样子的话就不要紧了吧？不，这种程度应该还是可以的！真是因为设想到有会看的人，才会设计成那么H的样子的吧！

    “不行的话就不要拘留了，悄悄跟在后面监视也是个办法。如果是教团成员的话，让他们行动也许反而能找到基地也说不定。”

    “原来如此，那我们立刻准备。”

    对了！吃一张红牌就要罚退场，但是吃一张黄牌是没问题的！这就是规则嘛！是啊……如果只是黄牌……

    “翔，正如你听到的。赶紧把日本人的特有姓名列张表吧。快来帮忙。”

    “咦？啊，什么？”

    “……你也好好听我们说啊。我们可是在说有关以后的事情。”

    “嗯？”

    我的目光越过勇吾的肩膀，一下子黏在他身后的男人身上。

    “翔！你好好听啦！”

    “嘘！安静！”

    什么时候坐到那张桌子边去的？

    那男人背对着我们正在喝些什么。

    但是，那个背影……

    西服？对了，是西装。没有错。

    头上显示的名字叫戴斯。并不是日本人的名字。但是既然穿着西装，那肯定是从外面的世界来的！

    “勇吾，看那个男人。那家伙！”

    “什么？怎么了？”

    在勇吾回头的同时，戴斯也转过身来。

    “哟。”

    他一下子站起身来，露出爽朗的微笑接近了我们的桌子。身高似乎有一百八十公分以上，是十分帅气的中年男子。

    “稍微打扰一下你们可以吗？”

    他在我和勇吾作出反应前先打了招呼。

    “啊，好的。”

    “你们看名字应该是日本人……吧？而且穿着学生制服。”

    “是的。”

    “那些女孩子也是吗？”

    “不，她们不是。”

    “是吗？”

    戴斯从自己的桌子那里抽了一张椅子坐到了勇吾旁边。

    “我叫……啊，对了。应该在头顶上有显示吧。不过我还是先自我介绍一下好了。我叫戴斯。本名是村濑大介。”

    “我叫严岛勇吾。”

    “我是宫本翔。”

    奥拉之服的事情已经被我抛之脑后。居然会出乎预料地遇到日本人！总觉得在日本生活已经是很久以前的事了，有种怀念之感。在外国遇见日本人的话，也许就是这种感觉吧。

    “能聊几句吗？”

    “当然。我们也想多聊聊。居然会在这个城镇里遇到日本人，真是太巧了。”

    勇吾轻轻地点了点头。

    “你们是因为玩那个……叫『吉亚斯巴尔克的复活』的游戏才来这个世界的？”

    “是的。”

    “果然如此。”

    大介，不，戴西先生沉思起来。

    “是师傅认识的人吗？”

    伊秀拉奇怪地问道。

    “不是。但是这个人是日本人。是和我来自同一个国家的人。”

    “就是这样。虽然很失礼，但我偷听了你们的谈话，是有关教团的事吧？”！

    “……是的。”

    “你们知道些什么关于教团的事情？”

    这家伙怎么回事……？明明是初次见面却自来熟地搭话过来，而且似乎已经知道教团的事情。仔细看看，虽然露出一副爽朗的表情，但目光却十分锐利。虽然现在一副笑眯眯的样子，但如果让他发怒，表情似乎会变得十分冷酷，让人有种不安的感觉。勇吾似乎也开始警戒起来，侧脸也冷冷的紧绷起来

    “我们知道那些家伙正如游戏的标题，打算让恶魔吉亚斯巴尔克复活。戴斯……先生也知道什么关于教团的事情吗？”

    “知道啊。该说是正在调查吧。其实，我是这个啦。”

    他从西装的内测口袋中拿出了一本黑色的证件本。

    上面印有金灿灿的『警察厅』字样。

    “咦咦？警察证件？你是警察吗？”

    我不禁惊叫起来。

    “是啊，首先应该表明身份才行呢。我是警察，也就是负责治安的人啦。正根据上机的命令，正在监视某个新兴宗教的团体呢。不过，虽然以常识来说难以想像，这个宗教团体与某个游戏厂商有关联，而这个游戏厂商所发布的某个游戏软件与最近发生的多个失踪事件息息相关。于是想着也许能有什么线索而玩起那个游戏……『吉亚斯巴尔克的复活』，结果就来到了埃塔纳尔了。”

    戴斯先生说了很不得了的话。警察！治安！说真的，他所说的话在我看来比国王陛下赏赐的三百万G还要令人吃惊的多。

    “这就是说，教团在日本是实际存在的意思吗？”

    “是的。”

    我和勇吾露出（喂喂，真的假的）的表情互看一眼。也许是完全听不懂我们在说什么吧，艾尔虽然你好几次想插嘴，但勇吾举起食指置于唇边，让她不要出声，所以忍耐了下来。

    “戴斯先生。”

    “嗯？”

    “虽然很失礼，能让我们好好看看那警察证件吗？”

    “为什么？算了，没关系。”

    勇吾接过警察证件，瞥了我一眼。

    “以前在警匪片中看过以警察证件为提示来看破假警察的事件呢。”

    勇吾目不转睛地盯着戴斯先生慢悠悠地说道。

    “真正的警察证件应该会贴有本人的照片。在那个电视剧中，如果没有的话，就会暴露出警察是假的。”

    我大吃一惊。

    这是什么意思？怀疑这家伙也许是假警察吗？

    啊……对哦！

    教团成员的玛丽不就是日本人嘛！而且，我和勇吾的事情应该已经通过玛丽让教团的人知道了才对。阻止了魔神博伊德复活的我和勇吾对教团而言是障碍，是想要消除的存在！

    也就是说？虽然这家伙说“正在调查教团”，装出一副自己人的样子，但其实也许是教团的刺客也说不定。正因为是日本人，才更有警戒的必要！

    我咽下一口口水，定睛向勇吾手中看去。

    最糟糕的情况就是在这里战斗了吧？现在并不知道那家伙的等级和职业吧？而且也不知道附近是否有他的同伴隐藏着。糟糕，紧张起来了……

    勇吾的手抓住了证件的封面，慢慢地揭开了。

    ……在那里贴着戴斯先生的大头照。

    勇吾又翻了几页，白色的纸上写着电话号码、人名还有日期等，记载着一些琐碎的文字。

    呼，白紧张了。别吓唬我啊！

    “可以相信我了吧？”

    “怀疑了你真是很抱歉。看来似乎是真警察呢。”

    勇吾将警察证件还给戴斯先生，转身看向蕾碧雅她们。

    “这位戴斯先生是从我和翔的故乡，也就是日本来的。是守护日本治安的骑士团一般组织的成员，正在调查有关教团的事情。因为在此异国见到了同为日文人的我们才过来搭话的。”

    “在调查教团的事吗？这还真是令人高兴的相遇呢。戴斯，我是侍奉噶尔冈西亚王的宫廷魔法师，艾尔特莉赛&#8226;温兰特。正奉陛下之命调查教团的事情。如果有什么情报的话，请一定要告诉我。”

    艾尔向前探出身子。

    “调查教团？哎呀，这真是够巧的。如果是情报交换的话，我这边也是求之不得呢。”

    “虽然很抱歉，但我们所知道的有关教团的情报和没有并没什么大区别。并非情报交换，而是希望你能为我们提供一些情报。”

    “原来如此。但是……抱歉，我也没办法提供什么重要情报。我一个人力量不足，完全没有办法知道核心的重要情报。只知道组织的规模有多大，或是教义为何，以什么为最终目标之类的事情……”

    戴斯露出抱歉的苦笑。

    “但是，勇吾君，翔君。我还会继续尽我的本分的。因游戏软件而发生的失踪事件……不，事实上是绑架事件，不能放着不管。”

    “来了埃塔纳尔后也一只在调查教团的事吗？”

    “是的，以潜入搜查的形式。”

    咦？

    “潜入！难道……”

    “不错。不入虎穴焉得虎子。我成功进入了教团，装成团员行动着，一边探知他们的情报。”

    “呜哇！果然警察好厉害啊！值得依靠呢！”

    我放下心高兴起来。虽然至今为止没有被卷入犯罪的经历，在这种情况下，职业犯罪搜查果然就是不一样！

    “不。很不巧，我现在并不是警察。和一般人没什么两样。警察的最大武器是组织力量和以国家权力为后盾的搜查权，但是在日本以外的地方，我却一无所有。据我所知，来埃塔纳尔的警察就只有我一人，所以并没有什么同伴。我从不知道原来独立搜查是这么要命的。”

    “不会不会！就算不在日本，你还是尽忠职守了对吧？我觉得就凭这个也已经很棒了。我真的很尊敬你啊。”

    我再次佩服道，戴斯先生露出了些许苦笑。

    “总之，戴斯。因作为教团成员活动的话，应该能得到一些成员、基地或活动内容的情报。应该是这样吧？”

    艾尔很有气势地提问道。

    “在某种程度上算是吧。但是，教团的秘密主义可是很厉害的。刚入团的我身份太低，完全接触不到重要的情报。事实上，我离开基地来到尕莱雅也是因为被命令要采购一些生活必需品。也就是说被拿来当跑腿的罢了。”

    “…………”

    “我所知道的最大情报就是他们的支部，也就是基地之一的所在吧。在那里活动的教团成员大概有二十人。不过，没有一个人被升级为正规教团成员，只是和我一样的打杂系。不过，只有掌管着这个支部的叫做拉兹迈尔的男人不同。他绝对是干部之一。”

    “那么只要抓到他加以审讯的话……”

    “是啊，我也是这么想的。但是，那种强硬手段以我一人之力还是难以做到。能够信赖，还要有强大实力的同伴是必须的。为了打破这个无计可施的状况，在我正在烦恼找寻同伴的时候，在这个尕莱雅偶然看见了勇吾君和翔君的名字。所以我认为这是千载难逢的机会就搭话了。”

    “那个，也就是说戴斯先生在见到我们之前就知道我们的名字了？”

    我强压心中的不祥预感问道。

    “是啊，你们的名字已经被教团所熟知了。”

    “唔嗯……果然如此吗……”

    “不管怎么说，你们组织了干部之一的玛丽想要复活魔神博伊德的计划嘛。而且还是lv78的歌德斯骑士和lv58的魔法师。是与教团为敌的日本人，而且还非常强大。我就想着如果在哪里遇见了你们的话，就算不行也要试着请求帮助搜查。看来上天也听到了我的祈求呢。”

    “原来如此，我明白你想说的话了。这次的相遇对我们来说也是幸运的。我也认为要得到教团的情报，还是要镇压教团的基地，抓住成员加以审问才是最快的。”

    勇吾用力点了点头。

    “如果能这样最好了。那个……本来作为警察是想尽量避免普通人的帮忙的……但是，由我独立来继续调查教团实在有些力不从心。这并不是在吓唬你们，勇吾君，翔君，教团以巨额奖金悬赏了你们的脑袋。说是只要看到就杀掉。教团已经完全敌视了你们两人。不管你们愿不愿意，你们都已经和教团牵扯在一起了。”

    “呜哇，悬赏……这可当不成玩笑啊。”

    我呻吟道。

    然后突然想起了次郎。

    那家伙没事吧？连我们都被如此敌视了，次郎那样的背叛者恐怕教团更没办法原谅吧。如果还平安无事的话，再见到的时候应该要强调一下“单独行动是很危险的，果然还是跟我们一起来”比较好吧。

    “既然如此，我们就更要帮忙了。”

    勇吾点头道，我也跟着点头。

    “谢谢！得救了！被卷入这么不可思议、非科学、常识无法通用的事件里，我也已经无路可走了。不过，也没办法回日本去。只有教团才知道回去的办法。在孤独的战斗中能得到同伴，竟然是那么令人高兴的事呢。”

    戴斯先生感动不已地伸出手来。我们也用力地与他握了手。

    “这样一来当前的方针就定下了呢。立刻去袭击戴斯所知道的教团基地，逮捕作为干部的拉兹迈尔。把他带回城堡去，进行拷问，让他吐出所有知道的事情。”

    艾尔若无其事地说出了拷问这么恐怖的单词。那座城堡的某处有拷问室吗？难不成还有像铁处女那样恐怖的拷问道具吗……

    “戴斯先生。逮捕拉兹迈尔所需的战力你认为何种程度为妙？”

    勇吾问道。

    “拉兹迈尔的等级有lv55，职业是剑斗士。有钱到令人发指，所以装备也尽是好货。不过，在那个基地工作的其他成员都是些杂碎。并非正式教团成员，只是用钱雇来，遵从指示的海贼或山贼，尽是些连lv20都不满的家伙。有你们这么高等级的强者帮忙，逮捕拉兹迈尔是很容易的。”

    “能顺便让我们看看戴斯先生你的状态栏吗？”

    我问道，戴斯先生点头同意。

    他lv51，职业为忍者。忍者的AGI很高，所以动作很快，在命中率和回避率上有很大的加成。虽然在HP和防御力上有些缺陷，但可以随便使用忍者的固有技能忍术，所以还是好处比较多。忍者对于PT来说也是十分贵重的。

    “忍者啊，还真是复古呢。”

    “哈哈，是吗？”

    “不过，穿着西装打着领带的忍者，总让人觉得有点奇怪啊。不过说到底，在西洋风世界观的幻想RPG中还安排忍者这样的职业，真搞不懂啊。”

    “是啊，不过，明明是西洋风的世界观，却有忍者和武士登场，这也是电脑RPG的元祖――Wizar○ry的传统嘛。我在家用电脑的全盛时期可是经常玩PC版的Wizar○ry的。”

    “哎呀哎呀！”

    “卡在石头里了！”（此处是捏他，似乎Wizar○ry里有让角色卡在墙里的bug）

    我竖起了食指。戴斯先生微笑起来。

    “虽然我也要尽到做治安职务的责任，但是，能成为真正的忍者，说真的我是非常高兴的啦。像是忍者勇士、忍者龙剑传，还有天诛系列，只要是忍者题材的游戏我都很喜欢。”

    “我懂我懂！只要是有关魔法师的，我也都喜欢。现在成了真正的魔法师，我也高兴到吃惊的地步。”

    “而且我还用教团给的工资买了这样的东西。”

    戴斯先生笑嘻嘻地拿出了十字手里剑。那可是忍者的专用装备。

    “哦哦~好棒啊~”

    “来到埃塔纳尔也过了一段时间了。西装也变脏了。所以想在近期买一套夜行衣。那样一来的话也会想要忍者刀吧？啊！只要镇压了教团基地的话，就能得到拉兹迈尔存的G了吧？以后的搜查应该也无法避免危险吧，果然还是用那些G来买装备比较好。”

    唔嗯，戴斯先生是很来劲的人呢。并不因为职业是警察就勉强搜查，而是开朗地享受着这个情势。

    “既然如此决定了……戴斯先生，就拜托你带路去基地了。”

    戴斯先生听了勇吾的话，点了点头。

    “支部并不在这个尕莱雅。而是在山岳地带的天然洞窟中。距离嘛，是呢，骑马的话大概要花一天半的时间。”

    “准备马匹就交给我吧。我会去城堡里借用军马的。”

    艾尔点点头。

    于是！

    我们出乎意料地又多了一个同伴。

    并且，和新的同伴一起，我们开始了袭击邪恶教团基地的任务！

第二卷 Scene4

    Scene4 蕾碧雅・阿洛奈：拯救埃塔纳尔，这么大的重担让我无所适从。

    我，蕾碧雅・阿洛奈自从在城堡与艾尔相遇后，心情就一直没好过。

    “好了，那么就开始做准备吧。首先，就由我和翔来列出一张日本人特有姓氏的清单吧。是呢，大概得花一个小时左右。”

    “咦？要先做那么麻烦的事情才能开始任务？虽然是没关系啦，不过名字这东西是能那么容易列清楚的吗？”

    “从同班同学、亲戚熟人开始呗。写完那些后，是呢……比如说姓的话，比较多用来搭配的有田、木、村之类的字，光是这些也很不少了吧？小田、中田、大田、佐佐木、铃木。白木、田村、大村、吉村之类的。啊，别用汉字写哦。要用片假名写才行。看样子角色名只能使用片假名的。”

    “那以此为要领，来试试看吧。”

    “戴斯先生，这是萨尔特鲁巴地区的地图。能在这上面画出去基地的路吗？还有请在别的纸上写下基地的示意图，尽可能详细的把有需要注意的陷阱写下来。”

    “知道了，并不是什么很大的基地啦，很快就能写好的。”

    “艾尔，等我们写完清单，你就拿去城里，告诉治安的负责人，要好好注意这张列表上的名字。我们接下来要去教团基地的事情，为了以防万一，还是通知他们一声比较好。”

    “知道了。反正为了准备军马，也要回城堡一次的。这并不费事。”

    “伊秀拉和蕾碧雅用剩下的这些钱去买些粮食和水堆在马车里，还要买一些必须品。”

    “明白了！”

    “……好。”

    “那各自的准备结束后，就回旅店――云雀屋集合，然后出发。”

    勇吾先生干脆利落地下着指示，随意地把放着剩下资金的宝箱给了我。

    行动开始了。

    “伊秀拉，你先回旅店吧。昨天吃过的那种扭来扭去的食物……那个，叫卜拉茨来着？你想要那个吧？买下那个放上马车，顺便线把马套在马车前。”

    “那姐姐呢？”

    “我去买做料理所必须的辛香料和盐。”

    “嗯，知道了。”

    我从宝箱里剩下的钱中分了一点放进口袋，站了起来。

    然后我一个人走向尕莱雅的大街……明明是这么繁华热闹的城镇，我的心情却还是没有好转过。

    （艾尔是很漂亮的人呢……）

    我无法把她赶出脑外。

    在阿尔达村的时候，我是吸引男性视线的存在。我不仅是村长的女儿，还是侍奉风神法德拉的神官。虽然这话由自己来说有些奇怪，但是我对自己的外貌还是很有自信的。

    但是对没有意中人的我来说，靠过来的青年都是麻烦的存在。

    但是……

    但是，现在我有在意的人。

    那就是勇吾先生。

    不知道伊秀拉明不明白我的心意，但是她整天都黏在勇吾先生左右。如果我也有她那么积极的话……一这么想我就不禁埋怨起妹妹来……而且，如果我和妹妹如出一辙的话，恐怕就会为了他而争吵起来吧。为了一起旅行而不破坏PT的和谐，只有由年龄稍大的我退一步才行了。

    但是，我并不认为妹妹会成为我恋爱的威胁。

    至少到现在为止，勇吾先生还只是把伊秀拉当作妹妹或是弟子般的存在。虽然我曾好几次见过对我抱有好感的男性所传递过来的热情眼神，但勇吾先生看向伊秀拉的目光却并非如此。

    而伊秀拉是否从真正意义上对勇吾先生抱有恋爱感情，我也是很有疑问的。恐怕伊秀拉本人坚信着自己是很爱勇吾先生的吧。但是事实上，她也许只是想谈谈恋爱罢了。妹妹可是很容易就会腻，讨厌无聊，三分钟热度的个性嘛。

    可是……

    在见到艾尔的瞬间，我就清楚地感觉到，这个人会是威胁。

    精灵的美丽在书或童话中经常被提到。虽然我是第一次亲眼看到精灵，但我一看到她，就被那不同于人类的美丽夺去了目光。她对于服装的品味比起乡下姑娘的我和伊秀拉来说完全不同，一点都不土气。似乎喷了高价的香水，每次有所动作就会有好闻的香味传来。一切都是那么完美，完全找不到瑕疵！

    连身为同性的我都这么觉得了，作为男性的勇吾先生又是如何想的呢？翔先生几乎是准备将她拆吃入腹般的看着她。虽然没有表现的那么明显，但勇吾先生似乎也深受感动的样子。

    而且，艾尔并非只有外表迷人。

    十五岁，也就是说比我小一岁。但是，她是lv30的魔法师，更是宫廷魔法师！虽然远远比不上勇吾先生和翔先生，但以世间的常识来看已经很强了，是社会地位很高的人。不仅如此，连举止谈吐也充满知性和教养，完美无瑕。

    像这样的女性今后也要和我们一起行动吗……

    我的内心无法停止拿自己与她进行比较。

    在放弃了侍奉风神法德拉这条路的这一刻，我只是随处可见的普通人罢了。是等级低微，是完全没办法赶上勇吾先生实力的弱质女子。

    是啊……我认为自己没有一点比得上艾尔。

    她恐怕也是那么认为的吧。我那作为乡下村子第一美女的小小自尊心被打的粉碎，这种强迫观念不知为何一涌而出，按也按不住。

    （不禁是勇吾先生，总觉得艾尔和我也是不同世界的人呢。事实上，在听她与勇吾先生讨论今后该如何面对教团的时候，我和伊秀拉完全提不出意见……和企图复活强大恶魔的教团战斗，这种夸张的事情我完全没有实感。我真的不行呢。我按父亲所说学习了一切作为法德拉的神官所该学的事情，但是我讨厌那种生活方式而离家出走了……虽然因为想自己决定自己的道路而跟着勇吾先生一起出了村子……明明是这样的，但此时此刻却只不过是和勇吾先生一起旅行罢了。这样不就和听父亲的话做神官毫无区别了吗……）

    我心不在焉地走着，在来到食品店区域的时候轻轻甩了甩头。

    （不行。至少要做一些我能做到的事情。）

    要说我有什么能帮上勇吾先生的话，我对料理还是颇有自信的。因为妈妈在很年轻的时候就去世了，家务我全都会做，对料理和裁缝也是很有自信的。

    我进了货看起来很齐的店里，直直地走向摆放辛香料的架子。

    能作为旅行食材妥善保存的东西很有限。既然食材被限制，那料理自然也会被限制。但是，在香辛料的不同调理下，同一种料理也能作出不同的味道。

    （我想让勇吾先生每天都吃得很香。所以……）

    我努力回想起脑袋里的料理菜谱，除了以胡椒为主的香辛料，还要备齐能让味道产生变化的辣椒粉和香草。

    买完这个，还要集齐土豆、肉干、盐啊、油啊，还有炊帚、菜刀用的磨刀石等等，我拿齐这些走向柜台。

    “请给我这些。”

    “好嘞！哎呀，姐姐你真是美人啊！那就去掉零头吧，给50G就成啦。”

    “咦？谢谢。”

    “没关系啦，下次再来啊！”

    一共应付52G，去掉了零头的2G，赚到了呢。

    不过，只不过是少付了2G而已，这到底是怎么回事呢？

    我不禁想到自己所穿的，是设计令人有些害羞的奥拉之服。

    奥拉是埃塔纳尔七大神之一，作为光之神的美丽女神。能以她命名的极品属性高价品……虽然眼镜魔法师一定是以下流的心思选了这个，但勇吾先生同意了他的意见，一定是判断这个能保住我和伊秀拉的性命吧。

    明明比起让低等级的我们穿那么高价的装备，还是给自己买装备更好的。我不禁感受到勇吾先生体贴我们的那份温柔。虽然对设计上有很多不满，但是将它穿在身上就如同被他温柔的心情所包围一般，既高兴，又伤心。

    （虽然只有料理能帮上忙也让我很幸福了，但是，再一点点也好，我要是能更加地帮得上忙就好了。）

    归根究底的话，这去掉零头的2G……应该也算是节约了钱吧？能算是派了用场吗？

    （只节约了2G，但是从比没有强吧？对不起，勇吾先生。对于现在的我来说，这已经是很尽力了。）

    我突然有了种奇怪的想法。

    我以前是风神法德拉的见习神官，为了体现出伦理和道德，在村里时尽量亲切地对待了大家。

    但是……那只是因为父亲的要求，为着要让大家认同我是神官而做的，并非纯粹有亲切之心。

    喂，勇吾先生。

    我……也许是第一次有这种感觉。和体面及打算无关，从心底里想为你付出一切。不管是什么都好，我想帮上你。

    这种感情究竟是什么呢？

    这应该叫做爱吗？

    命运之神真是坏心眼呢。根据法德拉的教义，作为神官的人需要以无偿的爱来对待他人。而如今我背叛了法德拉，离开了神殿，才发现自己有了这份心思。

    我自嘲地笑了笑，买东西可称不上是有用吧？有没有一些买了就赚了的特价品呢？我一边想着这些，一边踏上了归途。

    全员到云雀亭集合已经是中午稍过的时间了。

    我们在旅店飞快地吃了午饭，离开了尕莱雅。我们四人坐马车，艾尔和戴斯先生则是骑马。

    “呜哇，好棒的马。真不错啊。”

    伊秀拉看着两人所骑的健壮马匹羡慕不已。

    “军马如果没有足够的速度和体力，在紧急关头时会很伤脑筋的。”

    艾尔所骑的马通体雪白，鬃毛也十分漂亮，更加衬出了她的美貌。虽然很不甘心，精灵真的是如画般美丽。

    “说起山岳地带，那里有怪物出没吧？那个，如果我的记忆没有错，好像有巨型蝙蝠之类的东西出没来着。没错吧？”

    翔向艾尔问道。

    “是暴风蝙蝠，你知道得还真清楚呢。因为只有在傍晚活动的习性，等太阳开始落山就有必要注意了。因为那是以剑难以打倒的敌人，如果大量出现的话就要让我这类的魔法师来击退才行。”

    “那，如果那家伙出现的话，就由我和艾尔的魔法师组合来清除吧！虽然由自己来说有点奇怪啦，我可是很~强的哟。Lv58的魔法师可不像ν高达那样只是摆样子的啊。”

    “我还是第一次见到像你那样高级的魔法师。就算在魔法师很多的精灵之国里，也没有那么高等级的人。我对你能使用些什么咒语很感兴趣。如果要战斗的话，我会好好看看你的英姿的。”

    “呵，这还真是令人期待呢。好嘞，现在起就在脑内模拟一下战斗好了！”

    看着翔先生的反应就能让人完全明白，艾尔是男性想要搭话的类型。

    不过，那个眼镜魔法师随便怎么样都好啦，我在意的是勇吾先生。

    我在马车里稍微偷看了一下坐在驾驭台上的勇吾先生，他正在和戴斯先生说话。

    “话说，关于教团的活动内容，戴斯先生被予以了什么样的工作呢？”

    “在各处的村镇中，有海贼和盗贼那种坏家伙们的群聚之处。到那些地方去发布任务就是主要工作了。”

    “内容呢？”

    “最多的是抢劫。付出让抢劫实行犯心动的金额，教团则把抢到的东西以几倍的价格转售，似乎以这种形式图利。这样说只是因为我只做过发布依赖书的工作罢了。但是，按依赖书所得到的赃物会先聚集到基地。然后由定期来访的其他支部成员运往他处。据我观察，赃物应该会运往远方再被卖掉。这些就是教团活动资金的来源。”

    “勇吾，戴斯的推测恐怕是对的。我国在半年前，抢劫、掠夺、袭击商船和马车这样的凶恶犯罪就开始激增了。在调查这些案子的同时，我们发现这些坏蛋们背后，都有着指使他们的教团存在……这些已经告诉过你们了吧？但是，被掠夺的东西并没有在国内被出售的迹象。也就是说，是被拿去国外变卖了。”

    艾尔露出思考的表情说道。

    “也就是说，既然能做到这么有组织有纪律的事情，他们的组织规模也要以此来衡量吗……”

    “是啊。作为专业搜查和公共治安的人来说，我也隐隐这么感受到了。而且，除了抢劫外，我所看到的依赖书还有暗杀重要人物、纵火之类的。这应该是为了排除阻碍教团的存在，以比如说负责治安的行政官之类为目的的吧。也就是说只要妨碍到教团的活动就不择手段。”

    “原来如此。既然被他们盯上了，我们也不能有片刻的大意呢。”

    “是啊。还有，这是作为干部的拉兹迈尔所透露的事情，教团里似乎有以战斗为主的部队存在。虽然那些家伙为了隐瞒自己的真实身份，会通过依赖书，让完全无关的他人作为手下，但是到要做真正重要的任务时，用自己的军队就是必要的了吧。事实上，那叫做玛丽的干部在要复活魔神博伊德的工作中，听说是指示了自己的直属部下来着。”

    “啊，是那个啊。玛丽派去的是个叫次郎的高中生，他和我们一样，是通过『吉亚斯巴尔克的复活』来到埃塔纳尔的。”

    “哦哦。”

    “次郎说他是被玛丽所胁迫，无奈之下才做了这些工作的。但是现在已经改过自新，离开了教团……应该吧。”

    “这真是让人感兴趣的事呢。教团到底为何要通过游戏软件把日本人诱拐进埃塔纳尔呢？虽然还不知道他们的本意，但是也许是为了劝诱他们加入教团，增加成员吧？”

    “也许就是如此吧。虽然还不能妄加断言。把这些放在一边不谈，我有一件事不管怎么想都觉得奇怪。那就是教团的最终目的。”

    勇吾先生一副深思的样子。他这时候的侧脸十分威风凛凛，让人心醉。自己思考，自己开拓去路的这份意志之光让随波逐流的我感到炫目。

    “结合戴斯先生所说的话来看，教团是以非法活动来赚取资金，扩大规模。但是，那只是为了达成目的的手段罢了。最终目的恐怕是为了复活他们所崇拜的吉亚斯巴尔克。那个恶魔般的邪神一旦复活，他们究竟能得到些什么呢？这一点我们并不知道。”？

    我看着勇吾先生，眨了眨眼睛。

    “那个……勇吾先生。”

    我结结巴巴地开口。

    “怎么了？蕾碧雅？”

    “教团让吉亚斯巴尔克复活有什么好处，关于这点恐怕是早有头绪的。”

    “咦？”

    勇吾先生的表情看来是吃惊不小。但是我觉得更加不可思议的是勇吾先生为何会对如此理所当然的事情抱有疑问。

    “神会给予相信自己的人力量。如果不是那样的话，相信那神的人就会变少。信徒减少的话，那神就会被忘却，失去力量。”

    “蕾碧雅，详细说来听听。”

    “哈啊？好的。比如说……听说以掌管生命，象征丰收的水神贝利亚娜亚为信仰的人，能得到HP增加的恩惠。以掌管秩序，象征不变的地神古拉.德为信仰，则在攻击力下降的同时防御力大大增幅。还有部分侍奉某种神灵的职业，会被赋予特别强力的恩惠。”

    “比如说？”

    “其实也不需要打比方吧……那个……勇吾先生的职业是歌德斯骑士，也就是说已经得到了军神歌德斯的祝福才对吧？正因为如此，才能借歌德斯的力量使出特殊技能吧？”

    虽然我说的这些都是理所当然的事情，但是勇吾先生却睁大了眼睛。

    “啊……原来如此……这样啊，这么说来在转职为歌德斯骑士的时候，有在军神歌德斯神殿里宣誓的事件来着。我还以为是单纯的转职事件呢，那在埃塔纳尔象征着神与人的关系吗？”？？？

    虽然勇吾先生频频点头，我却觉得难以理解。

    掌管斗争，象征力量的军神歌德斯。只有超高等级的战士才能被允许侍奉这样的神灵，成为歌德斯骑士。在埃塔纳尔的七大神中，军神歌德斯也是最强的存在。而要得到他所赐予的恩惠，虔诚的信仰应该是很必要的。但是对只要有一点关于神与人之间的知识，都应该知道这是理所当然的事情吧？

    “言归正传，神会这样赐予信徒恩惠。据艾尔所说，教团想要复活的吉亚斯巴尔克在很久以前是七大神联合起来才能对抗的强大邪神。也就是说，如果能让它复活，有着功劳的信徒们就应该能够得到很大的恩惠。应该能从吉亚斯巴尔克那里得到非常巨大的力量吧？所以教团才……”

    “原来是这样。有熟知有关神灵知识的蕾碧雅在真是太好了。谢谢你告诉我们。”

    “不客气。”

    我有些愧疚地低下了头。

    以前的我是侍奉掌管知识，象征自由的风神法德拉的神官。

    正确的说是见习神官。如果就那样侍奉法德拉，继承父亲的职位的话，应该能从法德拉那里得到恩惠以大幅提高INT和MP之类的几种属性。

    但是，我却自己舍弃了那条道路。

    比起我这种背弃信仰的的人来说，那些想让吉亚斯巴尔克复活的教团成员们，在对于所景仰的神的忠诚这点上，绝对要比我虔诚得多。

    “唔嗯，在吉亚斯巴尔克复活之际，教团的那群信徒就会从恶魔那里得到强大的力量了吗……比如普通的信徒一下子升到lv30，干部的话一下子升到lv60左右什么的？那么教祖该不会全部属性MAX，HP变成65535吧？如果是真的话那可太厉害了！这也太诈了吧？如果是中二病患者的话都该流口水了！”

    明明讨论着严肃的话题，翔先生却愉快地吹了个口哨。

    “这、这该说是乱来吗？简直是不得了的事情嘛！教团的家伙们会拥有没有军队可以抵挡的力量吧？”

    伊秀拉屏住了呼吸。

    “如果事情发生到这种地步，接下来不管是毁灭埃塔纳尔全境还是追求权利，都是很有可能的事情。”

    勇吾先生用力地叹了口气。

    “不过，居然如此认真地去做这么乱来的事情，在某种意义上还真是令人佩服呢。啊，当然，是作为反派的意思啦。说真的，如果能全属性都变成MAX的话，我也会考虑加入信徒的！”

    ……这个眼镜魔法师为什么会这样接连说出轻率的话来呢……神与人的关系可不是那么肤浅的。

    “信仰特定的神灵可不是那么简单的事情。”

    在我开口之前，艾尔就纠正道。

    “我归属于炎之神休拉哈，选择了成为炎术士的道路。因此，在每次使用炎魔法的时候，就能通过休拉哈的力量发挥出自己实力以上的威力。但是，大多数精灵信仰的都是孕育森林的水之神贝利亚娜亚。在得到休拉哈那与之属性相反的特定恩惠时，也同时意味着要付出特定的代价。侍奉神灵，并不只是得到。必须要忍耐艰辛，或失去些什么。神只会向努力着克服困难的人微笑。”！

    我倒吸一口凉气。

    神只会像努力着克服困难的人微笑。

    这对背弃侍奉神灵之路的我来说是太过讽刺的语言了。

    “原来如此。歌德斯骑士在单体攻击力上算的是最强的职业了，但是比起其他战士系的职业来，HP少，防御力也低。并非只有得到吗……”

    勇吾先生似乎从她的话中得到了一些启示，频频点头。

    “唔嗯，按这个理论来看，教团的家伙们在信仰吉亚斯巴尔克而得到什么的同时，也会失去什么才对吧。虽然知道能得到些什么，但是，失去的又会是什么呢？据你们刚才所说，教团的家伙们肆无忌惮地做了许多抢劫杀人的事情，却并没有失去什么吧？”

    翔歪着脑袋说道。

    “信仰吉亚斯巴尔克的缺点已经很明显了吧？如果被人知道想要让极度危险的大恶魔复活，就应该会与埃塔纳尔的所有势力为敌。正因为如此，教团才尽量在暗处运作吧。”

    回答的是戴斯先生。

    “啊，也对。事实上我们和噶尔冈西亚王也因此和教团为敌了嘛！”

    “而且，那个……我想，他们所付出的最大代价就是良心了。”

    “良心？”

    “是的。他们为了让邪神复活，可是不惜染指犯罪行为了。被教团所玷污的人已经变不回普通的人类了。这就应该是他们所付出的最大的代价了。”

    …………

    就在我们无语的时候……一片巨大的阴影冷不防地靠了过来。

    “是怪物！”

    勇吾先生望着头顶喊道，一下子拔出了屠虫剑。

    “哦哦，轮到我魔法师出场了！”翔先生立刻冲出马车，高兴地笑着说道。

    我也握紧细细的铁杖走出马车，心惊胆战地看向头顶。

    那是比秃鹫更大的蝙蝠，数量大约有几十只，虽然并没有降落，但是显示出的名字是风暴蝙蝠！

    “好嘞！赚经验咯！”

    “等等，那是用剑很难打倒的敌人，还是别随便出手比较好。交给我吧。”

    阻止了干劲满满的伊秀拉，艾尔以优雅的动作取出了杖，如同瞄准目标般指向风暴蝙蝠的群体。

    “休拉哈啊，请保佑我吧。炎之烟花！”

    在她吟唱咒语的瞬间，巨大的火球就从杖的尖端喷射而出，在空中四散开来。呈放射状飞散的火焰轨迹有着令人着迷的美丽，但是那份威力却不可小视。好几只风暴蝙蝠的翅膀燃烧起来，就那样坠落了。

    咻！

    戴斯先生投射出十字手里剑，发出了如同蛇一般的尖锐呼吸声。完美地正中怪物的脸面，又一只被击落了。

    “音速波！”

    勇吾先生吟唱了技能的名字并挥下剑。有着蓝色光辉的冲击波从剑所描绘的轨迹中呼啸而去，将另一只风暴蝙蝠一刀两断。

    “哦哦，大家都好能干啊，真是不错。”

    翔先生用食指推了推眼镜笑道。这个人到底在装模作样些什么呀？如果要吟唱咒语的话就快点嘛。还是说这句话也是咒语的一部分？

    “那么，我也上吧~用什么好呢？勇吾？你觉得什么比较好？”

    “别那么优哉游哉的！随便什么都好啦，快点！”

    同感。低等级的我可是害怕的很，请快点干掉它们啦！

    “什么嘛，冷淡的家伙。嗯？冷？这么说来这个还没用过呢。要上咯，暴风雪！”

    从翔先生高举的手掌之中喷射出剧烈的吹雪，包围了暴风蝙蝠的群体。怪物们被风吹的东倒西歪，一般发出高亢的悲鸣，一边被用力甩在周围的树上。虽然艾尔的咒语也十分强力，但是这个魔法的威力比她的要高好几个档次。

    在冰冷的暴风雪消失后，暴风蝙蝠已经一只都没有了。

    ……好厉害……虽然不是很想承认，但是使用魔法的翔先生果然是超一流的吧？

    “姐姐，危险！后面！”

    突然，伊秀拉尖叫起来，以为战斗已经结束而松懈下来的我毫无防备地回过身去。

    她的警告太迟了。

    我看到的是一只野猪模样的怪物，它正向我冲来。我们之间的距离已经很近了，我能看到怪物那硕大的牙齿就是最好的证明。

    （怎么会这样？被头顶上的怪物吸引注意力的期间，居然还有其他怪物接近过来！）

    没有时间让我后悔哭泣，光是接受现实已经让我竭尽全力了。

    在一瞬间之后，我随着猛烈的撞击飞上了天空。

    “音速波！”

    在摔到地面的前一刻，我听到了勇吾先生的声音。

    然后，我后背着地，全身传来了粉身碎骨般的疼痛……

    “啊啊啊啊啊啊啊啊！蕾碧雅！大治愈术！大治愈术！大治愈术！”

    我听到翔先生连续使用回复魔法的声音。

    ……听到。能听到声音？也就是说……

    我还活着！

    我忍住疼痛支撑起上半身，伊秀拉冲了过来。“姐姐！没事吧？你没事吧？”她以一副快要哭泣的表情抱紧了我。越过她的肩膀，我看到应该已经被勇吾先生打倒的，那叫做狂暴野猪的怪物的尸体。

    “抱歉，我太大意了，没注意到。”

    勇吾先生铁青着脸向我道歉。

    “才没有这回事。大意的人是我。因为尽是强者，我就以为没我出场的份了……对不起……”

    “姐姐，你没事真是太好了！姐姐的HP一下子就变白了，我、我还以为……”

    “出了一身冷汗。哎呀，真的是让我出了一身冷汗。没、没事真是太好了。”

    “HP掉成那样，也许是暴击呢。也就是痛恨一击啦。”

    从大家的话看来，我刚才似乎是徘徊在生死边缘呢。

    我想起自己穿着有顶级防御力的内衣。正因为有它我才活着，如果没有穿的话，恐怕此刻我已经死了。

    “总之，没死人真是太好了。继续前进吧。”

    艾尔毫无感情地说道。

    （我成了大家的包袱呢。别说像艾尔那样在战斗中活跃了，我反而是扯了大家的后腿。）

    我陷入了自我厌恶，感受到自己不如艾尔的自卑感，向着还露出担心表情的伊秀拉说“谢谢，已经不要紧了”后站了起来。

    是啊……现在回想起来，那一天真是尽在自我厌弃的一天呢。

    但是，真正让我郁闷的事件是在那一天即将结束的时候发生的。

    晚上……

    “在这附近露宿吧。”

    选了一个岩壁挡风之处，勇吾先生如此宣告。

    “呼……今天大家辛苦了！为了明天，我们也要大吃一顿才行呢！”

    翔先生从马车里拿出锅和菜刀。

    我们分头准备起晚餐来。

    但是。

    只有艾尔无动于衷。她从马背的布包里取出了书，使用光球魔法照明，就坐下看起书来。

    我和伊秀拉负责洗菜切菜，勇吾先生、翔先生还有戴斯先生则收集木柴，搬运清水。但是，她却对这些工作完全不感兴趣，只是那样读着书。

    “艾尔。”

    看不下去的勇吾先生向她搭话了。

    “什么事？”

    “你看看就明白了吧？大家都在分头行事准备晚餐，只有你没有帮忙。”

    “我是宫廷魔法师。虽然遵从陛下的命令与你们同行，助你们一臂之力，但是却不会去做毫无意义的杂事。”

    我和伊秀拉不禁面面相觑。虽然第一次见面的时候就知道她的性格不好相处，但是没想到她会这么露骨地摆出一副高傲的态度。

    勇吾先生皱起眉头看着她，似乎在选择作为PT队长该对应的措辞。艾尔则把勇吾先生的话当作耳边风，已经把目光移回了书上。

    “艾尔，你打算今天什么都不吃就睡吗？”

    终于，勇吾先生静静地问道。

    “怎么可能。就算是精灵，什么都不吃的话也活不下去。这点和人类是一样的。”

    “既然如此，你也应该来帮忙准备晚餐。既然是PT的一员，如果不帮忙的话就没有吃饭的资格。”

    不知艾尔是因为看书被打扰而不快，还是因为被勇吾先生以强硬的口吻责备而不爽，她啪地一声用力合起了书本。

    “别让我再说第二遍。这种毫无意义的杂事不是宫廷魔法师的工作。我是遵从陛下的命令才和你们同行的。光是这样你们就该感谢我了。”

    然后，她如同驱赶狗一般向勇吾先生甩了甩手。

    “什么嘛，那家伙！”伊秀拉忍不住骂道。而我则捏了一把汗，继续守望事情的发展。

    “那、那个……这是……嗯……啊！难不成是因为不擅长料理所以没有这方面的自信吗？那样也没关系啦，帮着捡些木柴就行了！艾尔，和我一起去森林捡木柴吧！很简单的啦！只要捡干木柴就好了！”

    翔先生为了打圆场而搭话道，但是艾尔鄙视地哼了一声。的确，被这种尽看女性胸部的人带去夜晚的森林的话，会警戒并拒绝也是理所当然的啦。

    “嗦。我拒绝。我就直说了，勇吾。”

    艾尔将视线再次移向勇吾先生。

    “什么？”

    “我对像你们这样高等级的男人去做那种杂事本身就感到难以理解。难道你们不是为了让她们做这些杂活，才带着对战斗毫无用处的村姑旅行的吗？那两人应该也不想自己的工作被剥夺吧？让她们做就好。”

    她指着我和伊秀拉故意大声说道。

    “……我觉得你这说法很有问题……”

    一直沉默的戴斯先生第一次开口了。但是，比起自己的意见来，他也许是打算以勇吾先生的判断为优先，所以并没有继续说下去，而是盯着勇吾先生的侧脸。

    勇吾先生沉默了很久。

    “艾尔，我明白你想说的了。”

    他大方地点点头。

    “离开。”

    “什么？”

    这么一来，连艾尔都不禁变了脸色。

    “离开。现在立刻离开这里，回城里去。对你来说，伊秀拉和蕾碧雅的确是没办法战斗的低等级村姑，但是对lv78的我来说，只有lv30出头的你就这样看不起他人才是可笑的。你明明没有什么了不起的力量，只有态度倒是高人一等，是令人讨厌的魔法师。”

    “…………”

    “我已经是lv78了。在这个PT中是突出的最高等级。但是，就算是这样的我，能做到的还是有极限。所以才组成了PT。因为只要人数增加，力量也会增加。何况要与有组织的教团对抗，人数的力量是绝对需要的。队友越多越好。所以，不管是等级怎样低，只要能和我一起战斗，我就会平等对待。但是，你却不会平等对待伙伴。像你这种只会破坏协调的人会削减人数的力量。别说增加PT的力量了，反而是削减了，只会碍事。给你两条路走。要不就和大家一起准备晚餐，要不就立刻离开。二选一，你自己看着办。”

    艾尔飞快地站了起来，瞪向勇吾先生。眼中的怒火让她的眼睛闪闪发光，几乎立刻就会吟唱咒语攻击勇吾先生的危险气息飘散在四周。

    但是。

    但是……

    我却认为这是个机会。

    如果要为此刻的行为辩解的话，我只能说是着魔了。

    我的心中充满了想尽可能排除威胁到我的美丽精灵这种想法。

    “艾尔。”

    我微笑着站了起来。

    “正如勇吾先生所说。虽然我很弱小，但是我还是打从心底想要帮上大家。但是你并非如此。是因为国王大人的命令才不甘不愿地加入了PT，是这样的吧？那种态度让大家很困扰啊。想要纠正错误的话还是愈早愈好。如果要道歉就趁现在吧。”

    我确信被这种态度对待，被要求道歉的话，自尊心极高的她一定会无法回头的。虽然我知道，但还是这么说了出来……我是多么令人讨厌啊……

    “是啊！姐姐，我也这么想！只有lv30还一副了不起的样子，真是太嚣张了！虽然我现在很弱小，但是，只要继续冒险，积累经验，也会很快变得那么强的！”

    伊秀拉也怒气冲冲地帮腔道。妹妹的性格单纯，应该只是因为愤怒而说的吧。但是，我却……

    “好……我知道了。话已至此，我还是不奉陪了。在这里争执不下只会浪费我贵重的时间。决断还是越早下越好。”

    不出所料，艾尔丢下了这句话。

    “咦咦！？等、等一下！等一下啦！喂！勇吾，你也说得太过头了啦。而且，对、对了！让作为眼线的艾尔生气的话就等于惹怒国王，这么叮嘱我的不就是你嘛！”

    “说过头？我还没说够呢。”

    翔先生似乎还想挽救一下，但是勇吾先生却一反常态，十分无情。

    “只不过因为晚餐的准备与否而变成这样真是令人遗憾。但是，在离开之前，我还是要说一句。”

    艾尔迅速地骑上了白马，俯视着我们。

    “这件事我会汇报给陛下，这是一定的！作为眼线的我被赶走，陛下会怎么想你们呢？你们就想像着颤抖吧。”

    “别废话连篇了，快滚吧。你说会向陛下报告，让我们颤抖？凭这句话我更加确信了，你是不能在这个PT里的人。以国王作为后盾，把国王的力量误当成自己的力量。如果噶尔冈西亚王是真正英明的君主的话，危险的应该是艾尔你才对。如果陛下是因为这件事而怪罪我们的愚蠢君主，那借助他的力量反而是危险的，还是不要有关系的好。”

    勇吾先生如刚才艾尔所做一般，如同驱赶狗一样甩了甩手。

    “……令人生气。伤了我自尊的话语，我一定会让你后悔的。”

    最后以诅咒般的视线一个个地看了我们，艾尔毫不犹豫地踢了马腹，不久就绝尘在黑暗之中。

    “啊啊啊啊！真的不见了啦！喂，勇吾。玩GalGame的时候，就算那角色的态度令人再不爽，也要温柔地、柔和地、一点点纠正女孩子的错误吧。在积累忍耐的最后才能立起FLAG的啦。这点你应该也懂的吧？喂……”

    “已经是过去的事情了。比起这个还是继续准备晚餐吧。就算没有艾尔，对我们要做的事情也没什么影响。”

    勇吾先生如同最初开始就没这么个人一般，立刻再次投身与晚餐准备之中。

    我们在不愉快的气氛中沉默着吃了晚餐，然后立刻就睡下了。我在马车中盖着毛毯，却一直辗转难眠。

    自责的感情泛滥而出，无论怎样都难以停止。

    不过，即使现在想要挽回艾尔，也已经太迟了。

    我忍不住想要逃入什么都不用思考的睡眠中。

    但是，良心却不允许我这么做。

    （我到底在做什么呀。我应该是为了寻找自己想要的路而离开村子出来旅行的吧？我到底想要去哪里？想要做什么呢？）

    不知为何，我回想起在阿尔达村的日子。

    充满乡村气息的和平村子。作为村长的女儿、作为神官的继承者，被大家所关注的日子。离开村子才不到一个月，我却已经非常怀念……

    但是，我却自己背弃了现在想来是非常快乐的生活。

    （对不起，艾尔。正如你所说，我是只有在杂事上才帮得上忙的女人。这是事实，即使被这么说也没办法的……我是小鸟，是被饲养在笼子中的弱小小鸟。虽然想要飞上广阔的天空而离开了笼子，但是……我已经知道在外面的世界，如果没有像勇吾先生这么强大的鹰守护我，自己就会活不下去。我好怕他的心会离开我……我好怕像你这么强大而美丽，好像会把他抢走的鸟……）

    无穷无尽的自我厌弃。即使如此，睡魔还是悄悄降临，我陷入了沉睡。？

    回过神来……我居然在阿尔达村。

    而且，还是在每天都会奉上祈祷的法德拉神殿的祭坛边。

    （这是梦？）

    但要说是梦的话还真是奇怪呢。硬质地板的触感、神殿清冷的空气，眼前物体的轮廓，一切都那么真实。

    “少女啊。”

    突然，有声音从上方传来。我抬头看去，抱着书本的法德拉神像正俯视着我。虽然看起来并没有什么奇怪的地方，但是瞳孔中却宿有淡淡的光辉，明显是在『看』着我！

    背叛神灵的罪恶感从我心底一ザ出，我连发出半点悲鸣都无法做到，浑身如同被束缚了一般。

    但是，法德拉看着那样的我，依然浮现出和以前一样的微笑。那是充满了慈爱，如同守望着孩子的母亲般那样温柔的微笑。

    “我所深爱的小鸟啊，迷茫吧，怀疑吧，烦恼吧。但是，不要忘记勇气，要以此作为翅膀飞下去。”

    “…………”

    “在广大天空中展翅的鸟有着笼中鸟所无法想像的艰辛。有时会被风所席卷，有时则会被雨水侵袭。但是那些苦难都会让你成长起来的吧。如果不离开神殿这样一个渺小的世界，就有无法学到的事情。无论何时，我都会守望着你的。”

    “……神啊……你、你……为什么要向背叛了你的我……”

    我挤出勇气问道。

    “我所深爱的小鸟啊，孕育出真正强大的心灵吧。这已经不是你一个人的问题了。为了打倒招致毁灭的人，你一定要变强才行。”

    但是，法德拉并没有回答我的问题，而是说出了不可思议的话。！

    突然，法德拉的身体发出了光芒，我被那光芒所吞噬了。

    “咦？”

    令人怀念的风景消失殆尽，我醒了过来。

    周围还是一片漆黑。

    不，天空应该已经有些泛白了吧，黑暗变得柔和了一些。睡在旁边的伊秀拉正含糊不清地说着梦话。

    （刚才的是梦？还是神的启示？但是，如果是那样的话，为什么离开了神殿的我会……）

    我一边奇怪地回味法德拉的话语，一边悄悄地走出了马车。

    现在起床的话时间尚早。

    （但是，如今的我能做到的也只是一些杂事。既然如此，至少尽力而为……）

    我一边在刺骨的山间冷风中颤抖，一边开始准备起早餐。

    （法德拉啊，全知全能的风神啊。您是在鼓励有着脆弱心灵的我吗？感谢您的慈爱。我只是柔弱的小鸟，但是，我想尽我所能做自己力所能及的事。）

    我望向艾尔离去的方向。

    像昨晚那样的自我厌弃感已经消失，心也平静了下来。

    我当然有后悔。但是，那已经是过去的事情了。就算一直拘泥于此，也不会有任何改变。

    既然如此，我就只有继续展翅飞行。只有在心中发誓不再犯下同样的错误，从失败中成长，然后继续翱翔。

    我的心宛若决心离家旅行的那天一样，取回了想要前进的力量。

    （神啊，感谢您的指引。）

    明明已经离开了神殿，我却依然感到法德拉就在我的身边。

第二卷 Scene5

    Scene5 严岛勇吾：只有靠自己的判断前进了。人生就是没有攻略书的游戏吧。

    早餐的气氛依然很僵。

    毕竟发生了那种事情，这也是没办法的吧。

    但是，还是这样做比较好。我这样告诉自己。

    我……严岛勇吾是这个PT的队长。虽然并不是自己提出要做的，但是因为等级高，自然而然地得到了这个位置。

    我完全没有做过年级委员长或学生会会员这样负有责任的职位。

    但是现在的我却认真地在面对作为队长所应负的责任。

    曾经的我玩着RPG来梦想自己成为勇者或英雄。讨厌平凡的人生，想要成为能骄傲报上姓名的存在。

    那样的我在命运的恶作剧之下，得到了也许能成为真正勇者的机会。没完没了地过着一尘不变的日子已经是过去的事了，我也许能得到新生……

    我自从离开阿尔达村出来旅行，为了让所憧憬的自己成为现实，一直都在思考一个受大家信赖的队长是什么样的。

    你认为作为队长最必要的资质是什么？

    从在多数RPG中率领众多PT的经验中，我得出的结论，是直截了当的决断力。

    如果队长动摇或态度优柔寡断的话，大家就会不安起来。特别是在战斗的时候，如果PT全员不遵从队长所下达的命令，结果可是致命的。

    希望你能想像一下。比如说在勇者恶龙之中，如果你下达的指示是『全力攻击』，可成员却擅自开始『不使用魔法』，会怎样呢？那是不行的。PT成员必须遵从队长的命令。队长在必要的时候要成为绝对的帝王才行。

    为此，队长在日常生活的行为中也要注意表现出坚决。

    所以那天早上，我也努力表现出自己与往日相同，淡淡地吃着早饭。

    “从这里到支部连半天都用不着。哎呀，只要抓住教团干部的拉兹迈尔回城，国王大人就会既往不咎的啦。”

    似乎感知到大家的动摇，戴斯先生这么说道。为了作为PT队长的我而作出的支援，这就是大人的智慧吧。

    “但是啊……勇吾。这样真的好吗？”

    另一边，翔十分不满地抱怨道。

    “虽然我也觉得艾尔的态度很差劲。但也许她是从来没做过饭，捡过木柴，娇生惯养的大小姐也说不定啊。就算不那么狠狠地责备她也是可以的吧？该说是有其他方法吧……”

    “不，这样就好。”

    “是吗？虽然勇吾的确是会带领PT的队长。我、伊秀拉还有蕾碧雅都没办法当队长。但是，在做某些重大决定的时候也应该跟我们商量一下吧？”

    有道理。虽然队长有时候需要成为独裁者，但是这并不是藐视其他PT成员的意思。

    “我明白翔想要说的了。我会记住的。但是，艾尔的事情已经发生了。以后就别提这件事了。我也是通过思考才下决定的。”

    “嗯……”

    虽然翔还是一副有话想说的样子，但最后还是闭上了嘴。

    “走吧。”

    继续谈论昨天的事情的话，PT的士气只会会低落罢了。我决定立刻出发。

    “勇吾先生。”

    坐上驾驭台控制马车前进时，伊秀拉小声地向我搭话了。

    “我是支持勇吾先生的。那家伙态度傲慢，我从第一次见她的时候就没什么好印象了。”

    “是吗……但是，立刻就把看不惯的东西排除掉，这其实并不是什么好事。”

    “咦？”

    伊秀拉眨了眨眼睛。这也不奇怪，刚才的话和我昨天的行动十分矛盾。

    “人类如果只有一人的话，能做到的事情是有限的。人数就是力量，数量只要增加，力量也会增加。人数的力量越大越好。”

    “那是……的确如此。”

    “我至今为止曾与许多强大的敌人战斗。像是佐玛（出自勇者斗恶龙3）啊、Exdeath（出自最终幻想系列）啊、路西法之类的。他们都是拥有强大力量的怪物。但是我们却战胜了他们。要问怎样才会赢，那是因为敌人只有一个，而我们却不是一个人，而是有共同战斗的同伴。相反的，不管是拥有怎样强大的攻击力或防御力，不管拥有多么充沛的HP和MP，一个人的力量都是有极限的。就算是作为lv78的歌德斯骑士，我的力量在人数的力量面前也是无力的。”

    “咦？师傅也是吗？”

    “是啊。所以，要与强大的敌人战斗，伙伴是必须的。人数的力量是绝对不可缺的。能够信赖的伙伴，那才是打倒怪物的最强武器。”

    “…………”

    “人类的性格有许多种，有合得来的，也有合不来的。有时也会发生争吵。我不擅长学习，但是，只有历史学习我还是喜欢的。所以我知道，人类之间的争吵上升到一定高度时，就会变成战争……那样的事还是不要发生比较好吧？”

    “是的。”

    “所以，在有些意见相左的时候就要睁只眼闭只眼。互相尽量忍耐对方看不顺眼的地方，虽然不要求变得要好，但是至少关系不能坏到决裂。如果想要单独生活的话，只要不理讨厌的人就行。但是如果想要增加同伴的话，一旦觉得对方是讨厌的家伙就立刻排除，这也是不能做的。”

    “那，勇吾先生为什么那时候要把艾尔赶走呢？”

    这是当然的疑问。

    “嗯，那么做是因为我自己的判断。”

    “判断？”

    “总有一天伊秀拉会明白的。现在只要知道我并非是因为自己的一时冲动而将她赶走的就好。”

    伊秀拉也许并没有理解，以探究的眼神看了我一会儿后，才说了句“好”。

    我在心里松了口气。

    不管怎样，我是第一次当队长。虽然以决断的口吻装出一副了不起的样子大放厥词……但是说真的，我对作为队长该如何行事还处于摸索阶段。如果因为昨天的行为而犯下众怒被讨厌的话，我一定会无法应对而丧失信心的吧。

    虽然说要采取毅然的行动，但是一想到翔、伊秀拉和蕾碧雅会因为昨天事情而怎样看待我，还真是有点胆战心惊。

    （教团是组织。要与其战斗的话，只有我自身成长起来才行。Lv78的歌德斯骑士，只是依靠这个力量是不行的。昨天也因为我的大意让蕾碧雅差点死掉，一定要小心不能骄傲自满。）

    我是真的想要成为让大家能够依靠的队长、真正的歌德斯骑士，想要成为真正的勇者……

    再次下定了决心，我开始小心预防怪物的袭击。

    因为感受到带着凉意的风，我看向西方的天空。

    云随着风飘了过来。虽然此刻还是大晴天，但看那势头恐怕很快就会阴沉下来了。

    “看来要下雨了。”

    我轻声嘟囔道。

    “在那里。”

    戴斯先生让马停了下来，指向悬崖。

    在哪里树木丛生，实在没办法看出哪里是戴斯先生所说的“那里”。

    “在远处看的话完全看不出来吧？洞窟的入口被设了障眼法。”

    “外面似乎没有看守的人呢。里面呢？有没有什么暗号？”

    “完全没有看守啦。会来这种偏僻地方的怪人本来就没有。在入口处布下障眼法就已经算是很小心了。”

    “构造图……”

    我打开戴斯先生所画下的洞窟内部地图。

    有几条岔路连接着几个房间。不过那并非什么复杂的构造。

    “在话锯齿状线的地方布下了绊脚线，如果碰到的话就会警铃大作，让各个房间里的人都知道有入侵者。不过就算万一中招让基地全员出动，有lv78的你在的话，应该也没问题啦。不过，毫无意义的战斗还是尽量避免比较好，还是小心点吧。”

    “好。”

    “在这条路的尽头有个画了星星标志的房间吧？那是在最深处也是最大的一个房间。拉兹迈尔就在那里生活。他是这个基地的指挥官，没有特别的事一般不会离开那个房间。特别是现在的时间，他肯定在那个房间吃午饭呢。”

    “那么就趁他吃午饭的时候袭击他吧。织田信长就是趁今川军团吃饭休息的时候以寡兵击破了他们。而且搞突袭的话这样更好。”

    “是啊。”

    “话说拉兹迈尔的这个房间从构造图来看，在入口的对面似乎有像通路一样的东西以不完整的长度延伸着呢。那是什么呀？是紧急的逃离通道吗？如果是的话，就要先去出口堵人才行了呢。”

    “那是拉兹迈尔为了以防万一而挖的逃跑通道啦。但是，不仅石质坚硬而很难挖，而且工程会产生的大量砂土，这样一来就没办法使用房间了。那家伙为此抱怨不已，在途中就终止了这个计划。我是为了以防万一而画了下来，但是那是条死路。”

    “这样啊。既然没有退路，那只要以力量打败他就行了吧。大家，正如你们所听到的。”

    翔和蕾碧雅已经下了马车。

    挥手示意出发，我们徒步接近了洞窟。

    “好窄哦。”

    我看了看里面确认了一下宽度。虽然有高度，但是宽度却很窄，只能容两人勉强并排通过。

    “戴斯先生，道路的宽度只有这样吗？”

    “是的，很窄。但是，道路尽头的房间还是很大的。”

    虽然能容得下两人勉强通过，但是我要挥剑的话就很不自由了。既然如此，还是以一列的队形前进吧……

    “好，以我→戴斯先生→伊秀拉→蕾碧雅→翔这样的顺序前进吧。翔，就交给你殿后了。如果后面有敌人袭来的话，就拜托你了。”

    “OK，后方的敌人就交给我吧。”

    “戴斯先生，基本上由我来战斗，请你不要勉强。虽然我只是高中生，但是在埃塔纳尔要比身为警察的你更强。”

    “这一点我知道的很清楚。真可靠啊，全指望你啦。”

    我点了点头，抽出了屠虫剑。

    “光球！”

    翔使用魔法照明。然后喊着“能量盾！生命之力！野兽精神！神之咆哮！”，加上了增加攻击力与防御力的辅助魔法。

    我慎重但却以毫不磨蹭地速度进入了洞窟。

    （集中精神。只要能平安完成这个任务，我作为队长的评价也会水涨船高吧。但是冒险往往伴随着无法预料的事态，这一点在封印洞窟已经知道的很清楚了。一定要慎重……）

    据戴斯先生所说，在这个基地活动的成员应该一共有二十人左右。

    但是，难道是全在吃饭吗？居然没有一个人出来……

    不过，在抓作为干部的拉兹迈尔时一定会陷入战斗。只要战斗就一定会闹得天翻地覆，洞窟里的人一定会全过来的吧。

    （太狭窄了，在通道中的话就无法利用人数优势。但相反，只要进了宽敞的房间，就能够善用人数进行战斗了。）

    也就是说？如果可能的话，尽快抓住拉兹迈尔并堵住通道，然后利用通道的下载把聚集过来的敌人逐个击破的话，如果能这样就好了。歌德斯骑士是特化了单体攻击力的职业，在BOSS战或一对一的战斗中能完全发挥出自己的强大。

    没有经过多久，我们就已经到达了拉兹迈尔的房间。

    没有门。通道的前方变得宽敞起来，从那里透出了一些光亮。

    悄悄靠近竖起耳朵听的话，可以听到咀嚼的声音。似乎正如我们预料是在吃饭，这样的话就和胜利没什么区别了……

    （大家，要上了！）

    我挥手示意，拔出屠虫剑沉默着冲了进去。

    在哪里的是个宽敞到能容下二十几个成员的房间。在角落里杂乱地堆放着像是赃物的东西。在中央有几个书架和烛台，还有几张样式老旧的桌子。

    大口咀嚼着烤小鸟的巨大男人正坐在桌边。脑袋上显示的名字是拉兹迈尔。没错，就是他了。

    注意到脚步声，他抬起头来。

    “你……你们是谁？”

    在拉兹迈尔站起身之前，我吟唱着“音速波”，挥下了剑。桌子被一刀两断，结结实实地遭受了先制攻击的拉兹迈尔和椅子一起摔在了地上。

    据戴斯先生所说，这家伙是lv55的剑斗士。剑斗士是以在武器防具装备上几乎没有限制为特征的战士职业，还有能装备两把单手剑战斗的二刀流作为特典。也就是说，如果有两把高属性的单手剑，这个职业就能发挥出相当的实力。

    但是，正在吃饭的拉兹迈尔并没有装备剑或盔甲。

    会很轻松吧？

    不，那家伙并没有起身而是就地一滚，而剑正靠在他前方的书架上！

    “才不会让你得逞呢。缝影！”

    话音未落，戴斯先生就射出了十字手里剑。手里剑刺中了拉兹迈尔的影子，而拉兹迈尔的手则依然离剑有一段距离。

    缝影是有一定几率能封住对手行动的技能。虽然奏效时间很短，在忍者固有技能――忍术中像这样方便的技能有很多。

    “火焰强袭！”

    翔从后方放出了火焰弹。被火焰所吞噬，拉兹迈尔发出了野兽般的吼叫。缝影解开了。拉兹迈尔终于拿到了剑，但是代表着HP的红条只剩下了三分之一左右。

    “音速波！”

    在他反击之前，我再一次发出了冲击波。虽然歌德斯骑士还有其他更为强力的技能，但是杀死他并不是我们的目的。我们的目的是活捉。

    拉兹迈尔的HP只剩下一点点了。

    “哇啊啊啊啊啊啊啊！住手！住手啊！戴斯！你这混蛋，这到底是怎么回事！”

    他表示出投降的意思，丢下剑举起手来，拼命地吼道。

    “这也是没办法的吧。如果说想要脱离教团的话，背叛者只有死路一条吧。”

    “混蛋！你想杀了我吗？住手！别杀我！”

    “去死吧，乌丸。你的灵魂将作为祭品献给我们的神。”

    戴斯先生……

    戴斯先生再次射出了手里剑。

    深深地刺入了拉兹迈尔的额头。

    代表拉兹迈尔HP的红槽一下子空了，他带着因恐惧而扭曲的表情向前扑倒。

    四肢痉挛起来，想要抓住流逝的生命一般将手伸向虚无。

    但是那也立刻就停止了。

    拉兹迈尔完全地死去了。

    一时，我、伊秀拉、蕾碧雅还有翔都说不出话来。

    “咦？杀掉了……吗？”

    伊秀拉眨巴着眼睛。

    “戴斯先生，这、这是怎么回事啊？为什么要杀掉啊！这样一来不就没办法问出教团的情报了嘛……你是警察吧？杀人可是很糟的吧？杀人的话……”

    在翔责备出声的时候，戴斯如同真正的忍者一般飞快地堵住了我们的来路。

    “不会不会，这样就好。”

    他淡淡地笑了。紧盯着我们的眼睛几乎眯成了一条线。

    “一切都在预料之中。要说预料之外的也只有精灵被赶出了队伍这一点吧。但是能减少你们的战斗力对我来说也是好事啦。”

    “……什么意思？”

    我摆好了架势。感觉到不平稳的气息，伊秀拉、蕾碧雅还有翔都聚集到我的身边。

    “拉兹迈尔是不配当干部的男人。他忘记了我们崇高的目标和理想，最近不断作出了对教团表示批判的言行，然后终于提出了要离开教团。到了现在才说想过普通的生活，真是乱来的家伙呢。背叛者只有死路一条！但是不通过干部会就以我的独断而下手的话，就会给其他干部留下坏印象……所以就想到了让你们来杀死拉兹迈尔啦。”

    “那、那就是说，难道你……骗了我们？”

    伊秀拉的声音都颤抖起来。

    “就是那么回事啦，小姐。我是真正的教团成员，同时也是干部之一。我们的人比你们想像的要多得多，在你们来到尕莱雅的同时就已经接到了报告。然后我就欺骗了你们。向干部会报告的剧本是这样的。因为你们袭击了这个基地，我率领部下应战。而拉兹迈尔很可惜地死在了你们的手中，而我打败了你们……呵呵……这样一来我的功绩可就不可言喻，在教团中的发言权也会增加的吧。”

    蕾碧雅指向戴斯身后的阴影，发出了小声的悲鸣。

    穿着如同乌鸦般纯黑的忍者装束的男人们接连从通路出现，毫无升息地四散开来。背负着忍者刀，只露出眼睛查看的那个样子简直和时代剧中所看到过的一模一样。

    忍者的数量包括戴斯的话有十人。但是，并非如此。还有八个穿着长袍带着三角帽，从外观上看应该是法系职业的男女出现了。

    “勇吾君，是你说的吧？人数就是力量。”

    戴斯淡淡地笑道。那是已经确信能够获得胜利的笑容。

    “正如你所说呢，人数，就是力量。”

    “…………”

    “你和你朋友的等级的确非常突出。那灵魂之力值得称颂。如果从正面攻击的话，我一定没办法打赢。但是……你们让玛丽看了你们的状态栏真是失策呢。在这埃塔纳尔，不管是怎样强大的敌人，只要知道了等级和职业就有办法制定策略。不管是什么游戏，怎样强大的BOSS，只要事先知道攻略方法就一定能够战胜，和这点是相同的。”

    忍者们都附和着一般嘲笑出声。

    “我召集在此地的都是lv40左右，实力不错的人。加上我有18人，分成了2PT。回复魔法、辅助魔法、装备，一切都准备完全。能轻松的杀了你们。我可以断言我们会胜利。”

    “…………”

    “对了对了，虽然认为不太可能，但是没弄明白的话可不行，为了以防万一还是说一下吧。在埃塔纳尔死掉也只不过是在游戏里挂掉罢了，并不是真的死了。你们应该不会认为是这样吧？在这个世界里，在HP变成0的时候就是真正的死亡了。和在原来世界中死亡是一样的。而且也像在原来世界一般，没有复活魔法或道具这么好的东西。”

    我哑口无言，连在口头上回击都做不到。不由得回想起拉兹迈尔因对死亡的恐惧而扭曲的绝望表情。

    “好了……接下来就要踏入死亡深渊的感觉如何呢？”

    我咬紧牙关抵抗对死亡的恐惧，沉默地瞪着他。

    “哈哈，别那样瞪我嘛。虽然部下了重重包围，但是你们都是杀之可惜的人才。听好了，如果成为我们的同伴的话就可以留下一条小命，我也会向猊下求情的。”

    戴斯似乎在观察我的反应停下话语。

    “但是！作为向教团宣誓忠诚的证明，要把在那里的两位小姐杀死并丢下武器。只不过是杀个人罢了，如果没办法按命令迅速实行的毅力都没有，根本就是毫无用处嘛。这个交易如何？要接受吗？”

    “怎么可能接受！”

    “是吗？那真是太可惜了。”

    忍者们们接连摆出了前倾的姿势。

    “……作为去冥界的土产，我想问一句。”

    冷汗顺着背脊狠狠滑下，我强作镇定地问道。

    “想问什么？我也不是恶鬼。如果是临死的愿望，我也会为你实现一个的啦。当然，是我能做到的事情才行。”

    “现在，我想亲口听你说出教团的最终目的。让吉亚斯巴尔克复活究竟是要做什么？是想毁灭这个如同王道RPG一般的世界吗？还是想要作为邪神的信徒得到力量，成为埃塔纳尔新的统治者君临天下？”

    “不错的问题。”

    戴斯点了点头。

    “毁灭世界，作为支配者君临天下。这两项都是我们的目的。为了构造完全不同的秩序，首先就要破坏已经存在的秩序才行。在吉亚斯巴尔克复活之时，就要由毁灭来让世界来体会它的力量。在反抗者都被消灭的情况下，得到吉亚斯巴尔克力量而成为超人的我们就可以成为世界的新统治者。”

    “…………”

    “在过去的埃塔纳尔诞生，但是却因为过于强大而被恐惧，被诸神所封印的不幸大神吉亚斯巴尔克。信奉它并让其复活，这就是教团的一切。吉亚斯巴尔克是最强的神。当吉亚斯巴尔克复活之时，所有的神灵都将臣服于它的脚下。吉亚斯巴尔克会为邪神之名一雪前耻，成为神圣而不可侵犯的绝对的神灵而复仇。对让它成功复活而忠心耿耿的我们也会借助它的力量，成为拥有超越人类力量的存在，征服世界！”

    “居然说征服世界耶。真像漫画、动画、游戏或是特效英雄物语中登场的庸俗秘密组织和庸俗反派角色呢。”

    我挤出勇气咒骂道。戴斯把我的焦躁看在眼中，优哉游哉地露出了嘲讽的笑容。

    “哼……征服世界这个单词给你的感觉是这样的啊。只有在架空世界才会发生，毫无现实意义的无稽之谈……但是我们却把大多数人当作梦想的这件事付诸实现。我们正是抱有巨大野心的梦想家。”

    “野心？梦想？只能当作一群疯子集团吧。”

    “对你来说我们是疯子吗？也就是说，世界上的绝大多数人是正确的，而教团则是疯狂的少数派，这就是你的看法吧。但是，这个认识是错误的。说到底，什么是正常，什么又是疯狂；什么是善，什么是恶？要将它们区分而论只不过是小孩子的歪理罢了。”

    “那么就让我听听大人的道理啊。”

    “好啊，我会说给你听的。在第二次世界大战的时候，美国向日本投射了两颗原子弹，虐杀了数十万的市民。虽然已经经过了六十多年，日本因战争责任，还依然向韩国和中国付援助金，但美国在投爆原子弹问题上却从未向日本做过官方的道歉。你认为这是为何？是因为美国是正义，而日本是疯子吗？没过是善，日本是恶吗？”

    “…………”

    “答案很简单，只是因为美国赢了，日本输了而已。不管是善是恶，不管愿不愿都要服从强者，这就是世界的真理。是我们从那位大人那里所学到的『力之真理』！像你这样的小孩子也许不明白拥有力量有着多么重要的意义。”

    戴斯骄傲地挺起胸膛。

    “是啊……换而言之，强者不管做什么都会被允许。如果你认为我是瞎说的话，可以展望世界。说什么联合国会为了协调世界，守护世界和平而努力，事实上是在第二次世界大战的战胜国所结成的常任理事国的支配下的。拥有核武器的国家不管国际地位多高，都会有更大的发言权。因此，没有核武器的国家也为了拥有核武器而竭尽全力。富裕国家的国民会把吃不完的食物丢掉，而贫穷的国家却每天都有国民因饥饿而死。世界上没有正确或错误的人。有的是强者与弱者的存在，仅此而已。所以人类才会比起弱者，更想成为强者。而在此之中也有想要成为压倒性强者，抱有野心而焦躁的人。那就是我们。而集合了这些人的就是教团。我们想要得到任何国家都无法抵抗的神之力，把一切秩序都专制地重置！征服世界！这是多么伟大的梦想！”

    戴斯的语气变得越来越狂热。如同昆虫从蛹蜕变为成虫一般，剥下了冷酷的面具。现出本性的那家伙如同露出齿龈来威吓的猴子一般，毫不犹豫地展现出自己激烈的感情。

    “是啊，征服世界！只要让吉亚斯巴尔克复活，这一切就能实现！我们将会得到能随心所欲操控世界的强大力量！拥有杀死一切反抗者，独占所有财富，得到所有权利的力量！哦哦，伟大的吉亚斯巴尔克！『力之真理』的化身！当吉亚斯巴尔克降临之时，世界将会为之颤栗的吧。至今拥有世界最大军事力量而为所欲为的美国，我几乎能看到统帅那些混蛋的大总统屁滚尿流地求饶模样了！我们将以更为强大的力量驱逐那些自以为是，得意忘形的权利者。把他们赶到一起，活生生地取出他们的内脏示众！并把他们的妻子孩子也一并处理，斩草除根！这些只不过是序章罢了。现在的地球因人口过多而资源不足嘛，先杀个五十亿人早就个住起来更舒服的世界吧……让所有人知道谁才是新的权利者，让弱者必死的了理念深入骨髓！只是想像一下都让我笑的合不拢嘴呢！”

    哈哈哈！

    哈哈哈哈哈！

    呀啊啊哈哈哈哈哈！

    戴斯的笑声越来越大，最终变成了如同怪鸟一般的尖笑。眼睛充血，瞳孔放大，眼神的焦点固定在一片虚无上。他的样子正如――除了疯子没办法表达了吧。

    但是，比起他的疯狂，更令人颤栗的是他所说的内容。那时候，惊愕的表情应该很明显地表现在了我的脸上吧。

    “什么意思？你到底在说些什么呀！你所说的征服世界并非埃塔纳尔，而是原来的世界吗？让这个……这埃塔纳尔的恶魔复活，为什么能统治原来的世界？”

    戴斯充血的眼睛转动了一下，目不转睛地看向了我。

    “两个世界都是我们的。不管是埃塔纳尔还是盖亚。”

    “你说什么？”

    “我们知道埃塔纳尔与原来的世界……也就是盖亚的之间的来去方法。所以才有办法召唤盖亚人来到这个埃塔纳尔。反之当然也能做到！当我们的神降临，一统埃塔纳尔后，我们就会将它召唤到盖亚。在埃塔纳尔诞生的吉亚斯巴尔克与盖亚的弱小神灵可是完全不同的。它有着呼风唤雨刺穿大地的神力，不管是核武器还是BC兵器都不会奏效！就算世界上所有的军队都联合起来，都是不堪一击的！”

    在说什么呢……

    这家伙到底再说些什么呢！？

    “这么说来，勇吾君。”

    戴斯因兴奋而大口呼吸，伸出舌尖舔了舔嘴唇。

    “像我这样在你眼中是坏蛋的人会把这么重要的话轻易说出口，你认为在什么时候才是可能的？”

    “确信自己能赢的时候……吧。”

    “是的，正是如此。所以……”

    他慢慢地举起右手。

    “聊天到此为止。去死吧！”

    在戴斯挥手发出命令的同时，忍者们一齐拿起了手里剑。

    “大家跟我来！这边！”

    我一边挥起屠虫剑把飞射而来的手里剑打飞，一边后退。

    在入口的反方向有着是死路的通道。

    “伊秀拉！蕾碧雅！翔！进那个通道！”

    我将三人护在身后，成了众矢之的。

    “嗯……是啊，就是这样。拉兹迈尔挖到中途的那个通路正好能让你将伙伴护在身后吧？”

    戴斯扯着嘴角露出了笑容。

    “这样一来只要你想守护同伴，你就会一直在那里无法动弹。Lv78歌德斯骑士的攻击力……特别是近战攻击力很有威胁。但是，歌德斯骑士能做到远距离攻击技能只有音速波和歌德斯纹章两种。音速波的攻击力由这么多回复职业在就可以解决问题。而会消费大量HP和MP的歌德斯纹章也只能使出一次。只要你在那里无法动弹，我们使用远距离攻击就是安全的，还能确实地削减你的HP。”

    我感到恐惧几乎让心脏收缩起来。

    那家伙已经把一切都算计到了，是以没有一丝漏洞的态势来战斗的！

    “敌人是lv78的歌德斯骑士和lv58的魔法师。别急着抢功而乱了队形！慢慢上！一点一点削弱他！明白了吗？”

    戴斯一边下命令，一边射出了自己的手里剑。我用屠虫剑将如同雨幕般袭来的手里剑尽可能地击回，但是要完全防御住是不可能的。

    手里剑接连刺入了我的手脚之中。感受到激烈的疼痛，而疼痛越来越厉害，最后变成了如同烧伤般的灼热感觉。HP被削减了。当数值变为零的时候就意味着死亡！

    “精神集中！”

    我迅速地吟唱了技能名。额头那里凉了下来，让我感到精神灵敏起来。这是自我辅助技能的一种，能提高集中力，让对物理攻击的回避力暂时上升。

    “自作聪明。使用忍术攻击让伤害值安定下来。”

    戴斯立刻命令道。

    “天火！”

    “水舞龙！”

    忍者们立刻做出九字结印，开始以火遁和水遁攻击起来。因为这样的忍术算是魔法攻击，所以就算对物理攻击回避率提高了也毫无意义……

    “翔！你就专心回复吧！不要使用任何魔法，连续使用对MP来说效率较好的治愈术来应对。”

    “知、知道了！治愈术！这种时候如果艾尔在就好了！治愈术！多一个同伴，此时的战况也会多少有些不同的吧！治愈术！”

    “别说这些了！集中精神，如果我被打败的话就意味着全灭！”

    “我知道，别吼啦！啊！对、对了！总之我们也增加点人数吧！召唤骑士！”

    翔吟唱了召唤魔法。两只无头盔甲骑士出现了。

    无头男在召唤怪兽中也是比较强大的一类，但是就算加上他们，我们也只有六人。而且蕾碧雅和伊秀拉都算不上实质的战斗力，也就是说这是场十八对四的战斗。

    “唔……音速波！”

    我趁着忍者们攻击的空隙放出了冲击波。

    打中了右边的忍者，他的HP槽空了一半左右。

    但是在后面待机的能使用回复魔法的人们立刻连续使用了“群体治愈”这种高等级的回复魔法，把他们的HP加满了！

    （就算断断续续地攻击也毫无意义。这样下去只会越来越糟。那，要赌一下一击必杀吗？不，不行。不能用大招。那样一来反而会中了敌人的计谋。）

    我拥有最强的单体攻击技能――歌德斯纹章。

    但是，如果使用那个技能就会让HP和MP一下子减少一半以上。也就是说，只能使用一次。虽然能打倒一个敌人，但是在那时候就玩完了。

    （那么，该怎么办？有没有什么派的上用场的技能……）

    想了半天却依然没有答案。歌德斯骑士的技能尽是单体攻击技能。在这种时候能以一敌重的范围攻击连一个都没有。但是现在也不能接近作战。如果作为盾的我行动的话，伊秀拉和蕾碧雅就会没命！不行，不管怎么想也无法让现在的情况有所转机！

    “师傅！啊啊，师傅！”

    “勇吾先生，加油！”

    伊秀拉和蕾碧雅以几乎要哭出来的声音为我加油。但是很可惜，那并不能改变什么。

    （糟了！这……这下真的惨了！在这样下去的话，我会被杀……）

    被杀？

    会死？

    心中的一角产生了邪念。我拼命让自己不去想它。

    “怎么样？知道自己绝对赢不了后，想法有没有改变呢？现在也还来得及哟。杀了女人丢下武器的话就可以留你们一条命。”

    戴斯先生如同在歌唱一般，流利而愉快地说道。那是压迫我内心的强大攻击。

    心变凉了。此刻涌进我心中的波动是纯粹而不含杂质的『恶念』。在新闻和报纸上看到的猎奇杀人或巨额诈骗，在历史课所学到的巨大战争犯罪，这些行为都是不配为人的行为，这个想法已经不是作为道德伦理，而是被刻画在了本能的领域里。而这正是如此。

    我确信了。

    这些家伙，也就是教团，真的是认真想要征服世界的。

    他们想要犯下杀死几十亿人的重罪！

    “别沉默不语，说说你到底想怎么办吧，勇吾君。这可是机会。不仅能够活命，还能成为我们的伙伴。加入征服世界的一边，财富也好，了力量也罢，想要什么都可以得到。”

    恶念涌了过来。

    再这样下去，心灵会被恶念所侵蚀。

    “闭嘴！我……我已经决定要成为勇者了！我要站在邪恶的对立面！”

    我竭尽全力地吼道。将自己明确地定位，让心不在动摇。其实我的全身都在颤抖，想要逃跑，恐惧着。和所说的话相反，我不想当勇者，而是想普通的活下去，心中的某处这么叫嚣着。

    “是吗？这样啊。和企图征服世界的邪恶秘密组织战斗的英雄还真是辛苦呢。”

    他嗤之以鼻。那是恶魔般的微笑。

    “听好了，不要急。虽然打倒他还要花些时间，但绝对不可以急。想要逞英雄的他为了保护女人是不会离开那里的。而我们这边则有足够的人。使用远距离攻击就可以慢慢地单方面削弱他，然后分出胜负。”

    忍者们沉默着点头。

    “但是，首先集中攻击旁边的召唤怪物。减少他们数量。先灭了它们，再一点点削弱他就行了……一点点削减HP，干掉他。就像在打最终BOSS一样，阵脚不能乱，踏踏实实地上吧！”

    那是恰当的指示。受到了集中攻击，召唤怪物在一瞬间就被打倒了。而我再一次受到了手里剑与忍术的洗礼。HP渐渐削减，而翔也拼命吟唱治愈术，但是却再也没空召唤怪物了。

    “勇吾！喂，勇吾！惨了啦，这样下去越来越糟了啦。我的MP越来越少了！怎、怎么办？这样下去会被杀死的！要试试看嘛？在剩下MP的时候使用强力魔法一下子清除敌人？”

    翔以也快哭出来的声音问道。

    “不行！只要有你的回复，我就不会被打倒！如果乱用MP的话就中了敌人的计了！死期只会早到罢了！”

    “但、但是，那该怎么办啦……”

    我没有回答，也无法回答。

    （我所下的决断是错误的吗？如果艾尔在这里，如果有她的范围火炎攻击，也许战况会有所不同吧？）

    软弱之心产生了后悔的念头。

    （不，十八对二与十八对三的战斗差不到哪里去。别想她的事了。要集中精神面对现在的情况。就算一点也好，要拖延战斗。就算一点也罢，要让死期更晚来！）

    如果我被打倒，后面的三人会怎样？

    我决不可以输。

    集中精神尽力击落更多的手里剑，减少对HP的伤害，只有如此了。

    这就是现在的我所能做到的最大限度的努力。

第二卷 Scene6

    Scene6 艾尔特莉赛・温兰特：我归属了秀哈拉，却被逐出了自己的国家。想要得到什么，就要付出代价，这就是人生……

    我，艾尔特莉赛・温兰特对伙伴或朋友这样的言辞是最为厌恶的。

    我是在被森林环绕的精灵王国优古德拉希尔作为贵族出生的。温兰特一家，不管是父母还是祖父母，大家都是魔法师。所以在我有记忆起就已经被送往了魔法学校。从小时候起，就已经踏上了长辈所指定的人生。

    对于学习魔法自身而言，我是很喜欢的。我的好奇心旺盛，求知欲也很强，天生INT和MP都很高，如同就是为了学习魔法而诞生一般的存在。

    但是，学校生活却让我感到痛苦。

    我拥有出众的容貌，并且才华横溢。凡人们嫉妒我的美貌与才能，不仅造谣中伤，还排挤我。让我忍耐住那样的每一天，都是多亏了朋友。虽说是朋友，那并非是同级生之类的人物。能给与我知识的书本就是我最好最棒的朋友了。我深爱书本，如饥似渴地积累知识，得到了越来越凌驾于其他学生的力量。

    并且，越来越孤独。

    在十二岁的时候――当时的我已经跳了好几级，和比自己大了一轮的人一起上课了――我在学校图书馆的角落里找到了一本堆着厚厚灰尘的书本。

    书名为『初级火炎魔法』。那是记载着火魔法基本中的基本，也就是火球术的咒语书。

    精灵是埃塔纳尔最早创造了文明的种族。因此对规矩和传统非常讲究。而优古德拉希尔王国将孕育森林的水神定为了国教。优秀的魔法师会归属于贝利亚娜亚成为水术士，这是惯例。

    而与水神拥有相反属性的火神休拉哈对优古德拉希尔来说就是很不愉快的存在了。这个背景也是有历史理由的。过去的优古德拉希尔与以休拉哈为国教的矮人王国阿莱安为了画定国境线而进行过战争……不过这已经是几百年前旧话了。而且，虽然都说是战争，但是规模却有大有小，根据当时的记录，似乎应该只是小竞争程度。

    但是以此为契机，在学校的课程中，火炎魔法被彻底除名了。『初级火炎魔法』这未知的法术让我产生了极大的兴趣。

    再加上我已经习惯了孤独的生活。我没打算放低姿态迎合那些拖我后腿的凡人而加入他们的圈子。不管他人如何看待自己，这关我什么事？

    我就是我。

    只会随心所欲的行动。

    我以自己的求知欲为优先，很快熟读了『初级火炎魔法』，学会了火球术。

    第一次放出火球时的那份感动我到现在还记得清清楚楚。火焰的炫目、美丽和那份激烈深深地打动了我。

    一旦燃起的求知欲如同火焰一般无限扩大。我义无反顾地一本接一本找出火炎魔法的咒语书，学习新的火炎魔法。在小时候就习惯与学习和与怪物进行实战的我，在年纪很小的时候就升到了lv30，有能力学习大部分初级和中级的魔法。

    双亲还会给我少量的零用钱。虽然我把大部分的钱都存了下来，但是此时却用了个精光。我开始向旅行商人够买优古德拉希尔所无法得到的高级火炎咒语书。

    冬去春来，一年之后，我在十三岁的时候决定了自己的道路。

    我对火焰已经喜欢到无可自拔。深爱着那美丽、高贵、将邪恶之物烧得体无完肤的火焰光辉。于是向老师说出想要归属于火神休拉哈而成为炎术士的愿望。

    老师十分惊愕。当他知道我已经学习了要炎术士所应该掌握的所有咒语时，只是不断重复着“为什么像你这样优秀的学生会……为什么”。其他老师也聚集过来，劝说我放弃这条路，但是这些并没有动摇我的决心。

    现在想起来，我也许应该只对家人说出一切，迅速地离开那个国家才是更好的选择。

    说不定我想对将自己卷入其中的精灵社会、对通过教义而支配了精灵精神的水神贝利亚娜亚进行小小的复仇吧。

    传言立刻就广为人知了。嫉妒着我的学生们把我当成邪教徒对待，声讨着要排除我。把我当作不费事乖小孩的双亲也如同看到天地异变般的吃惊、叹息，和老师们一样，重复问着为什么。

    我的祖国优古德拉希尔已经没有我的容身之处了。

    虽然离开双亲有些让人难过，但是……我想随心所欲地活下去。我并没有打算改变主意。

    我离开了国家。

    然后立刻向着邻国――矮人们所居住的阿拉安王国的王都拉兰迈进。

    在那里有着冠有神之名的大陆最大活火山休拉哈。它非常雄伟壮观。灼热的溶岩到处流淌，晚上也会发出红色的光辉，在看到那壮观的山的一瞬间，剩下的那些淡淡的乡愁一下子消失殆尽。

    在休拉哈山脚下的广阔王都拉兰是有名的锻造之都。也是因火山灰而满是灰尘的城市。精力旺盛昂首阔步的身材短小的矮人们；由锤子所砸出的金属音；排列在房子前面的剑与盔甲，这一切都是那么新鲜，好奇心被刺激了的我感到兴奋异常。

    “哎呀？你该不会是精灵吧？”

    “哦哦，是从优古德拉希尔来的？这真是少见呢，请一定要说些你们国家的趣事给我们听听。”

    精灵大多数都是讨厌矮人的，应该说是非常讨厌。但是这里的矮人们却多为开朗亲切的人。几百年前的战争此时似乎已经抛诸脑后了。不过多亏如此，我才能愉快地在城里闲逛。

    不，虽然我对火山灰会让衣服、头发和皮肤在不知不觉中弄脏这点有些不满……但是，在这里有巨大的温泉。泡温泉来洗净身体也是很新鲜的体验。

    就这样，我来到了拉兰最古老的休拉哈神殿，发誓侍奉炎之神而成为了炎术士。

    至于之后该怎么办，我还是像以前一样，打算跟着求知欲走。当我参观完阿莱安后，我为了看更多其他种族与国家而开始旅行了。

    在旅行中我明白了。

    埃塔纳尔是广阔的。

    有着许多少见的东西。能接触到许多学校这样的小世界中所学不到的东西。

    我随心所欲地旅行着，接触到各种各样的国家、各种各样的社会、各种各样的文化。

    在旅行了一年后，我来到了尕尔冈西亚王国，并被召唤进了城里。因为精灵很少见，似乎想听听我的旅行见闻。我见到了陛下并说出了至今为止的见闻，并让他见识了一下炎术士的本事。陛下瞠目结舌，询问我是否愿意作为宫廷魔法师而侍奉他。我对人类的文化与价值观很有兴趣，也想筹集再次旅行的资金，便答应以两年为期成为宫廷魔法师。

    之后又过了一年……

    我成了十五岁。虽然离任期结束还有一年，但已经对在王宫的生活感到厌倦了。城堡中图书馆里的著作已经差不多读完了，奇妙的料理像卜拉茨之类令我感兴趣的也几乎都尝遍了。陛下命令我调查破坏治安的神秘教团，虽然打算要好好工作来回报宫廷魔法师的薪水，但说真的，这份工作完全不能满足我对知识的好奇心。

    就在那时，勇吾他们来到了城中。

    那简直是晴天霹雳。Lv78的歌德斯骑士与lv58的魔法师！这些家伙是怎么回事？而且，他们开始说起有关教团的那些令人匪夷所思的事情。让恶魔一般的邪神吉亚斯巴尔克复活！这异常的话究竟是怎么回事？我奉命调查的教团居然是想要将埃塔纳尔全土卷入混乱的厄运之种吗？

    真是太让人感兴趣了！求知的好奇心被刺激得蠢蠢欲动！事情突然就变得有趣起来了！

    所幸，陛下是英明的君主，他已经看穿了我是怎样的性格。所以才下了让我与他们同行这样的命令吧。

    吉亚斯巴尔克。只有拥有着悠久历史的精灵才知道它的名字。是作为最强怪物的邪神。好想知道，现在这个世界究竟在发生些什么变化。

    所以才想要和勇吾他们组队的吧。

    但是！

    我就是我。

    我是孤高的存在。

    只要对方能满足我的求知欲、能给我金钱或是有利用价值，我也可以相伴左右。但是，我不需要朋友、不需要伙伴。我只会为了自己而行动。

    只要我觉得不便，就会立刻离开，或直接排除对方。

    那就是我……名叫艾尔特莉赛・温兰特的女人。

    从勇吾他们那里离开的我使用光球魔法照明，在深夜的黑暗者中策马飞奔。

    晚风轻抚我的脸庞。

    我已经将与勇吾争论抛之脑后，专心警戒着四周。夜晚的山里是危险的。怪物的出现频率也很高。虽然以我的魔法可以轻易击退这附近出没的怪物，但是还是希望能尽量避免因大意而被偷袭。

    天空开始变白的时候，我来到一个小小的池边让马停了下来。

    我需要在这里让马喝些水并休息一下。不过这并不是为马着想。而是因为比起急急地赶路，休息一下能更快地回到城里。

    “过来。”

    拉着缰绳把马带到池边，让它喝水。一边抚摸它的鬃毛，我自身的紧张感也得到了缓解。

    然后，我再次策马跑了起来。

    （马上天就要亮了。）

    所经过的道路越来越宽敞起来。坡度也越来越平稳。应该马上就要离开山岳地带踏上街道了吧。

    （？）

    我看向前方。

    虽然因为早晨的薄雾很浓而没有立刻明白，但那里有人。

    一个像是裸露着上半身，皮肤晒成红色的肌肉男，就那么站在路的正中央！虽然长长的红色头披散着，但是因为雾气的关系无法看清他的表情。总之，那家伙明明发现了我却没有要躲避的意思！

    “那边的人！危险！快闪开！”

    我喊道。

    但是，男人完全没有动弹。

    （怎么会？为什么不躲开？会撞上！）

    我着急地扯紧缰绳。

    马立刻嘶鸣着竖起身子，在与他近在咫尺几乎撞到的地方停了下来。虽然让我吓出了一身冷汗，但那个男人却依然还是维持最初的姿势。

    “你在这样的山中做什么呢！不，现在没空与你纠缠。让开！”

    我焦躁不堪地吼道。突然，男人的双眸中闪出了激烈的光辉。！

    那男人的双眼是火焰。如同火焰一般……不，就是火焰本身。正在激烈地燃烧着，放射着光与热。

    （怪物？）

    我本能地看向男人的头顶。

    那时候，真正的惊愕向我袭来。

    那家伙没有显示HP和MP的红蓝槽。也没有显示角色名。这对埃塔纳尔的生物而言是不可能的事情。

    “少女啊，隐藏着如同火焰一般激烈之心的探求者啊。好好听着。”

    男人的嘴唇动了。虽然以前没有体验过，如同神韵一般威严的声音压制了我，让我发不出声音来。

    “火焰无法独自燃烧。如果将一切燃烧殆尽而陷入孤独，火焰自身也会消失，这就是火焰的宿命。你必须把这一点铭记于心。”

    我一时说不出话来。

    “你……不……您究竟是……那样子难道是休拉……”

    当我终于挤出声音来提问，男人却并没有回答我的问题，而是竖起右手的食指指向天空。

    （天空？）

    难道，这位是炎之……神？但是，为什么会出现在我的面前？

    突然，男人放出如同爆炸一般激烈的光辉。

    “呜……”

    强烈的晕眩感让我不禁用手捂住了脸。

    当光辉终于消失，我紧张地松开手，却依然因为头晕目眩而暂时无法看清周围的景色。

    男人突然消失了。

    刚才的是什么？幻觉？怎么可能！那绝不是什么幻觉。那个男人有着巨大的存在感。

    但是，现在他已不在……

    我感受到颤抖。是马，马在颤抖着。马似乎也能看到那个男人。那么果然这并非幻觉。不过，不仅是我，居然让马都害怕。果然那个男人是……不，这怎么可能……

    “……走吧。”

    在长时间的沉默后，我轻轻敲了敲马头握住了缰绳。

    当恐怖和动摇消失后，那的确是让人很感兴趣的奇怪现象。但是现在有紧急的任务，并没有时间管这些。要回王都尕莱雅才行。

    回到尕莱雅，是早上刚打开城门的最早时间。

    明明那么早，但是来往的人却很多。城里一派热闹，大家都为迈尔兹王子的婚礼兴奋着。

    来到城堡，下了马，我为了立刻见到陛下而向城堡的中心走去。

    熬夜加上滴水未沾，FOOD值已经大大下降了。现在的我因为饥饿与疲劳，所有的属性都打了折扣。好想喝些温暖的红茶，吃些甜饼干……但是比起这些，现在应该尽快见陛下。讨论关于清除害虫的事情。

    “我要见陛下。有必须亲自向他说的话。在这个时间，陛下一般都会在练兵场观看士兵训练的样子，但是却没在那里找到他。陛下到底在哪里呢？”

    我在走廊抓了个侍从问道。

    “陛下昨晚为了招待即将归来的迈尔兹殿下，亲自指示婚礼的准备。所以今早还在就寝呢。”

    “那就是说在卧室了。”

    尕尔冈西亚王是如果有急事，就算睡眠被打扰也不会生气的宽大之人。我向着陛下的卧室快步走去，对守在门边的士兵说“有要事相告，让我进去”后，进入了其中。

    “哦哦，艾尔啊。”

    陛下正好醒了，从床上支起了上半身。是从把装着热水的洗脸盆和毛巾端上。我等着陛下洗完脸。

    “早上好，陛下。今天因为迈尔兹殿下就要回来了，城里似乎兴奋不已呢。王子和平民结婚，对草民来说应该算做梦一样的事吧。”

    “唔嗯，这样啊。尕莱雅的各位也会为迈尔兹祝福吗？”

    陛下微笑起来。虽然为人十分坦率，但至今还能露出毫无他意的天真笑容，真的是很少见。

    “那迈尔兹啊，在十几岁的时候可是让人束手无策的捣蛋鬼，在宫廷之外都流传着他的劣迹。我作为父亲可是伤了不少脑筋呢……他和艾米娜相遇后，人就完全变了。也有以忠臣自称而提出谏诤，说王子和平民结婚并不体面，关乎国家的威信的人。但是，在我看来，迈尔兹能得到新生应该都是因为有了艾米娜这样一位贤妻。让那两人结婚的话，我也能卸下一些担子吧。”

    “迈尔兹殿下有这样的过去吗？”

    “啊，是哦。艾尔还没见过迈尔兹呢。”

    “是的。我成为宫廷魔法师的时候，殿下已经和艾米娜一起去国境之地了。”

    “他在十几岁的时候自暴自弃了。就算作为王子出生，能继承王位的也只有长兄。而且，其他王子都是知道这一点并活着。这并不是什么愉快的事情……我自己以前也是第三王子，所以对这点很清楚。”

    “这么说来，听说陛下的两个兄弟都是因为流行病而驾崩，所以陛下才出乎意料地坐上了王位？”

    “是的。所以我才明白迈尔兹的痛苦。正是因为明白，才过于宠溺了他。而当我发现时，作为父亲的我已经什么都做不到了。所以对于让那样的迈尔兹改过自新，回到正道上的艾米娜，真是感激不尽呢。”

    陛下宛如在井边闲聊的主妇一般，开心地说个不停。就算这个人是国王，也会露出作为父亲的表情呢。我也忘了饥饿与疲劳而微笑起来。

    “说真的……迈尔兹殿下年轻的时候有那么乱来吗？”

    “嗯。对国政毫无兴趣，尽是做些放荡不羁的事情。但是现在我却对他的归来望眼欲穿。据他的信上说，迈尔兹会为了婚礼的警备而带自己组织的近卫骑士团回来。”

    “骑士团？”

    “艾米丽被托付了负责国防的重责，认识到有必要培养强大的兵力，效仿我来招募勇士结成的组织。说是想要趁此机会让我阅兵一下，看来是迈尔兹引以为傲的骑士团呢。迈尔兹居然会说出那么一本正经的话，这还真是要到我死去王妃的目前报告给她才行了呢。”

    似乎很清楚迈尔兹殿下以前的自暴自弃行为，看一边侍从们的反应，他们似乎也和陛下一样感触很深。

    “哎呀哎呀，在立艾米娜为宫廷魔法师的时候完全没想到会这样呢。人的命运还真是无法预料呢。”

    “宫廷魔法师的艾米娜・拉邦卡吗？虽然还没见过就这么说有些奇怪，该不会是想要飞上枝头作凤凰才接近殿下的吧？而且说不定我也隐藏着这种意图。第三王子的里查特殿下还未婚，而我也自认为自己是才色兼备，很有魅力的女人。”

    我少见地开了玩笑。

    “你这家伙还真敢说！真是恐怖的女性啊。但是，就算艾米娜是抱着这样的想法，我也不会在意的。如果能帮我照顾迈尔兹一辈子，稍微让她奢侈点也算是我占了便宜。”

    “陛下也很敢说嘛。”

    “呵呵……如果连这点都不会算，我可没办法把国王这个职务做好啦。”

    “也对。”

    “这么说来，艾尔。”

    终于谈完了儿子的事情，陛下的表情从父亲变回了国王。

    “你回来的真早呢。我明明接到报告说你去袭击教团支部了来着。可是你现在却这么早冲进了我的卧室。有股火药味呢……虽然觉得不太可能，难不成有lv78的歌德斯骑士在，你们反而被打回来了？”

    “不，在发生这些情况之前，我就被他们在去基地的途中赶回来了。”

    “发生了什么事？”

    “因为勇吾先生的决断，昨晚我从PT中被赶了出来。”

    “你说赶了出来？他们明明知道你是眼线，还把你赶出来了吗？”

    “是的。”

    陛下不禁皱起眉头来。

    “那个叫勇吾的男人到底在想什么呀……难道是我看错人了？把事情详细跟我说说。”

    “我正是为了报告这件事，才那么早来到陛下身边的。但是，首先还是把人撤下吧。”

    陛下轻轻眨了眨眼，侍从们了然于心，很快离开了房间。

    “这样就行了吧。”

    “是的。那么我先报告一下关于威胁陛下与王国的害虫的事情吧。首先，虽然陛下经常说自己很有看人的眼光，但我要说的内容似乎对这一点抱有些疑问。如果有让您不高兴的地方，还是希望能原谅我。”

    “唔嗯……开场白就免了，快说吧。”

    “是的。”

    我把怎么会被勇吾从PT赶走，以及要怎样把危害国家的家伙们驱逐的事情全盘托出。

    随着我的话，陛下的脸色变了。

第二卷 Scene7

    Scene7 宫本翔：还能想着“糟透了”的时候，还不算最糟吧。

    啊啊啊啊啊！什么都做不到！

    越来越糟了！不连续使用治愈术的话，勇吾就会死掉！但是每次使用治愈术MP也会减少！再这样下去，MP总会完全用光的！

    虽然想要逃跑，但是我们被逼进了死胡同里无法逃走。而且在『吉亚斯巴尔克的复活』中能脱出迷宫的咒语瞬间移动如果不在战斗结束后经过一段时间的话无法奏效，所以此时也无法使用这个来逃走。如果是在浪漫沙加里的话，勇吾就能使用起死回生的残像剑或看穿技能疯狂闪避，从而引发奇迹也说不定了……啊啊，可恶，已、已经不行了！没有回天之策！这简直就是如同等着布兰卡却对上了盖尔那样的绝望（街霸的捏他）！虽然想在脑内配合这个紧急的情况来放送些相称的BGM，但是现在可没那份从容。

    我无法从自己的状态栏上移开视线。当我的MP用完的时候，就意味着勇吾会被打倒。而勇吾倒下的话就意味着我们全部会被杀死。而我每次吟唱治愈术而慢慢减少的MP正如同通往死亡的倒计时。

    “勇吾！有没有什么策略啊！这样下去真的糟了啦！喂！”

    “别跟我说话！会分心！总之先坚持着！拖延时间！”

    拖延时间，就算拖延又能怎样？只不过是让死期稍微延后一下罢了。那样是不行的，现在重要的是改变这个状况！

    但是和我同样玩了不少RPG的勇吾的话，也应该早就知道。

    他一定也和我一样，拼命想着解决的办法，寻找活路吧。但是，勇吾是队长，所以没办法说泄气话。所以才想坚持着装出还有希望的样子吧……

    “翔先生！”

    突然，蕾碧雅抓住了我的袖子。

    “什么事？现在我很忙啊！”

    也许是因为太过焦躁，我不禁说出了不耐烦的话语。

    “请使用这个！由我、伊秀拉和翔先生一起，三人交替使用回复魔法！这样一来能稍微多坚持一会儿！”

    咦？怎么回事？伊秀拉和蕾碧雅能使用回复魔法吗？

    不料蕾碧雅的手里拿着不知从哪里来的写满文字的纸张。

    “啥米！！！那、那是魔法卷轴？”

    “是的，是治愈卷轴。这是在买了食物后路过魔法店的时候发现的特卖品。想着也许有用上的时候，就全部买下来了！”

    魔法卷轴是指封印了有攻击、辅助、回复效果魔法的卷轴。虽然从头到底有很多种类，但是如果封印其中的是低等级效果魔法的话，还是有便宜货的。

    在『吉亚斯巴尔克的复活』中效果最差且最便宜的回复道具是药草。但是和勇者斗恶龙不同的是，药草有着在战斗时是无法使用的麻烦限制。所以虽然封印着治愈术的魔法卷轴要比药草贵，但是是在战斗时能够使用的道具。在序盘的时候帮了不少忙呢。

    ……话说，蕾碧雅拿在手里的纸张还真是够厚的，至少有一百张吧？

    “真不愧是姐姐！值得依靠呢！”

    “得救了！这样一来多少能减少一点MP的消耗！”

    “是的！勇吾先生，要去了！治愈术！”

    蕾碧雅立刻打开了一份治愈卷轴。回复魔法发动了效果，勇吾的HP恢复了。

    “贤内助就是指这种吧？干得好，蕾碧雅！”

    我竖起了大拇指。

    一般来说，玩RPG的时候明明没买齐装备，却准备99个药草或恢复药的人几乎没有。因为要尽量节约钱，来够买更好的装备。

    但是这种想法的前提是有重启键或存档点的存在。

    如果死了，只要读档就行，回到存档点继续来就行，所以只要买点便宜的回复道具就行。

    但是在这埃塔纳尔，当HP变成零就意味着真正的死亡。出生于这个世界的蕾碧雅很清楚这件事。正因为如此，她才自作主张大量购买了治愈卷轴吧。我和勇吾连想都没想过。这就是三个臭皮匠顶个诸葛亮吗？正如勇吾所说，即使是低等级的伙伴，人数也是力量。

    “勇吾！蕾碧雅买了好多治愈卷轴哟！这样一来就能撑一阵了！”

    “好！”

    勇吾为了尽量多击落一些手里剑而忙得不可开交，背对着我们简短地答道。

    “治愈术！”

    “治愈术！”

    “治愈术！”

    但是……

    （但是即使有那么多治愈卷轴，那又如何呢？能改变如同在怪物猎人中被从高处用弓箭瞄准的怪物那样的状况吗？用魔法卷轴来支撑勇吾的HP，而我使用攻击魔法和辅助魔法的话，能杀出一条血路吗？）

    不管在脑内模拟了几次，答案都是NO。

    寡不敌众就是这么回事吧。这些家伙们和在山里打过的风暴蝙蝠可不一样，有着更多的HP，用暴风雪或是闪电风暴这样的强力范围攻击魔法，也没办法秒杀掉。只要剩下一口气，在一瞬间他们就会回复HP，情况就会变回最初的样子。

    （如果蕾碧雅买的不是治愈卷轴，而是大治愈卷轴就好了。勇吾就可以冲上去打接近战，连续使用消耗HP的技能，来赌一赌了。但是现实是――唔喵啊啊啊啊啊啊！结果还是不行嘛，可恶！用治愈卷轴能省下的MP根本就算不上什么嘛！光是维持现状就已经很要命了！）

    到底该怎么办才好？

    （虽然勇吾说要坚持下去，但是光是坚持就能赢吗？）

    如果说打拖延战术能赢的话，只有在敌人的回复职业先用光MP的前提下。

    但是穿过勇吾的肩看去，显示着敌人魔法师MP的蓝槽，却没怎么减少。不管怎么说，这边的攻击只有勇吾见机放出的音速波罢了。还剩那么多MP的话，靠拖延战赢得可能性不大，不，应该说是完全没有……

    “戴斯大人，他们相当顽固呢。”

    突然，忍者之一不安地说道。

    “我不是说了别急嘛。就算是磐石，也不会影响到胜利。只要慢慢耗死他就行。”

    但是戴斯那混蛋冷静到让人痛恨。他依然露出确信胜利的表情。敌人的领袖是戴斯。只要戴斯动摇起来，有了（不好，要撤退吗）的想法的话就好了，这样下去……

    我回过头看向蕾碧雅和伊秀拉的手中。

    在我胡思乱想的时候，那么多治愈卷轴已经使用了一大半了。

    坚持不了多久了。

    “果然……果然不应该买这种衣服的……”

    突然，蕾碧雅抽泣着嘟囔道。

    “奥拉之服？”

    我问道。蕾碧雅点了点头。

    “比起给我买防具，还是应该为勇吾先生和翔先生购买一些强力的装备更好……这样一来你们两个也许就能得救的……”

    “…………”

    “比起花钱在低等级又帮不上忙的我们身上，还不如……”

    “没这回事！”

    我用让自己也吃了一惊的巨大音量说道。挥着剑的勇吾也吓了一跳，朝这里看了看。

    “才没有这回事，蕾碧雅。衣服是我推荐买的，这绝对没错。”

    虽然这并不是谈论这件事的时候，虽然应该专心考虑解决办法，但我却无法让自己沉默。

    “不管现在怎样弱小，只要积累经验，总有一天，蕾碧雅和伊秀拉也能拥有像我和勇吾那样值得依靠的力量！我是看中你们的发展前途，才选择了那件衣服！”

    就是嘛。

    虽然我不否定在看到奥拉之服的时候的确有好色之心。

    但是，为了保住还很弱小的女孩子们的性命，要优先给她们买防具的想法自身是我自己得出的结论。

    喂。

    你认为玩RPG最棒的是什么？

    能成为勇者？能成为魔法师？能和女孩子一起旅行？意见是多种多样的吧。

    但是对我，宫本翔而言，RPG最棒的地方――那就是只要有努力就一定有回报这一点。

    在现实世界的话，就算努力也不一定会有回报吧？虽然想成为憧憬中的足球或棒球选手，但是就算努力了，只要没有才能就会陷入穷途末路。真的相信只要努力就可以做到一切的，恐怕只有小学生罢了。一旦成了中学生或高中生，就算不愿意也会逐渐知道，现实并不是那么天真的。

    所以……只要确信自己并没有什么才能，就会产生努力及付出的汗水和时间都是毫无意义的感觉……那是很恐怖的……虽然有理想但却不去努力的人有很多。

    在努力之前就放弃，这样的家伙也有很多。

    事实上，我就是其中之一。

    现实世界真是残酷呢。

    但是，RPG的世界则截然不同。

    大家一开始都是十分弱小的。没有力量，也无法使用魔法。

    但是，只要慢慢打倒怪物不断升级，一点点存钱买装备的话，就一定会变强。

    不管你是否有才能。

    努力和所付出的时间一定会对你有所回报。

    这不就是很厉害的事情吗？像这样无论是谁都给与了公平机会的世界，在某种意义上，不正是理想的世界吗？你也好，我也好，只要认真地向前迈进，就总有获得力量的一天。

    我认为，这就是RPG最棒的地方了。

    就算是像我这样既没有只会也没有勇气和力量的人，总有一天也一定会……能让人充满希望，这就是RPG的优点。

    不过，在『吉亚斯巴尔克的复活』像Wizar○ry一样，角色的初期属性乱七八糟，角色既可能在最初的时候就拥有很强的能力，也有可能会拥有平均以下的能力。在升级时各种属性的增加幅度严格来说也是因人而异，并非完全平等。明明只有lv15却能匹敌lv20的角色，像这样的天才虽然少见但也会有。

    但是，就算如此，lv20的人与lv40的家伙之间还是有着天差地别的。

    是的，在埃塔纳尔，努力的差距一定能颠覆才能的差距。

    “蕾碧雅，伊秀拉。就算现在弱小也没关系。那样也没关系的。我决不会让你们死在这里。所以，你们要继续努力，一点点积累经验值。这样一来，总有一天你们一定会变强的。世界本身就能这样保证。所以，不要那么说了。再多些自信吧。”

    两人像吃了一惊般凝视着我。

    哈哈。

    真伤脑筋啊。

    在原来世界尽是玩游戏的我，却在这里讲着说教般的台词。学习也好，运动也罢，完全不作任何努力，毫无自信的我……哈哈，真是可笑。说得这么伟大，自己就该先带头努力才对吧。

    但是如今的我却将两个女孩子护在身后与坏人战斗着。就算会因气氛高涨而想要逞英雄，这也是没办法的吧？

    “如果能活着离开的话，我也来努力看看吧。”

    我苦笑着嘟囔道。

    因为在这埃塔纳尔，只要努力就一定会有回报。因为没有才能，所以努力也没用，这样的借口可无法通用。虽然我已经lv58了，但是，只要更加努力，再升点级，在这样的危机状况下，应该能更加成为大家的力量的。

    而且，如果我能好好努力，证明自己能做到些什么的话……伊秀拉和蕾碧雅也一定能得到一些勇气的吧！

    （是啊。一定要想办法离开这里。说真的，现在要打倒这些坏蛋是不可能的。但是，从这里逃走，继续旅行，踏踏实实地积累经验值，变得更强后再来一战的话……快想，快想啊！为了能活到明天，一定要想办法逃出去！就算没办法全部逃走，至少要让伊秀拉和蕾碧雅逃掉！那两人虽然还很弱小，但是，只要能从这里逃走，能继续活下去的话。只要活着，一点点积累经验值，总有一天能成为理想中的自己……）

    我拼命思考，也许在我的人生中，像这样认真思考还是头一次。

    （不行。想不出好办法。果然只有由我上了吗？）

    其实……在我学习的魔法之中，有一个也许能打破现在僵局的魔法。

    『Enigma』

    它的效果很不安定，是被成为随机魔法的特殊系统魔法。相当于勇者斗恶龙的帕鲁布特。只有吟唱完才知道究竟会有什么样的效果发动。如果我没记错，应该会随机发动一下七种效果之一。

    一    敌人全体陷入中毒状态

    二    从战斗脱离，但是无法得到已经打倒敌人的经验值

    三    敌我双方都陷入一定时间的沉默状态（无法进行魔法吟唱、技能使用）

    四    我方全体陷入中毒状态

    五    我方全体受到伤害。

    六    敌我双方的辅助魔法解除

    七    施术者的死亡

    ……如你所见，是十分微妙的魔法。至少像Wizar○ry的虹色光线那样『虽然效果是随机的，但是受害者限定为敌人，不会对施术者造成任何伤害』那样的话，我就可以毫不犹豫地使用，在这个走投无路的时候依靠一下。但是这算什么嘛，这个微妙的效果。

    我将『Enigma』的各种效果与现在的情况一一比对。

    （第一种让敌人全体陷入中毒状态是毫无意义的。戴斯他们立刻就会使用魔法治疗。第二种是立刻从战斗中逃走，如果这个出来的话就最棒，万万岁了。第三是让敌我都陷入沉默，这个很糟糕。前卫的力量对比就已经输了，会被一下子压制的。第四是让己方全体陷入中毒状态，虽然不说是最为糟糕的，但会让我们的死期提早。第五是己方受到全体伤害，如果这个效果出现了就该哭泣了吧。第六是解除敌我的辅助魔法，嗯……并没什么大影响。第七施术者的死亡……）

    到底是谁把这条列入『Enigma』的效果里的？责任人给我出来！

    从概率来看，吟唱『Enigma』得到最好结果的概率为七分之一。从百分比看是14%。

    十四……玩过J・H・布莱安的游戏书的人一定会对这个数字感到不详吧……

    但是，只有赌一赌了。没有其他方法了。

    因为，再这样下去，全员最终还是难逃一死。这已经是很清楚的事情了。既然如此，就算糟糕的效果发动了，也只不过是让死期提早了一点罢了。不是吗？

    而且，我的MP只剩下75了。『Enigma』的MP消耗量是20。现在的话还来得及。只要没有发动让我即死的效果，还能吟唱三次。乐观的想一下，三回中只要有一回发动离开战斗的效果就行了。

    （如果是第七个效果，就变成特地自己吟唱魔法去死了吗？）

    别想了。

    就像是在俄罗斯转盘上赌一把，既然已经决定要做，就赶紧做吧。像我这样的胆小鬼，一旦犹豫的话就无法再下定决心了。而且在磨磨蹭蹭的时候就会使用治愈术而减少MP，我可不想让七分之一的生存率变成零。那种死法……就像是用尽一切努力来拖延时间，到最后时刻才一边后悔（那时候如果做了就好了）一边死去的那样。

    因为勇吾是温柔的家伙。虽然他对艾尔用了那么强硬的态度让我有些意外，但是却不会对身为死党的我说“使用『Enigma』”的吧。

    只有这么做了。

    不得不这么做。

    “勇吾，我要用随机魔法了哦。有七分之一的概率能从战斗脱离。只有赌一下了。”

    我平静地说道。

    “等等！”

    勇吾回过头来。

    “你打算使用『Enigma』？不行！再坚持一下，多拖延一点时间！”

    “不，就算拖延时间也毫无意义，不是吗？……Enigma！”

    在吟唱的瞬间，七色的光辉眼花缭乱地互相替换，照亮了周围。我情不自禁地闭上了眼睛。

    会死吗？

    还是？

    我战战兢兢地睁开眼睛，发现戴斯他们的HP槽变成了绿色。是让敌人全体陷入中毒状态的效果。

    “呜……”

    “这、这是……”

    虽然有好几人都表现出了动摇的样子。

    “别慌！只不过中了毒而已，赶快治疗！没问题的！”

    在戴斯的高声指挥下，动摇被没有波及到更多的人，很快就被制止了。

    “哈哈……再、再来一次。”

    “停下！住手啊，翔！坚持下去！专心拖延时间！”

    “所以说，就算那样下去也会死的啦！勇吾也很清楚吧！”

    “没那回事！只要在这里拖住他们就会有援军来的！中了陷阱的并不是我们，而是戴斯他们！很快援军就会来了，就可以把他们一网打尽！”

    “闭嘴！就算是我，该上的时候还是会上的！要用了！Eni……”

    嗯？

    咦？

    喂，勇吾。

    你刚才说了什么？

    援军？

    “援军？师傅，这是怎么回事？”

    伊秀拉鼓起干劲问道。话说，虽然我们也很吃惊，但是戴斯他们更加惊讶。因为连他们的连绵不断的攻击都停了下来。

    忍者们都不假思索地看向戴斯。

    “怎么可能。别被他的虚张声势骗了！继续攻击！”

    戴斯不爽地咂了咂舌头，亲自架起了十字手里剑。

    “火焰烟花！”

    突然，似曾相识的凛然声音响起。

    从戴斯他们身后的通道里飞出了火焰团，咚的一声四处炸开。吃了火焰范围攻击的敌人全体的HP都减少了。

    “勇吾！抱歉来迟了。没事吗？”

    手脚纤细的妖精体形，贫乳，火红的外套。

    那个，你……为什么会在这里啦喂！那正是被勇吾赶走的艾尔！咦咦咦？这算什么？到底怎么回事？

    “赶上了吗？虽然想引诱他们自投罗网，但还真是出乎意料的陷入了苦战呢。几乎都快被全灭了。”

    在勇吾微笑的同时，艾尔身后持剑持杖的男女们一个个蜂拥而至！哦哦哦哦哦！好多人哦！来了好多人！比戴斯的人手还要多！

    那些人所穿盔甲的图案在城堡里看到过！也就是说，那些人是城堡里的士兵吗？骑士吗？还有宫廷魔法师的同伴们吗？

    “到此为止了，坏蛋们。正如你们所见，你们已经被完全包围了。赶紧丢下武器投降吧，如果抵抗的话就做好将丢掉性命的觉悟。”

    在大好时机登场的艾尔，将法杖的前端指向戴斯。因为事发突然，戴斯还维持拿着手里剑的样子僵在原地。

    “形势逆转了呢。人数是力量。这次轮到你好好体验一下了。”

    勇吾也将屠虫剑的刀剑指向戴斯，飒爽地放出话来。

    “戴斯，正如勇吾先生所说，你才是真正的教团成员呢。”

    艾尔看着戴斯扭曲的表情冷嘲热讽道。

    “你说什么？这不是虚张声势？我是真的中计了吗……”

    “是的。我已经看穿了你十有八九是真正的教团成员。”

    “咦咦？为什么？为什么啦？勇吾你不是有好好确认过警察证件了吗？对吧？”

    虽然戴斯也应该会感到奇怪，但是我也觉得很不可思议啊。

    “那个……真正的警察证件会贴有本人的照片来着？还说看了电视剧，说如果没有照片的话，就是假警察……”

    “是的，我有看过这样的电视剧。但是，其实警察证件有旧版本和新版本两种。”？？？

    “旧版本……也就是以前的警察证件是黑色封面的手册形式，也就是横向打开的。但是从2002年起，警察证件则采用了和FBI相同，纵向打开的形式。”

    “咦？”

    “我在PS2上玩过ADVG的『流行之神2』。在那个游戏里有将与出现过的单词有关的知识整理起来的数据库，其中就有『警察证件』这一项。有关这一项，记载了旧版和新版两种警察证件的不同之处，而我还记得这些内容。”

    你、你说什么！？

    “总之，戴斯。在你拿出那黑色封面横向打开的警察证件的那一刻，我就知道你是装成警察的可疑家伙了。”

    戴斯哑口无言。在知识的比拼上居然输给了高中生，在同伴面前大失面子，这样的奇耻大辱让他面红耳赤。

    但是，勇吾你到底是怎么了？为什么会那样闪耀着精英之光？你真的和我所认识的勇吾是同一个人吗？还是说立场让人改变呢？是队长的责任让勇吾变成了能够依靠的男人吗？

    “话都说到这份上了，之后的也该明白了吧？特地使用小道具装成警察接近我们，肯定是有什么企图的。而且既然已经知道了我和翔的事情，那恐怕只能是教团成员了。那样的家伙却邀请我们去基地……于是，我就想到你是有杀了我们的打算。”

    “…………”

    “但是，要打倒像我和翔这样高等级的对手，单凭你是不可能的。你需要集合同伴或手下。所以我就装成没有发现你的真实身份，特地跳进你所准备的陷阱之中。就算你结集了同伙，只要以比你更多的人数包围住你们，就可以把教团成员一网打尽。因为抓住的人越多，就能得到更多有关教团的情报嘛。”

    如果是我的话，此时恐怕已经笑容满面得意洋洋了吧，但是勇吾却淡淡地说着看向了艾尔。

    “勇吾在给我日本人特有姓名清单的时候，把写着作战计划的纸一起给了我。先演一场戏，再把我从中途赶回去。我先回一次城向陛下说明情况，再带着驱除害虫所必须的人员赶回来。我与勇吾先生的争吵是一开始就定好的。”

    艾尔也淡淡说道。

    怎么会这样？一切都在计算之中吗？难道在战斗前勇吾和戴斯说个不停就是为了争取时间？不过，好不容易到了逆转的时候，为什么你们还能那么冷静？赶快说说“我反对！”“吃我一招”之类的决定性台词才对吧？这种机会在人生里可是少见的很啊！

    “和艾尔的争吵可谓是即兴的胜负的关键，我心里可是慌得很，就怕露出什么破绽让你看出我们是在演戏。但是，能顺利进行真是太好了。”

    “对了，在还没忘记前先让我为昨天的事情道歉吧。蕾碧雅，还有伊秀拉。让你们感到不快真是很抱歉。昨天只是演戏，原谅我吧。”

    艾尔也添了一句。

    “我也……要道歉才行呢。各位，向你们隐瞒了这么重要的事真是很抱歉。但是如果被戴斯发现的话，好不容易定下的策略就白费了，所以才想保密到底的。而且，戴斯结集了那么多强力的成员也出乎了我的意料。我过于相信自己的力量了。差一点就全灭了……对不起。”

    勇吾似乎真的很有罪恶感，他低下了头。

    “你在说什么呀！勇吾，你果然值得信赖！要骗过敌人首先就要骗过自己人嘛。虽然当时我真的连汗都出来了，但没关系啦，没关系！别放在心上！”

    得救了的喜悦与艾尔归来的欢喜让我高兴的能够原谅一切。虽然其实也想抱怨个一两句，但这也是勇吾作为队长深思熟虑后所下的决定吧。

    “就、就是嘛！果然师傅值得依靠呢！是吗？师傅赶走艾尔的理由是这样啊！好了，坏蛋们！乖乖地被绑起来吧！”

    伊秀拉也学着勇吾将锈剑指向戴斯，很有威势地说道。

    至于蕾碧雅……喂、等一下，这是啥？凝视着勇吾的那双湿润的眼睛是怎么回事？那个，几乎被染成粉色的那脸颊又是怎么回事？那个……我也有像个男人一样的赌命使用了很厉害的咒语啊！啊啊，但是如果由我来絮絮叨叨地说明的话，反而会冷场吧……

    不，那种事情怎么样都好啦！总而言之我们得救了！不仅如此，还战胜了坏蛋们！

    “好了，戴斯你想怎么办呢？我们和你们可不一样，不想毫无意义地进行杀戮。还是投降比较好哦。”

    戴斯以充满杀意的眼神瞪向勇吾。

    不久后，他为了冷静下来一般深深吸了一口气，又慢慢地吐了出来。

    “干的真不错呢。虽然认为在宽松教育下的你们这代都是笨蛋，但看来需要改观一下了呢。”

    嗯？

    怎么回事？

    戴斯居然浅笑起来。我从那笑容中感到了危险。是在虚张声势吗？不，不对，那并不是确定会失败的人会露出的笑容。

    虽然戴斯的手下都苦着一张脸，但是一点都看不出有真心着急的样子。

    “看来我是真的太小看你们了。这点我承认。”

    戴斯继续带着那讨厌的笑容，以冷静的口吻说道。

    我向艾尔看去。

    她似乎也感到了危险而紧皱眉头。

    “但是，你们似乎也有点小看我了吧？像我这样准备周详的男人当然也会设想到最坏的情况。我就是这样的人。”

    “戴斯！别做出任何可疑的举动！我不是说了如果抵抗就格杀勿论吗！”

    艾尔一下子举起了法杖。随着这个举动，士兵们都摆好了架势。当她挥下手的那一刻，一瞬间就会爆发血战的吧！

    “哎呀，我还没蠢到对这样的实力差距做孤注一掷的战斗。”

    戴斯作出了时至今日连美国人都不再做的，夸张的耸肩姿势。

    “在这种状况下能做的只有一件事。也就是……这样！”

    他飞快地仰望天花板，掷出了十字手里剑。

    咦？怎么了？

    顺着手里剑飞行的方向看去，我看到了有像开关一样的东西，不禁“啊”了一声。

    手里剑刺中了开关。

    随着爆炸音的轰鸣，墙壁、天花板和大地都晃动起来。瓦砾从天花板上掉下，掀起了尘埃，阻住了我们的视线。我听到艾尔喊道“上！歼灭他们！”，但是在现在的状况下，没有任何人可以行动。

    哈哈哈哈哈哈！

    “最后我再说一句吧！把城里的士兵引到此处，反而对教团来说更有利！虽然这场战斗是我输了，但却是教团的胜利！”

    戴斯高笑着的声音响起。不久后，一阵潮湿的风吹散了飘起的尘埃。

    咦咦？这是啥米？！

    墙壁的一角已经完全崩塌，在它的另一边是外面的景色。世界被厚厚的云层所覆盖而有些阴暗，不知何时下起的雨激烈地冲刷着大地。

    戴斯所率领的忍者军团已经逃了出去，完全无视湿滑的地面，以超高的AGI很快就逃出了很远的距离。

    “才不会让你们逃掉！音速波！”

    勇吾紧盯他们的背影，挥下屠虫剑放出了冲击波。闪耀着蓝色光辉的迅猛冲击波击中了正在逃跑的教团成员中年纪较大的忍者的背部。

    他无法抗下，直挺挺地摔进了水洼里。但是，戴斯他们不顾同伴，连头也不回地继续逃走。啊，他们逃走的路线前方有好几匹马！想骑马逃走吗？

    “魔法导弹！”

    我立刻吟唱了咒语。带有追踪机能的闪电就从指尖窜了出去。但是，啊啊，不行啊。距离实在太远了，已经在射程之外，无法击中！

    戴斯他们一个接一个骑上马，冲向了雨幕之中。

    越行越远。

    逃掉了……

    “抓住他们！至少要活捉一个人！”

    士兵们听从艾尔的命令蜂拥而至，把勇吾打倒的忍者绑了起来。

    “师傅！先回入口处，我们再骑马追吧！”

    虽然伊秀拉这么主张，但是勇吾摇了摇头。

    “不可深追。想要一网打尽的策略已经失败了。他们会预想到我们的追击，然后装出逃跑的样子来引诱埋伏……他们就是会做到这种程度的家伙嘛。”

    总之，现在已经没办法了。我们放弃了追击，包围了俘虏。

    “抱歉。还以为计划成功了，所以在最后大意了。”

    艾尔摇了摇头。

    “不，这一点我也一样。”

    “总之，我们得到了俘虏。并不是毫无成果。只要加以审问，能从这家伙口中挖出情报，就应该多少能知道些教团的事情。”

    被抓住的男人似乎在闹脾气一般地把头扭向一边。角色名是拉奇（lucky）。和名字明快的印象相反，是个眼神很凶恶的男人。话说，名字明明叫lucky，结果却只有他一个人被抓了，应该叫unlucky才对吧。哎呀，这种事情怎么样都好啦。

    “勇吾，好不容易的好办法，真是可惜呢。话说……”

    我掏出手帕擦拭被尘土弄脏的眼镜。

    “嗯。”

    “你听到戴斯临走时说的话了吗？”

    “听到了。说什么把城里的士兵引到这里就是教团的胜利什么的来着。”

    “在我看来，戴斯并不是那种会随便说出这种话的类型。只有在确信胜利的时候才会说出决定性的台词，我觉得他是这种人才对。”

    “我也这么认为。”

    这时，叫做拉奇的男人突然笑了起来。

    “有什么好笑的。”

    “哼，这怎么可能不笑。你们如果知道那临走话语的意义的话，一定会大吃一惊的。然而，当你们知道了，一切也已经太迟了。”

    “啊啊，是哦。我们还有俘虏嘛。那么，关于这临走留言的意思就由你来说明吧。”

    勇吾将屠虫剑的刀剑刺向拉奇的喉咙。但是，忍者那目中无人的态度依然没有改变。

    “你是不会刺过来的。因为你不是会杀人的类型。”

    “是吗？虽然我没办法杀好人，但是像你们这样的坏蛋，特别是刚才想要杀了我们的坏蛋可就不能一并而论了。就算让你痛不欲生，半死不活，只要能让你说出情报，我可是能毫不犹豫地做到哟。而且，这里是不管怎样殴打或砍杀，只要有回复魔法就可以立刻治疗的世界嘛。”

    “呵呵，这样啊。那就在受苦之前告诉你吧。反正就算现在知道，赶回尕莱雅也来不及了嘛！”

    拉奇明明是个俘虏，却抬头挺胸地瞪向我们。

    “你说尕莱雅？王都到底会发生什么事？”

    蕾碧雅似乎有了不祥的预感，手紧紧地揪住了胸前的衣襟。

    但是勇吾却以冷静的目光俯视拉奇，这么说道。

    “还真是故弄玄虚呢。要让我来猜猜你所说的事情吗？”

    “什么？”

    “迈尔兹王子装作为了举办婚礼而回到王都，其实是为了进行谋反计划吧。”

    “咦？为、为什么你会知道……”

    “真是可惜呢，这场游戏的赢家是我们。这份企图早已被看破了。和戴斯的事情相同，我已经让艾尔告诉尕尔冈西亚王要注意迈尔兹王子的动向。对吧？”

    “是的，我已经传达给陛下了。”

    哈啊？

    王子的谋反？

    我膛目结舌。但是，勇吾所指出的事情似乎是猜中了，拉奇一反之前那目中无人的态度，露出愕然的表情死盯着勇吾看。

    “那个……怎么回事啊？勇吾，please说明。”

    “我注意到了名字。”

    “名字？”

    “教团干部里有个叫玛丽的吧？因为她自己说漏了嘴，所以那家伙的本名应该是叫MARI。也就是说虽然是日本人，但却以和本名相近的音来取欧美风格的角色名啦。”

    “是啊。”

    “戴斯也是如此。作为日本人的本名叫做大介（daisuke），以此取下了戴斯（daisu）这样欧美风格的角色名。其实我在看破戴斯是假警察的同时就注意到这件事了。”

    “……？”

    “我考虑着列出日本人特有的姓名，并以此来找出教团成员。但是仔细一想，教团成员在这个西洋风格世界观的埃塔纳尔如果报出日本人的名字的话，就会因为这少见的名字而引人注目。对想要尽量低调在暗处行事的教团成员来说，像这样引起人们的注意就会很困扰了吧。你不这么认为吗？”

    “啊，这么一说还真是。”

    “所以脑袋里灵光一闪。取出玛丽和戴斯这样名字的方法，应该不是偶然，而是有意从本名引申出欧米风格的名字才对吧？虽然欧美风格的名字就算随便说说也有一大把，但是如果要取出和本名有所关联的名字的话，教团成员们也能轻易互相识别了吧。”

    “唔嗯唔嗯。”

    “在我想到这里的时候，迈尔兹王子的新娘――艾米娜&#8226;拉邦卡的名字引起了我的注意。回想起那个名字，我注意到了一点。”

    “咦？一点？”

    “翔，你知道吗？在Wizar○ry里登场的魔术师Werdna是制作者Andrew的名字倒拼而成的。也就是文字游戏，字谜啦。”

    “啊，我知道那个。Trebor王也同样是由制作者Robert的名字倒拼而来的嘛。”

    “试着倒拼艾米娜・拉邦卡看看。”

    “嗯嗯？但是我不知道艾米娜・拉邦卡要怎么用英语拼写嘛。”

    “不，用片假名就行。”

    那个……把艾米娜・拉邦卡倒过来……

    卡巴拉・娜米艾。

    KANBARA・NAMIE。

    ……神原奈美江？

    “KANBARA・NAMIE！这是日本人的名字吧？”

    “恐怕就是日本人，这是我的直觉。当作单纯的偶然也太过巧合了，所以我觉得有些不祥。”

    “真亏你能注意到啊。”

    “只不过是运气好啦。总之当我注意到这点的时候，不祥的想像就越来越多。被封印在城堡地下的魔神纳丁古拉应该就是吉亚斯巴尔克的仆人之一。教团应该是想解开它的封印吧。但是，纳丁古拉的封印是由重兵把守的，和阿尔达村的封印洞窟可不能一概而论。是由完全武装的士兵保护着，一般人连靠近都是不被允许的。而且，在我们进城堡的时候也把所有武器都上交了吧？拿着武器的人无法进入城堡。而想要解开纳丁古拉的封印，就一定要让某种程度的人手进入城堡才行，就算有内应，这一点也很难做到。但是……”

    勇吾似乎有些难以说出口，面有难色地瞥了一眼艾尔和士兵们。

    “我是这么考虑的。如果，艾米娜・拉邦卡是教团的手下并与拉兹迈尔王子合作起来的话，自称为了举办婚礼而返回尕莱雅，那么想要解开封印就不是不可能的事了。王子和新娘就算带着武装起来的护卫进入城堡，谁也不会过问的。而且如果举行华丽的婚礼的话，城堡里的人都会因各种准备而忙个不停，警备也会在一定程度上放松。”

    “原、原来如此。”

    “我当然不希望这个想像成真。要尕尔冈西亚王去怀疑即将成婚的儿子，这也让我很不好意思……但是，俗话说有备无患。所以我就拜托艾尔去告诉陛下了。”

    唔嗯嗯嗯。

    怎么会这样？我也是将波多比亚连续杀人事件、釜井们的夜晚、神宫寺系列这样的解谜ADVG名作从头到底全通关过一边的啊。名字和规律吗？我完全就没有考虑过呢。

    “这么说来，戴斯在给拉兹迈尔最后一击的时候，叫他乌丸来着吧？正如勇吾所说，也许使用由本名引申而来的欧美风格的名字，是教团的人的共同点。”

    这么说完，我看向俘虏拉奇。此时的拉奇已经精疲力竭，垂头丧气了。

    “拉奇吗……这家伙的本名，也许姓叫做白木或者原木吧。”

    勇吾这么说道，似乎被说中一般，拉奇的肩吓得一哆嗦。

    “居然能看穿谋反，好厉害……勇吾先生不仅是强大，头脑也很好呢……”

    伊秀拉的眼中闪现出比之前更加尊敬勇吾的光芒。这已经完全和少女漫画中的星星眼没啥区别了啦。

    “那么，我们已经完全阻止教团的阴谋了吧？我们胜利了吧？勇吾先生！”

    蕾碧雅也发出了完全不像平时一般温顺的兴奋声音。

    唔嗯……这到底是怎么回事啊，真是的。INT是表示智力的数值吧？法系职业的我比起战士职业的勇吾来，INT要高得多耶。这难道是只影响魔法威力的数值？和本质上的聪明毫无关系？完全没办法接受啦！又被勇吾抢走了FLAG数值，总觉得我已经没劲了啦！

    “好了，回城吧。要向陛下报告一下情况才行。”

    艾尔往回走去。

    “啊，在那之前先调查一下洞窟吧。也许会有关于教会的资料、宝物或是有用的东西也说不定。”

    我的乐趣就只剩下寻宝了。真是的。

    “是啊，调查一下吧。”

    于是，大家分头开始调查起基地来。

    但是，戴斯似乎从一开始就已经做好放弃基地的打算了。虽然花了很长时间细心调查是否有隐藏房间之类的东西，但是却完全没有找到像样的东西，收获只有在拉兹迈尔房间里堆积的G和赃物罢了。

    我们收起少量的收获回到了洞窟的入口处，不知何时雨已经停了。不只如此，已经变天放晴。山里的天气果然易变呢。

    天空中驾起如画般美丽的巨大彩虹。

    “好美！就好像在祝福师傅的胜利一般呢！咦？那个是……什么？”

    看着彩虹的伊秀拉突然把手举上额头挡住刺眼的阳光。

    我跟着看去，有着鹫头狮身的魔兽正向这边直直飞来。背上骑着握紧缰绳的士兵。

    “是狮鹫。似乎是从城堡飞来的，是好消息吗？还是……”

    艾尔以严厉地视线注视着魔兽。

    啊，这样啊。

    虽然勇吾让王准备好对付谋反，但是，迈尔兹却用某种高招避过了他们，解开了魔神的封印。这样的事情――也并非绝无可能。

    狮鹫拍打着翅膀降落在我们面前。

    “艾尔大人，有事向大家禀报。”

    士兵维持骑着狮鹫的样子开口说道。

    “是好消息吗？还是坏消息呢？”

    “好消息……要说的话应该还算是好消息吧。迈尔兹殿下以自称为警备而带来的仅为骑士团进行了谋反。但是，在已经预先知道并做好了准备的陛下面前被很快地压制了。”

    “这样啊。一切都如勇吾的想像一般呢。那迈尔兹大人与艾米娜呢？”

    “殿下已经被关起来了，但是艾米娜逃走了。”

    “…………”

    “这也算是大事一件，接下来我就要飞往各个国境，将事态汇报给其他王子。”

    “知道了。传递消息辛苦了。”

    “是！那么，我就先走了。”

    狮鹫飞了起来，豪爽地拍打着翅膀消失在空中。

    “哎呀哎呀，迈尔兹殿下还真是做了蠢事呢。”

    “是被那个叫艾米娜的女人教唆了吧？”

    “就算是如此，这也是谋反吧？是向作为父亲和国王的陛下露出了獠牙哦？”

    “不过，教团……还真是可怕的家伙们呢。到底有多少人数，是多么大的组织呢？连我们骑士团里说不定也混有教团的人呢。”

    士兵们开始七嘴八舌讨论起来。

    艾尔静静地吹起了口哨。白马一步步走了过来垂下了头。

    “回尕莱雅了。凯旋归国，你们是救国的英雄。”

    她将手拍在了勇吾的肩膀上。

    “也没那么夸张啦。我所做的也没什么大不了的。”

    “别谦虚了。虽然我去过很多国家旅行，但是这是我第一次遇到像你这样武勇兼备的男人。我打从心底尊敬你。”

    唔哦……

    这是我第一次看到艾尔露出爽朗的微笑。

    啊啊，好美……

    但是，这微笑是为勇吾所展现的！！

    这算什么嘛。

    难、难道连艾尔都对勇吾抱有好感……？

    怎、怎么会！怎么会有这种事！我和勇吾到底有什么差别嘛！

    这也太奇怪了吧？难道只有勇吾使了诈？

    “不。光是看和戴斯作战的时候，如果没有翔、伊秀拉和蕾碧雅在背后支援我，恐怕我已经没命了。这份胜利并不属于我，而是属于我们的。”

    呜……勇吾啊喂。你也太好了一点吧。偶尔也要稍微像这样，展现出一些让女孩子伤心的ドS腹黑部分嘛。这样一来我也能稍微有点行情了。

    “才不会呢，哈哈哈，勇吾也越来越有队长的样子了嘛。嗯，这次真是非常活跃呢，真的。”

    我爆着青筋夸奖勇吾。

    该怎么说呢，勇吾干得这么不错却依然谦虚，虽然很不甘心，但是却不得不表扬他呢。唉……

    “但是，翔先生也很努力了呢。能拼命吟唱治愈术支援勇吾先生，都是因为有翔先生的等级和MP才做得到的。而且还认真地说了很棒的话。那些言语还在我心中回荡着呢。让我觉得有勇吾先生一半帅气呢。”

    伊秀拉向着那样的我笑道。

    “是……是吗？真害羞啊。就算是恭维话我也很高兴。”

    “咦？你为什么会知道我说的是恭维话呢？”

    “啥米~~！”

    觉得滑稽而哈哈大笑的伊秀拉逃向了马车的驾驭台。

    呜喵喵喵……居然是恭维啊。不对，在此之前，有勇吾一半帅气是怎么回事啊？可恶。伊秀拉，你啊，是以勇吾为目标的吧？那么就快点和他黏在一起啦。这样一来，剩下的蕾碧雅和艾尔就一定会回到我身边来的（应该吧）。

    “好了，总之先回尕莱雅吧。”

    勇吾走向马车，蕾碧雅也紧追其后。

    就这样，我们暂时在与教团的较量中获得了胜利。

    但是……自从来到这边的世界，勇吾就一副勇者的样子，成长得也太快了吧。对我来说，与勇吾之间的差距已经不能再继续增加了。这样可不好玩！

    也就是说……

    （对我来说已经不是光看胸部的时候了。为了成为更像魔法师的魔法师，我一定要努力才行。）

    想着这些，我望向空中的彩虹。

第二卷 Scene8

    Scene8 严岛勇吾：被学校里讨厌的老师责备的时候，预约好的游戏因为店员的失误而无法买到的时候，我的布丁被妹妹擅自吃掉的时候……拘泥于这些微不足道事情的日子，现在想来，也许那才是幸福的呢。

    “哎呀，师傅真的是太厉害了！我也想成为师傅这样又厉害又聪明的冒险者呢！”

    伊秀拉也好。

    “勇吾先生这次成为了救国英雄呢。总觉得离勇吾先生越来越远了……”

    蕾碧雅也罢。

    “对教团来说，与像你这样的男人为敌也许是最大的不幸呢。”

    艾尔也这么说道。

    在回尕莱雅的归途上，伊秀拉她们还有士兵们都对我啧啧称道。

    而我却心情复杂。

    Lv78的歌德斯骑士，这份力量并非是我付出了努力得到的。

    这次能阻止教团的阴谋也只是运气好，偶然为之。

    明明是这样，却被夸奖为“厉害的不得了的战士”、“脑袋聪明到无与伦比的人”却让我感到太为夸张而没办法坦率地高兴起来。反而在心中的某处存在着像雨云一般忧郁的感觉。

    （我还没有自信坦然接受大家的称赞。正因为没有自信，才会觉得大家的期待如此沉重吧。）

    想变得更强。

    想变得更聪明。

    想要成为能有信心回应大家期待的真正的勇者。

    （我能做到吗？能作为大家的领袖来与教团战斗，并且获得胜利吗？）

    但是，教团是强大而危险的存在。比我之前所想像的厉害得多。

    我回想起戴斯露出疯狂表情所说出的情报。

    （看来他们不仅是这个埃塔纳尔，连原来的世界都想支配……但是，那种事情真的能做到吗？让埃塔纳尔的恶魔复活，并将其召唤至原来的世界……被召唤到原来世界的吉亚斯巴尔克，会是拥有能对抗有着核武器、BC武器、战斗机和坦克的世界各国的强大存在吗？）

    之前次郎所说的话，现在让我感到十分在意。

    （那家伙问了我们呢。你们觉得这里是真正的游戏世界吗？）

    戴斯所说的话，就像是这个问题的答案。

    （那家伙在动手想杀死我们之前说了。在这埃塔纳尔如果HP变为零而死，和在原来世界死亡是一样的。）

    我一开始以为埃塔纳尔是『吉亚斯巴尔克的复活』这一游戏中的世界。

    但是，天空、大地、建筑、味道、气味、疼痛，还有在这里生活的人们，一切的一切都太过于真实，我开始渐渐觉得这里并非架空世界而是真正的世界了。

    （正因为如此，是不是为了去救蕾碧雅而赌上性命这点，让我很认真地烦恼了。正如在现实中面对这个试炼一般。）

    但是，如果这里不是游戏中的世界，那又是怎么回事呢？这个叫做埃塔纳尔的世界，究竟是什么？

    这个答案现在还不清楚。

    不。

    也许如同艾米娜&#8226;拉邦卡事件一般，已经有了解答的提示了吧。只是我还没有注意到罢了。

    （不管怎样，戴斯所说的话如果一切都是真的……）

    我就会变成真的是为了拯救世界而战了。成了背负原来世界的父母、姐妹们的性命而战斗……

    我不愿意这么想像。就在不久之前，我还只是普通的高中生而已哦。

    负担太重了。

    （明明只要抓住教团的干部，让他吐出情报也许就能明白真相了。但是，一网打尽的策略却被打破真是让人痛心。明明下了大网却只收获了一个杂碎。唉，前途多难呢。）

    是的。

    对作为负有责任与教团正面战斗，想要成为真正勇者的我来说，只是拯救了尕尔冈西亚王国而已，可不能高兴得忘乎所以。

    如果让教团成功复活了邪神吉亚斯巴尔克，支配了世界的话，这小小的胜利也就和没有一样了。

    （虽然拯救世界的勇者或英雄是值得憧憬的，但是想当可真的是不轻松呢。）

    没有松口气的空闲。

    目前，我就需要考虑一下以后该怎样和教团战斗才行。

    我们回到尕莱雅已经是第二天的中午了。

    还以为会因为昨天的谋反，王都会很骚乱……但事实却恰恰相反，平静得如同什么事都没有发生。

    “我会把俘虏投进城堡中的地牢里，然后去向陛下汇报情况。陛下应该不久后就会传唤你们了，暂时请等在旅店里吧。”

    艾尔他们回了城堡，而我们再一次投宿于云雀亭。

    “老板。最近好像经常听到迈尔兹殿下要举行婚礼来着，难道已经结束了吗？”

    刚到旅店落脚，我就去了柜台向老板打听这个话题。

    “啊！这件事啊，可真不得了呢。”

    “不得了是指什么？”

    “结婚对象的女孩子好像突然消失了呢！好不容易能飞上枝头作凤凰的，到底怎么搞的嘛。殿下也慌了手脚，带着手下的骑士团到处寻找自己的新娘呢。”

    “哼嗯。”

    “但是，到底为什么新娘会不见了呢？也有被反对平民和王子的婚礼的什么人暗杀了的传言。”

    看来一般市民听说的版本是这样的呢。大概是按照国王的指示来散步传言，操纵情报的吧。看来事态并没有严重到城镇被波及，在城堡里大打出手的程度。

    （尕尔冈西亚王并不是在王子谋反后，而是在他谋反之前就阻止了他吧。）

    能在那么早的阶段就阻止了王子的谋反……也就是说尕尔冈西亚王也许早就注意到王子想要谋反了吧。

    在旅店逗留的第二天，使者终于来了。

    “陛下想要见你们。请到城堡来。”

    于是，我们去了城堡。

    这次我们被带到接待来宾的豪华会场。虽然这个城堡是以朴实刚健为主旨建造的，但是似乎只有这间会场是例外，非常豪华绚烂。闪闪发光的枝型吊灯也好，柱子上所描绘的雕刻也罢，简直如同凡尔赛宫一般。

    已经是太阳落山的时间了，在被带到会场不久后，侍者就拿来了食物。虽然云雀亭的食物已经相当豪华了，但是这里的却尽是比那里精致得多的料理。比如就算是一块炸鸡，也会用黑豆制成眼珠和胡萝卜制成的喙来再现鸟的形态。

    “这就是宫廷晚餐会吗？尽是好吃的！呀吼~”

    “啊啊，真是的，该怎么办？我也许会因为在这里大吃特吃而胖的！”

    翔和伊秀拉都高兴极了。蕾碧雅似乎也想自己做做看，正在向侍者询问关于食谱的事情。

    当所有料理被吃完，侍者们撤下盘子离开了。接下来出现的则是由艾尔陪伴着的尕尔冈西亚王。

    “勇吾，这次真是让你们费心了。”

    坐上席位的尕尔冈西亚王面容憔悴。这也是没办法的。王子挑起谋反，这和亲身儿子想要杀死作为父亲的自己并没有任何区别。

    “不。我只是说出了心中的猜想。”

    “唔嗯……正因为你察觉到了谋反的可能性，才没有出什么大事。但是……迈尔兹他……虽然一切已经结束，但我现在依然希望这只是一场噩梦。”

    “您相信着王子呢，他是您的儿子。”

    “应该说是爱遮蔽了我的眼睛吧。”

    “王子是被教团的手下，艾米娜所教唆的吧？”

    “就算如此，那也是谋反。如果王子计划谋反传出去的话，就会变成国耻了。不仅如此，还会让想要侵略我国的不逞之徒以为是好时机也说不定。所以我才传出迈尔兹为了寻找消失的新娘而不见了的流言……迈尔兹作为罪人被关押在城堡的地牢中。而且，作为国王，我必须尽快处决迈尔兹。不这么做的话是没办法起到警示作用的。”

    这是痛苦的言语。

    “您打算怎样处置王子呢？”

    虽然是未曾谋面的王子，我却控制不住问了出来。

    “处决。”

    国王立刻回答道。

    “处决！那是指，那个……”

    “正确的说是告诉知情者迈尔兹已被秘密处决，并立下墓碑。但事实上则把迈尔兹转移到我山中的别墅里，让他在那里度过余生。他将一生无法踏出屋子外，被软禁起来。但是，生命和生活还是能够保证无忧的。”

    “……原来如此。”

    “勇吾，嘲笑我吧。我作为国王依然太过天真。”

    “不，作为父亲无法处决儿子，这是理所当然的。”

    尕尔冈西亚王低下了头。

    他拼命压低声音，肩膀颤抖，无声地哭泣着。眼泪滑过脸颊，汇聚到下巴处结成大滴大滴的泪珠滚落，沾湿了桌子。

    要将儿子软禁一生，光是这样就已经让他痛不欲生了吧。

    （国王吗……让人羡慕的国家权力者，却有着一般人难以想象的伤心和痛苦之处呢……）

    说不定我也是如此吧。

    作为率领大家与教团战斗的领袖，也会有像这样必须作出情非得已的决断来的一天吧。

    “陛下，请用这个。”艾尔一边说着，一边递上了手帕。国王轻轻地点点头，擦掉了眼泪。

    “勇吾，作为国王，我要再一次向你道谢。你是拯救了这个国家的英雄。但是，迈尔兹的谋反正如刚才所说，要当作没有发生过。所以，我没办法在众人面前表彰你。我会给你足够回报你活跃的赏赐，并以此来代替名誉。有什么想要的就说吧，请不必客气。”

    当尕尔冈西亚王抬起头来的时候，已经露出威严的王者表情了。我觉得看着那张脸似乎就在看未来的自己――就算心在哭泣，也能冷静行事的领袖的脸。

    突然，腋下吃了一记肘击。看向旁边，翔正在小声说着“钱。让他多给点钱吧，一定会有用的。”

    “……是呢……”

    我稍微考虑了一下。

    钱的确是很需要的。有钱也不是什么令人困扰的事情，而且想买好装备的话，有多少G也是不够的。

    但是，即使我们买了奥拉之服，还剩下了40万G。就算现在没有援助也不会困扰。

    （最重要的是，我通过这次的事件确信了一件事。与教团战斗最要紧的武器并不是弄齐个人的最好装备。这些事情以后慢慢来就行了。首当其冲的就是人数，要增加伙伴才行。）

    “那么，我就不客气的说了。”

    我下定决心看向国王。

    “唔嗯，随便说吧。”

    “首先第一点，请派使者去友好国。关于教团的威胁有必要立刻告知他们。”

    “好，我知道了。我也正打算这么办。”

    “第二，请向阿尔达村附近的封印洞窟派遣精锐部队，严守那里。那个洞窟封印着魔神之一的博伊德。但是，守护着那个洞窟的只有阿洛奈一族的魔法封印。在教团已经感知到魔神存在的当下，如果不派人重兵防守是十分危险的。如果不严加管理的话也是十分危险的，这一点请一定要做到。”

    “我立刻派人。”

    “第三，请按照我和翔所写下的清单继续寻找日本人。日本人是教团成员的可能性很高。但是如果并非如此的话，就有可能成为我们的伙伴……还是非常强大的伙伴。这份清单也请让告知教团威胁而去各国的使者拿着，如果能让好几个国家都联合起来搜寻日本人的话就太好了。”

    “明白了。我会选口才较好的人担任使者，努力让尽可能多的国家一同行动的。”

    “谢谢。最后，也是最重要的一点――我们至今只知道吉亚斯巴尔克的下仆，七柱魔神中的博伊德和纳丁古拉这两柱的存在。但是，教团却企图让所有的魔神复活。那么，剩下的五柱魔神究竟被封印在何处？一定要尽快找出这些所在，比教团更早部下重重警备才行。陛下，你知不知道魔神可能会在的地方？”

    “完全没头绪。”

    “原来如此……那么，我们就要离开尕莱雅，去寻找剩下的魔神。所以希望陛下也能组织起搜查团去各地进行调查。”

    “好的，我知道了。”

    “就是这些，那么就拜托了。”

    “唔嗯。勇吾，要求只有这些吗？”

    “是的。”

    “你是说你不要金钱吗？”

    “不需要。现在我拜托陛下要办的这些事，已经需要用很多钱了。如果这样在资金上还有余力，不妨招募一些勇士来强化陛下的军队。教团是大规模的组织。魔神也是比想像更为强大的怪物。就算只是解开了一柱魔神的封印，想要打倒也是极为困难的。动用军队，以人数优势来战斗的时刻一定会来，这种危机总有一天会到来的……我有预感。”

    “唔嗯……你的话将成为最锐利的剑，你的意志将成为最坚强的盾！真不愧是救国英雄，和那些庸俗的人完全不同呢！我明白你想说的一切了。这是为了应对危机，我作为王所应该做的。如果需要我军队的时刻真的来了，勇吾，请再一次来见我吧。我一定会帮上你的。”

    “好的。那时候就拜托您了。”

    “我儿子的事情虽然很遗憾，但是能与像你这样的高尚的勇士相遇，真的是必须感谢神灵呢。”

    “我并不是那么了厉害的人物啦。说真的，我很害怕教团。但是，能得到陛下这样英明君主的帮忙，真的让我很安心。我才要感谢您呢。”

    “唔嗯……唔嗯。艾尔。”

    陛下将手帕还给艾尔并看着她。

    “是的。”

    “请继续和这些人一起旅行吧。成为我的眼睛和耳朵，将所得知的有关教团的情报告知于我。”

    “请交给我吧。”

    我们在尕莱雅阻止了教团的阴谋。

    然后再一次踏上了旅程。

    为了战斗。

    为了拯救世界。

    （不过，虽然在大家面前有注意使用毅然决然的态度……真伤脑筋呢。就算在考高中的时候也没有过这种想法。因为就算在考高中的考试中失败，我也不会死，世界也不会毁灭嘛。）

    说真的，该怎么办嘛？

    果然还是真的要上吗？

    只有让自己成为真正的，能够拯救世界的勇者？

    事已至此，也不可能说出什么“果然还是没有自信所以让我逃避吧”之类的话吧……就算我想逃，教团也已经完全盯上我了。

    （要有自信！我要成为勇者！）

    我为了鼓励自己，在心里说了好几次。

    然后略微看了一眼蕾碧雅和伊秀拉。

    （伊秀拉，蕾碧雅。我知道她们两个对我抱有好感。我并非迟钝到连这点都没有发现。但是，我希望她们能原谅我作出木头人一般的反应。不管是谁的感情，现在的我都没办法正视和面对。我还是对自己没信心……而且，虽然这种说法有点那个，但是现在可不是谈恋爱的时候。我必须将所有的才智和力量都倾注于和教团的战斗才行。）

    但是。

    （但是，如果能成为真正的勇者。能成为拯救世界，能自豪地报上姓名的什么人的话。到那时候，我一定会面对那两人的感情的。）

    不知为何，脑袋中浮现起自己以穿着风衣，带着软毡帽的打扮抽着烟的形象。

    男人都有想要无情的时候。

    那应该并不是什么坏事。

第二卷 Scene9

    Scene9 如月万里：善与恶毫无意义。我是『力之真理』的觉醒者。

    第一个来到会议室的我，看向圆桌对面所悬挂的团旗，想起了那位大人。

    以金丝在黑色布料上所描绘的是象征着吉亚斯巴尔克的巨大眼睛。在围在它周围的是象征着七柱魔神的七只眼。

    当吉亚斯巴尔克复活并征服世界之时，所有国家的旗帜都会被燃烧殆尽的吧。能迎风飘扬在空中的，只有唯一的旗帜。而在过去被打败，被当成邪神和恶魔的我们的神灵，将会成为唯一绝对的神而被崇拜……！

    我，如月万里的人生因为与那位大人的相遇而改变了。那位大人赐予了我崭新的哲学与伦理观，以及激烈燃烧生命的生活方式所带来的愉悦。

    如今的我已经不是会被日常琐事搞的东窜西跑的庸俗之人了。我几乎能断言，抱有值得赌下人生的目标，只要在这条路上前进，无论是输是赢都绝对不会后悔。那就是真正幸福的人类。

    说真的，那位大人的目标真的是大到不可思议。我经常在内心里疑问我们真的能够胜利吗？

    但是，只要有可能性，我就会献上自己的一切去追求胜利。我想要成就大业，和那位大人与同伴们一起心醉于胜利的美酒。

    我经常会幻想那辉煌的日子。如果那天真的来了，那将会成为我人生中最棒的一天吧。

    但是，不知为何，我却无法想像胜利后的日子――得到了权力和财富的自己的样子。

    一定是因为我为那位大人献上名叫胜利的花朵时，就能体现出自己的价值了吧。作为结果的果实，不管味道怎样都无所谓。

    “真早呢，玛丽。”

    因为被搭话，我转过身去，站在那里的是高大并有着锐利眼神的男人。

    “是戴斯啊。”

    戴斯是教团最老资格的干部之一。虽然统称是干部，但是还是有各种各样的家伙在，不过我和他倒是挺合得来。

    “干部会议要讨论的肯定是拉兹迈尔的消失，杀掉了吗？”

    虽然会议室里只有我们两个在，但这是其他干部所忌讳的内容，所以我放轻了声音。

    “当然。但是，有点不太顺利。”

    “也就是说？”

    “阻止了你的任务的那个勇吾和翔，我接到了他们来到尕莱雅的报告，认为这是个好机会，打算顺便干掉他们，结果失败了。”

    “他们吗？那个歌德斯骑士和魔法师。不仅让我颜面尽失，连你都……”

    “是我太大意了。那个叫勇吾的小鬼可不是笨蛋。看穿了我的真实身份还装作中计，反而将计就计骗了我们。结果我的伙伴拉奇被抓住了。不过那只是个新加入的人，所以不用担心他会泄露什么重要情报。”

    “这样啊。”

    “但是，比起这个有更加严重的问题。艾米娜负责的纳丁古拉复活计划失败了。”

    “你说什么！你是说最重要的任务失败了吗！？难道，计划被泄露给那些家伙知道了？”

    我不由得大叫起来。

    “不，阻止了计划的不是那些家伙。在尕莱雅城堡的狱卒里有我的人。他从牢中带出了拉奇给我的传言。据他所说，察觉到谋反的预兆让国王小心防备的，正是因为那个叫勇吾的小鬼的进言。”

    “怎么会这样？我还当只是个普通的高中生呢。Lv78……看来比我们想象中拥有更大的灵魂之力呢。”

    “那个叫勇吾还有翔的小鬼们迟早会和那些家伙接触的吧。一旦那样就会变成更加麻烦的存在。让大神吉亚斯巴尔克复活的路会变得更加艰难吧。”

    “切！所以我一开始就说了嘛。只要事情在顺利进展，总有一天教团的存在会大白于天下，现在已经是即使暴露也没关系的时候了。应该向封印的守护最为薄弱的博伊德那里派遣尽可能多精锐，首先确实地让它复活才对！早知道如此，就该无视猊下的命令，由我和你直接去解开博伊德的封印。”

    “这想法有些太简单了吧。以有限的人员制定作战计划的同时，还要考虑怎样的魔神投入多少人员以及优先顺序的问题才行。剩下的六柱魔神中，集合最多的人员投入最强大的魔神才是自然的吧。”

    “…………”

    “总之，萨尔德尔巴地区的教团活动还是暂时先停止吧。如果能占领尕莱雅并解开纳丁古拉的封印的话，就能向阿尔达村派兵解开博伊德的封印了，这样一来也能轻易让你的失败一笔勾销了的说。”

    “戴斯，你说的都很有道理。但是，反教团盖亚人的活动已经到了不能无视的地步了。我的失败也好，艾米娜的失败也罢，最根本的原因就在那里。考虑到今后的教团活动，这已经是无法逃避的问题了。要不要就此事向猊下提出意见呢？”

    “不知道。玛丽你怎么想？”

    我沉默着再次看向团旗。

    然后看向设在团旗下方的宝座。虽然此时并没有人坐在上面，但我却在心中描绘起猊下的样子。

    （我是相信着那位大人而追随至今的。如果没有那位大人，别说是我，连教团都不会有。但是，这样下去真的好吗？就算对方是猊下大人，只要觉得有不对的地方，是不是应该据理力争呢？）

    “我会遵从你的判断。”

    戴斯如同看穿了我内心的想法一般轻声说道。

    终于，其他干部们也渐渐来了。因为过于宽敞而有些空落落的会议室在一瞬间让人觉得有些狭窄。圆桌边渐渐围满了人。我也和戴斯一起坐下了。

    “快看。果然听够戗的。”

    因为戴斯低声说道，我顺着他的视线看去。

    不知何时，艾米娜来了。虽然她是个性非常要强的女性，但此时也许感到了任务失败的责任，看起来很垂头丧气。

    在预定出席的所有人到场后不久，猊下出现了。

    关于艾米娜的失败，应该已经从她那里接受了报告。但那悠闲的步伐却没有改变。

    大家一齐站起身子低下了头。

    “坐下。”猊下坐上了宝座，并以平静的声音说道。那是如同音乐般悦耳的声音。这也和平时一样没有改变。

    我注视着猊下的表情。

    及腰的黑色长发，难分雌雄的中性体形，优美的举止，从漆黑的衣服中露出的手臂洁白如雪，前发也与后面的头发差不多长，脸几乎都被黑色的头发所隐藏。但是，在那后面却有一双炯炯有神的双眸在闪烁着。那是人类不可能拥有的金色瞳孔。

    是的……这位大人和我们不同。他不是人类。是超越人类和生物的存在。证据就是，虽然在这埃塔纳尔，但他却没有显示着代表HP和MP的红蓝槽，也没有角色名的存在。

    “各位，百忙之中，辛苦了。报告会议现在就开始吧。”

    在埃塔纳尔各处活动的干部们按顺序一个个报告负责任务的进度状况。

    轮到艾米娜了。

    她因屈辱而声音颤抖，哭着将任务的失败报告给猊下，为自己的无能而道歉。那份感觉我也很明白。在上一次的报告会上，因解开博伊德封印的失败，我几乎也是站在同样的立场上。

    猊下看着无视旁人一味哭泣的艾米娜露出了仿佛是母亲看着不懂事的孩子一般的微笑。

    然后，当她的报告结束后，他温柔地告诉她。

    “真够受的呢，暂时就好好休息一下吧。”

    和在上一次的报告会时向我所说的话几乎一模一样。

    “猊下！请让我发言。”

    我终于忍不住举手了。虽然有皱眉不满的干部，但是猊下却大方地点了点头。

    “好吧。玛丽，允许你的发言。”

    “那么，恕我冒昧直言了。博伊德和纳丁古拉，无论是哪个魔神，想要解开封印的任务都失败了。我知道由任务失败的我来说这样的话，也许欠缺了一些说服力，尽管如此，我还是要说。换一种做法也许能防止这次的失败吧？猊下大人总是独自决定一切。但是，就算是像猊下大人这样聪明到极致的人，偶尔也有必要听一下团员的意见吧？”

    让耳朵感到疼痛一般的静寂降临。

    我还以为这样的发言会让想要讨拥有绝对地位的猊下欢心的人吼出“对猊下大人太失礼了！”之类的话呢。

    但是……意外的是，并没有这种呼声。看来其他干部也对作战的人员分配抱有疑问吧。

    “玛丽。”

    在猊下开口的瞬间，我不禁缩了缩脖子。

    “是……是的。”

    “你是想说，解开博伊德、纳丁古拉封印失败的责任在于我，我一个人决定一切不太好对吗？”

    “……是的，虽然很冒昧。而且，这个失败的根本原因是，把玩『吉亚斯巴尔克』的盖亚人召唤到埃塔纳尔这件事上。和因『力之真理』而觉醒，成为新同伴的盖亚人相反，也有很多妨碍教团活动的盖亚人在各地出现。我想猊下大人应该也知道了，解开博伊德和纳丁古拉封印的作战，也是被那些反教团的盖亚人所阻止了。那些家伙已经有了无法视若无睹的规模，再这样下去，反教团盖亚人的势力将越来越扩大。还是停止召唤盖亚人比较好吧？”

    “你会抱有疑问也是理所当然的事情。”

    我做好了被严厉谴责的觉悟。但是，猊下的声音并没有任何变化。

    “但是，玛丽。这场失败也是世界的粮食啊。”

    “咦……”

    “看看吧。”

    猊下轻抚面前的空间，一个如同足球大小的球体出现了。

    球体整体呈灰色，但也有黑色和白色的部分存在。球体如同生命体在呼吸一般，慢慢地重复收缩和膨胀的动作，慢慢地改变着色调。

    “埃塔纳尔是卵。是会让吉亚斯巴尔克得到新生的卵。但是现在，光也好，暗也罢，希望也好，绝望也罢，未来也好，过去也罢，这颗卵还没有任何力量，一切都不足。如果不从盖亚召唤拥有灵魂之力的人们，让这颗卵更有滋味的话，就算吉亚斯巴尔克复活了，也并非拥有真正力量的神。”

    “关于这点我们是知道的……那么，猊下是想说现在埃塔纳尔还没被填满吗？”

    “是的。身为常人的你们也许没办法知道。但是，非人的我却明白的很清楚。”

    “…………”

    “还有，听好了，玛丽。雏鸟有努力打破蛋壳的试练。如果不经过这场试练，是不会得到真正的力量的。换而言之，通过越是艰难的试练，出生的雏鸟也越强。”

    “…………”

    “所以，就算有和教团敌对的人出现，那也是教团应该跨越的试练和困难，就算有也没有关系。让我预言一下吧。在不远的将来，揭竿而起反对教团的人将以他们的真理――『正义』或『爱』来向我们挑战。他们恐怕会使出所有的灵魂之力……但是，能够赢下这场巨大的战役，能得到他们燃烧着的灵魂之力的话，世界就会得到足够让新生的吉亚斯巴尔克诞生的养分。同时，他们的整理被打碎，世人会看到我们的真理才是正确的。那时候，世间大多数像羊一样温顺而随波逐流的人们，就会对现有的价值观抱有疑问，最后舍弃。只有这样，掌管『力之真理』的吉亚斯巴尔克才会得到真正强大的力量并成功复活。”

    “您想说从盖亚召唤来的人，并非只是为了增强卵的力量，作为教团所要跨越的障碍也是必须的吗？”

    “是的。我们在一决雌雄的最终战是非胜不可的。但是，这条路上有无数试炼。不用拘泥于开始的小失败。因为这种程度就动摇，看来对真理的信仰心还不够坚定呢。”

    我膛目结舌。

    “难道猊下大人不仅纵览了全局，还特地带领我们走向艰难之路吗……？”

    猊下微笑起来。

    “是的。我们也要面对试炼，跨越苦难，燃烧灵魂之力才行。要问理由，当然是因为我的灵魂也能成为填补世界的养分。”

    “猊下大人，请原谅我的愚昧无知。没有理解猊下大人的本意，却做出了怀疑猊下大人的事情，让我惭愧不已。”

    “玛丽啊，这也是试炼。你是抱着很大的决心向我提出意见的。但是现在你通过了这个试炼，比以前更加信赖我了。对吗？”

    “是的！”

    “很好，那么就将报告会继续下去吧。”

    我的疑心被完全消除了。

    果然那位大人与众不同呢。

    有着作为凡人的我所完全比不上的深思熟虑，能够面对一切……

    我看向坐在旁边的戴斯。戴斯向我用力点了点头。

    我会跟随这位大人直到最后。

    我会跟随着他去挑战所有人都曾梦想过，却不会付诸于行动的梦。

    征服世界，得到一切！

    勇吾，那个lv78的歌德斯骑士，与教团为敌的愚蠢之徒。

    你难道就是我们所必须跨越的最大试炼吗？会成为我们敌对者们的核心吗？会是吉亚斯巴尔克最大的敌人，军神歌德斯的化身吗？

    那么，你就拼命召集自己的同志，尽力使出你所拥有的所有灵魂之力吧。当打败你的时候，教团的『力之真理』就将深入人心。我们的神灵将以你为食，得到强大的力量并复活！

    我预感到即将到来的战斗，全身热血沸腾起来。

第二卷 后记

    不管是早上也好，中午也罢，总之晚上好。我是吉村夜。

    虽然一边观赏新绿一边在公园散步，一边听着小鸟的歌声，却在心中尽是想着（在这个系列继续的期间，要不要把够买游戏软件的确定报销款当作经费来用掉呢？）之类的糟糕事情。大家有好好享受吗？

    RPG第二卷虽然预定在七月发行，但是我在写这篇后记的现在还是四月末，马上就是黄金周了。虽然写作是和周末或节日毫无关系的行业，我还是定下了计划要好好过这个黄金周。

    今年的黄金周……要决定要破除杂念，一心攻略『文明Ⅳ』~！

    其实这游戏我已经买了很久了，但是却放了很长时间。以前我有沉迷于『文明Ⅱ』和『文明向导』（魔术大师的PS移植版）过。已经不是那种打到天黑的程度了，简直沉迷到变成游戏废人的程度。如果解开封印就会发生糟糕事情，这是显而易见的。

    但是，已经没办法忍耐了！我早就决定如果RPG第一卷能在四月出版的话就会解开封印！

    综上所述我解开了封印，很突然地使用天帝玩了起来。但是，在Ⅱ代所没有的概念很多，我花了很多时间才能理解。话说CPU好猛！太猛了！我的分数一直垫底啊喂！因为技术太差，还被CPU可怜，居然只用一般水准来对付我，太悲惨了！

    唔嗯……不好。太过沉迷了啦。但是我想让更多的人知道这游戏的有趣之处，所以在下一卷中，想放进一些文明的捏他。

    不过，都这把年纪了却依然喜欢游戏……还真是让我深切体会到了这一点呢。

    我的这份热情如果能成为故事的调味料，好好发挥作用就好了。

    虽然写在最后，为这本书出了力的编辑K，画师的てんまそ，还有为我画了封面的今野隼史，非常感谢你们的帮助！

    那么，再见吧。希望在下一册也能和您相见！

    吉村夜

    下集预告：

    突然，勇吾变成了受欢迎之神。但是，因受欢迎度差距社会的到来而让友情面临决裂。当受欢迎度的无产阶级向资产阶级挑起战争之时，过去的朋友成了敌人。宣誓要立起受欢迎度共产主义革命政权的翔与勇吾对峙。“我和你……究竟有什么不一样！”“别这样！你要和我战斗吗？别做这种蠢事！”昨天的敌人会是今日的朋友，昨天的朋友也会是今日的敌人。现在正是战斗将要拉开序幕的前一刻，宇宙小鸡大量产生，一切将被黄色所覆盖。下一卷，RPG W(&#12539;&#8704;&#12539;)RLD第三卷『吉亚斯巴尔哥哥和吉亚斯巴尔克毫无关系』。你能活下来吗？

第二卷 插图



第三卷 Scene1

    网译版 翻译 有希@轻之国度

    Scene1 严岛勇吾：绝对不能输的游戏已经不能算游戏了

    虽然很突然，我还是想问一句。

    如果……这只是说如果。

    自己的选择会左右许多人的生死，但是却不得不做出决断。如果你被置身于这种立场上该怎么办？

    我，严岛勇吾十分憧憬RPG所描绘的勇者或英雄。集大家的信赖于一身，即使面对重大的选择也能顶住压力，气宇轩昂地作出决断的领袖。我一直想成为能那样引领众人的圣者。

    但是。

    但是……

    我肚子站在悬崖的边缘，向像云海一样浓厚的朝雾俯瞰而去。

    天色渐白。

    令人恐惧的早晨来了。

    我的决断是否是正确的，答案揭晓的时刻已经迫近了。

    不安和紧张几乎让我的心面临崩溃。从这里跳下去的话也许会更轻松？我再一次自问了一晚上重复了好几遍的问题。

    而现在我也正在继续那样做。

    “早上好。”

    突然被搭话，我吓了一跳缩了缩肩膀。

    慢慢回过头去，站在朝雾中的是伊秀拉。

    虽然她是一直挂着微笑的开朗少女，但此时却截然不同。那是舍弃了稚气与天真的凛然的表情，凝视着我的眼睛也十分平静。

    “早啊，伊秀拉。”

    “起的真早呢，师傅。”

    “不是啦，是没睡着。熬夜一直在这里问自己，这样真的好吗。”

    “……是这样啊。”

    “伊秀拉有睡着吗？”

    “虽然睡的不是很好，但多少还是睡了点的。”

    “真厉害啊。比我更有胆子呢。”

    伊秀拉微微一笑。我也跟着傻笑起来。

    我将视线移回山崖对面蔓延着的景色。

    “马上就要天亮了呢。”

    伊秀拉站在我的身边。风轻抚着她的长发，一抹花香随风飘来。

    “伊秀拉会用香水还真是少见呢。”

    “是昨天买的。虽然是便宜货，但这是我有生以来第一次擦香水。今天对我来说是特别的日子。想要做一些和平时不一样的事情。”

    “……这个作战……你觉得能成功吗？”

    “是师傅的话，一定行的。我相信师傅。”

    “虽然信不信由你，但是我毫无信心啊。如果可以的，我都想立刻从这里逃走。”

    话出口我才回过神来，小心翼翼地偷看了一下伊秀拉的侧脸。

    “……不行吧。事已至此还发牢骚。”

    “没关系的。”

    伊秀拉握住了我的手。因为彻夜未眠在外面站了一宿，我的手十分冰冷。但正因为如此，才会觉得她的手如此温暖吧。

    “我觉得师傅现在就在我的身边。就算是lv78的勇吾先生，也和我这样的普通人一样，会感到害怕，想要逃走。师傅，我觉得这并不是什么可耻的事情。因为，那不是理所当然的事情吗？”

    我们就那样牵着手站了一会儿。

    不可思议。

    心渐渐平静下来。

    勇气似乎从伊秀拉的心流进了我的心中一般。

    “只有上了。”

    “是的！”

    心中燃起了火焰。

    我放开了伊秀拉的手，把新剑从剑鞘中静静拔出，指向天空。

    魔剑绯红之龙。那是拥有着美丽剑纹的双刃骑士剑，不知是用怎样的金属和技术打造的，散发着红色的光辉。不仅如此，因为包含着火炎的魔力，刀神散发着热量，能看到这份热量所造成的阳炎让周围的空间随之扭曲。

    “受军神歌德斯的力量加护的勇吾先生加上宿有神兽绯红之龙力量的魔剑。这样一定会战无不胜的！肯定能赢！”

    “…………”

    我将绯红之龙插回鞘中，将手伸向放在旁边的旧剑――屠虫剑。

    然后以两手捧之，将其递给伊秀拉。

    “伊秀拉，收下这把剑。”

    伊秀拉如同早已预料到了一般沉默着点了点头，接过了剑。

    “向这把屠虫剑起誓，我也会和勇吾先生一起战斗到最后。”

    “这么危险的情况下还让你陪着，抱歉。但我的背后至少要有一个能够信任的同伴来使用魔法卷轴维持我的HP。当然，我也会让这个镇上的警卫兵拿着魔法卷轴充当回复人员。但是完全相信他们也是很危险的。一旦战斗开始，他们感到形式不利的话，也许他们会放下我而只管逃命。”

    “为什么要道歉呢？该道歉的是我。明明想要站在师傅身边一起并肩作战的。但是，连10级还未满的我根本无法做到这一点……所以，能够负责维持师傅HP的重要工作，我认为是我的光荣。请交给我吧，我绝对不会逃走的。”

    “谢谢。伊秀拉，还有一件事也想拜托你。”

    “什么事？”

    “我希望你能看着我的背影。”

    “……背影……？”

    “是的。”

    我有些害羞地避开她坦率的视线。

    “接下来即将开始的战斗，我不是以赴死的打算面对，而是想要胜利的。但是，以我一己之力来击败数千人规模的敌人是不可能的。我……不想死。这份职责如果有人能代替的话，那真是求之不得的。但是，只有身为lv78歌德斯骑士的我才能胜任这个任务。所以我才去战斗。只有我去做才行。但是，我并没有伊秀拉和大家所想的那样勇敢。”

    “才没那回事……”

    “所以，伊秀拉。我希望你能看着我的背影。睁大眼睛看着我。有谁正在看着我的行为，如果没有这份感觉的话，也许我会在中途逃走。”

    我想起了很久以前，七岁时的事情。

    在我拉着五岁的妹妹去公园的途中……一只很大的黑狗像路障一样横在路上，堵住了我们的去路。它一看到我们就站了起来，大声吠叫。

    如果只有我的话，恐怕已经逃走了。

    但是，从相牵的手那里所传来的妹妹的颤抖，让我坚强起来。我捡起脚边的石头，大喊着“滚开！”并将其扔了出去。

    虽然石头并没有击中目标，但是狗像被吓了一跳般逃走了。

    那时候，我有些明白了被称为勇气的心是什么样的。

    只要意识到『被看着』，就能变得比平时更加强大。

    “明白了。我会一直看着师傅的背影的。”

    我抬起了头。

    伊秀拉露出了仿佛在强忍着什么一般的表情。

    “拜托了。还有……还是想一下对应陷入最糟事态的方法吧。如果我们的作战有什么破绽的话，会瞬间失败是绝对的。如果预感到会输，我就会立刻喊“快逃”的。而伊秀拉你要立刻逃走。我会尽可能的拖住敌人，为伊秀拉争取逃跑的时间。绝对不要回头，也不要用这把屠虫剑战斗。不要管我，只能去想如何逃走。明白了吗？”

    这可真不像是我会说的话呢。这简直就是竖死亡FLAG嘛，我在心中苦笑。在RPG中说这么郁闷台词的角色，肯定都会按剧本需要而死。

    伊秀拉的眼睛湿润起来。

    我静静守望着努力忍住哭泣的少女那不时颤抖着的肩膀。

    “……好的。”

    她终于小声地说道。

    此时，随着洪亮的马蹄声，两匹马跑了过来。

    “勇吾先生！赶上了呢。因为大家都来帮忙，所以工作比预期的要更早完成了。”

    “就下来就只剩战斗了呢。勇吾，我也一起去。”

    下马冲了过来的是蕾碧雅和艾尔。

    “不，我只带伊秀拉去战场。你们两个立刻下山吧。”

    蕾碧雅和艾尔的脸色变了。

    “为什么？我也一起去！请让我去吧！使用治愈卷轴的回复人员是必须的吧？”

    “我也有同感。虽然在勇吾眼中我也许还是低等级的人，但是，我自认为自己还是个优秀的魔法师。比起没有总是好得多吧？”

    “不行。这是我作为队长的决定。你们两个立刻下山，在山脚下待机。如果我输了的话，应该会升起在山脚下也能看见的红色狼烟。如果看到的话，就立刻回尕尔冈西亚王国去报告事态。就说魔神的一柱在阿莱安王国的王都拉兰复活了。这是命令。”

    虽然我已强硬的口吻宣告道，但是两人依然露出了不服的表情。

    “姐姐，艾尔，别让勇吾先生为难。师傅也在与几乎被恐惧所压垮的自己战斗着。你们不可以任性的。”

    伊秀拉静静地说服着两人。似乎因还很孩子气的伊秀拉突然说出了像大人般的话语而感到意外，蕾碧雅和艾尔都膛目结舌。

    “……我明白了。伊秀拉，要连我的分一起帮上勇吾先生哦。”

    “既然是命令就没办法了。艾丽・艾丽・马丽德（祝你好运）。勇吾，我会为你的武运昌隆向休拉哈祈祷的。”

    我用力点了点头，将视线移向东方。

    山脊已经开始闪闪发光。

    黎明到来了。

    太阳渐渐升起。

    在脚下笼罩着的朝雾也迅速稀薄起来。

    而被朝雾所隐藏的东西也随之暴露了出来……

    在山脚下结集了如豆粒般大小，但却众多的人影。

    那是教团的军队。

    数量少说也有一千人以上。

    我们已经知道了。这个军队是由召唤师和驯兽师这样的召唤系魔法师所组成的，只要他们召唤怪物，军队的规模就会立刻增加三、四倍。

    哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！

    突然，军队骚动起来，发出了凶暴的呐喊声。即使我们身在远处，却依然能听的十分清楚。

    “……终于要开始了呢。”

    军队举着教团的旗帜――被七只眼睛所包围的巨大的眼睛为图案的旗帜――开始进军了。

    因为距离十分遥远，在我们看来速度十分迟缓，但是他们全部都骑着怪物或马匹。真正的行军速度应该非常迅速。

    不到中午就能攻到这王都拉兰了吧。

    我打开了状态栏。

    确认了FOOD值，已经减少很多了。这是表示角色的空腹度及疲劳值的数值，越是减少，STR和VIT等各种数值也会大打折扣。因为完全没有睡，似乎比平时的早上要减少的更多。

    “还有时间。伊秀拉，去吃早饭吧。”

    “好的。”

    “那么，勇吾先生。请让我来做吧。我去借旅店的厨房。能让我们一起吃了早饭再下山吗？”

    蕾碧雅说道。

    大概是意识到这也许是我最后的一餐了吧。蕾碧雅的眼中写着“只有这一点绝不退让”般闪烁着强烈的光芒。

    “那恭敬不如从命了。蕾碧雅，谢谢你一直为我做好吃的料理。”

    “好的！我会使出浑身解数来做的。”

    开始步行着离开悬崖边的我，不知为何发现自己十分从容。

    该来的已经来了。

    已经无法逃避或隐藏了。

第三卷 Scene2

    Scene2 艾尔特莉赛・温兰特：人际关系。对我来说还有比这更难的问题吗？

    人生，不知道会发生些什么。

    我们精灵的寿命很长，别说二百岁，连三百岁的长寿者都有。十五岁的我，年龄在精灵社会中就如同婴儿一般。

    正因为理解了这一点，现在的我才有讲述人生的心情。

    企图让恶魔吉亚斯巴尔克复活并支配埃塔纳尔的邪恶教团。与他们为敌，为拯救世界而旅行的超高等级歌德斯骑士所带领的PT……

    这简直就像英雄叙事诗中的一节。

    难道这就是命中注定？我居然也要和他们进行这么荒谬的旅行！

    虽然平时一直装出一副冷静沉着的样子，但我的内心却隐藏着巨大的热情。预感到会进行死亡与光荣并存的冒险，我不禁微微颤抖起来。由旅行所编织出来的那只属于自己的故事，我忍不住想赶快看到它的下一页。

    “好了。”

    在云雀亭的一个房间内，勇吾环视了我们。

    勇吾是担任PT队长的lv78的歌德斯骑士。虽然听说歌德斯骑士是得到军神歌德斯祝福的超高等级战士才能转职的职业，但是lv78这一数值还是超出了我的想像。更令人惊讶的是他还如此年轻，居然只有十六岁，只与我相差了一岁！

    拥有着突出能力的人大多有着人格上的缺陷，但他却并非如此。沉着的态度，绅士的行为，勇气，睿智，集一切值得人尊敬的优点于一身。真的是很有魅力的男性。

    “我们是为了寻找身为吉亚斯巴尔克仆人的魔神的所在之处，才离开这尕莱雅的。为了在教团深处魔爪之前找到魔神的所在，需要向值得信任的国王或贵族说明事态，让他们加强警备才行。但是，博伊德，纳丁古拉意外的五柱魔神到底被封印在何处呢？我希望还是能有些目的性的去旅行。让我听听大家的意见吧。”

    “唔嗯……会不会像尕尔冈西亚王那样，由某处的国王悄悄地保护着封印呢？我觉得去问问各处的国王比较好。目的地如果是城堡的话，应该会有好吃的东西。而且，最重要的是，也许会像尕尔冈西亚王那么爽快地给我们钱也说不定。”

    眼镜魔法师毫不隐藏物欲地说道。这个叫做翔的魔法师是勇吾的搭档，有着lv58的高等级。但是，相反却相当轻浮并靠不住。

    “但是，去说服这附近的国王并不需要我们去做吧？勇吾先生已经拜托国王大人了啊。去向友好国派遣使者，告知教团的威胁来着。”

    伊秀拉・阿洛奈反驳道。她比我小一岁，现年十四。阿洛奈家是阿尔达村代代担任着风神法德拉神官职务的家族。伊秀拉是次女。因为教育程度还算高，虽然是个乡下姑娘，但似乎还是能做到读写。但是……她只是连lv10都未满的普通女孩，仅此而已。这样的少女为何会加入这荒唐的旅行呢？我觉得难以理解。

    “勇吾先生。我觉得去巡回七大神的因缘之地比较好。”

    蕾碧雅・阿洛奈沉思着说出了自己的意见。

    “七大神？”

    “是的，据艾尔所说，吉亚斯巴尔克是和埃塔纳尔的七大神，也就是军、光、暗、火、水、风、地这些神灵们战斗才败下阵来的。而与这些传说有关系一般，魔神博伊德被风神法德拉所封印，魔神纳丁古拉责备地神古拉・德所封印着。”

    蕾碧雅是伊秀拉的姐姐，十六岁，是阿洛奈家的长女。虽然原来预定继承神官之职，但似乎因为和勇吾相遇，而不知为何一同旅行了……她也是未满lv10的普通人。至于为何一起进行这样的旅行，也和伊秀拉一样，让人难以理解。

    但是……

    这个『难以理解』却并非事不关己。

    我是年仅十五岁却以lv35的炎术士。就算是在魔法盛行的祖国优古德拉希尔，也是被公认的拥有实力的天才。我对自己作为魔法师的实力拥有着巨大的自信而生活至今。在魔法学校就因为这天赋之才而遭人极度，被人排挤，迫不得已度过了孤独的学校生活。

    因对优古德拉希尔感到厌倦，我离开了祖国而去各地旅行，最后，我的力量得到了尕尔冈西亚王的认同，成为了宫廷魔法师。这很明显也是从客观来看，我的实力十分优秀的证据吧。不，比起这些，只要打开状态栏，就能明白我作为魔法师的力量了。我并非普通的lv35，而是以拥有着能够匹敌lv40魔法师的INT和WIS为骄傲的。优古德拉希尔是论资排辈来掌权的社会，虽然很少会录用有能力的年轻人，但是像我这样有出众能力的话，就算被推荐成为军队长官或魔法学校的教师这样社会地位崇高的职业，也并不奇怪。

    但是……但是呢。

    勇吾和翔都拥有着让连被誉为天才的我都膛目结舌的超高等级，是拥有着难以想象力量的人。如果说勇吾是龙，而翔是巫妖的话，我就是骷髅或幽灵程度了吧，我们之间的实力差距就是如此。

    难不成那两人对我所抱有的感觉和我对伊秀拉及蕾碧雅的一样？也就是对我也许抱有（为什么像艾尔特莉赛・温兰特这种程度的人要一起进行这么荒谬的旅行？虽然是作为尕尔冈西亚王的眼线而不得不放进了PT里，但说真的『真是难以了理解』）的想法……

    光是想像就感到害怕。如果我知道那两人是这么想的话，至今支撑着我的自尊心就会被粉碎掉。

    但是两人至今为止并没有表现出这种态度。所以，也许这只是我的被害妄想罢了。但是，我急切地想在PT中确立自己的位置。

    “原来如此，七大神的因缘之地吗？艾尔，你怎么想？”

    勇吾看向了我。

    （来了……）

    我因紧张而绷紧了身子。

    （绝不能出糗。）

    说真的，我并不指望在PT中受到大家的欢迎。虽然对勇吾的能力和人格感到尊敬，但我并不像伊秀拉和蕾碧雅那样，将他作为异性而渴望被爱。

    但是，我并不希望被当作可有可无，随便怎样都好的人。反而是希望被当成必不可缺的人才。

    “艾尔，你的学识和深思熟虑都是值得依靠的。关于魔神的所在，你有没有头绪？就算是预想或推测也没关系，让我听听你的意见。”

    再加上勇吾也如此问道。

    （哦？原来我有被依靠啊？）

    我感到有些不好意思。我能忍受孤独而在魔法学校生活，完全是因为我对自己的能力有着绝对的自信。因为觉得自己就算没有凡人的帮助，也对独自一人生活下去没有任何影响。所以，能被勇吾这样高能力的人所认同，真的让我很高兴。

    （这里一定要回应作为队长的勇吾的期待才行。我要在这个PT完成我的使命，要亲手写下英雄叙事诗的一页。）

    “我认为可能的地方有两处。”

    我为了不让他们发现在我心中如同漩涡般翻滚的感情，努力装作平静，告诉自己用镇定的语气来说话。

    “有头绪吗？”

    “是啊。矮人们所居住的阿莱安王国与我的祖国……精灵所居住的优古德拉希尔王国，这两处。前者是从古至今都信仰着火神休拉哈的地方，后者则是信仰着水神贝利亚娜亚。虽然在记忆里没有从文献看到过有关魔神的记叙，但是两处都有在古代就建立的渊源深厚的神殿，我认为有前去一看的价值。还有，尕尔冈西亚王国与这两个国家都没有国交。所以，就算那里没有魔神的存在，我们也有必要尽快去那里与权利者汇报教团的事情。”

    “原来如此。”

    “还有，关于先去哪一边……”

    我急急地继续说道。

    “以阿莱安王国的王都拉兰为先比较好。虽然离尕尔冈西亚王国的距离很远，但幸运的是传送门能直接通往很近的地方，只要从陛下那里得到通过传送门的许可证，花不了几天就能到了。拉兰是在冠有休拉哈之名的活火山半山腰的城市，在那里有着最古老的休拉哈神殿。我就是在那个神殿里向休拉哈起誓并成为炎术士的，之后就一直滞留在神殿中，为了满足求知欲而阅读在那里所保管的文献。在那时候，我就有注意到的事。那所神殿虽然向许多人开放，人流量很大，但是有好几处禁止通行的通道和楼梯。现在想想，那真的很可疑。也许和尕莱雅城一样，是通往秘密封印着魔神的地方也说不定。”

    说真的，这些只是强词夺理罢了。保管着古老文献或宝物的神殿，就算有禁止一般人进入的地方也是理所当然的。

    我想尽量避免接近自己的祖国优古德拉希尔。虽然为了寻找魔神，总有一天必将涉足，但是，我还是想尽量延后。

    尽是关注我的成绩与等级的双亲。

    嫉妒我的成绩与等级而排挤我的魔法学校的学生们。

    当我选择了成为炎术士的时候，责备我想让我放弃的魔法学校的老师们。

    ……对祖国，我没有任何好感……

    “矮人的国家吗？在那里有什么名产吗？像尕莱雅名产的卜拉茨这样的。”

    翔探出身子问道。这种东西随便怎么样都好吧？

    “有。倒不如说，王都拉兰本身就是名产满载的观光胜地，是集中了埃塔纳尔各地观光客的地方。因为矮人的文化很独特嘛。他们善于加工石头和金属，有许多美丽的雕像和宝石饰品。因为也是名剑和名枪的产地，所以去那里物色装备品也是上选。从火山口喷出溶岩和浓烟的休拉哈是雄伟的山，也有去一见的价值。虽然火山灰会很快弄脏头发和肌肤，但是只要泡一下温泉就会让皮肤更加有光泽。那里真的是什么都有的地方……”

    “难、难道是露天浴池吗？”

    “……既有露天的，也有不是的。”

    “那、那里是不是混浴？”

    “……虽然也有混浴，但是一般来说还是男女分开……”

    “喂，听到了吗？勇吾！”

    翔眼睛充血地大叫起来。基本上能想像得到他的想法。这个戴眼镜的魔法师是老盯着我、伊秀拉和蕾碧雅胸部猛看的没礼貌的家伙。

    “别叫那么大声，我在听。”

    “怎么可能忍得住嘛！封印着魔神之地的目标确定了！立刻向着阿莱安王国的王都拉兰出发！为了阻止魔神的复活！为了从教团手中保护埃塔纳尔！好了各位，都准备好了吗？出发咯！”

    “咦~勇吾先生，这人的眼神好下流哦~一定在想什么奇怪的事情~”

    伊秀拉发出娇声依偎在勇吾身上。这个女孩黏在勇吾身边不愿离开。她对他抱有恋爱的感情，这点就连对人际关系很迟钝的我都很清楚。

    “咦？咦咦？这算什么呀？你是不是误会了？我可是绅士啊，绅士，真的真的。我可绝对、完全没有考虑什么下流的事情。对吧？”

    最后的“对吧？”不知为何，翔先生是对着我问的。装傻也要有个限度吧？首先先把视线从我的胸部收回去啦。如果被你看会被大的话倒也算了，但那是不可能的吧。

    “要不要先把矮人王国放一放，先去精灵王国呢？”

    因为翔的关系，蕾碧雅说出了多余的话。

    “虽然矮人们拥有快乐开放的文化，但并非没有道德心。拉兰的混浴浴池基本上只有夫妇才会使用。所以你们所担心的事态是不会发生的……吧。大概。”

    因为想晚点去优古德拉希尔，我不禁帮腔道。

    “我会看好翔的，你们不用担心。”

    看穿了女性阵营的忧虑，勇吾保证道。

    “喂！勇吾！为什么你总是自己装好孩子？在日本的时候，你我不是一起热衷于X-BOX的胸部排球（生与死沙滩排球的NETA）的交情嘛！结果玩过头还把手柄给弄坏了不是嘛！”

    “别在女性面前给我爆那种事情啊喂！”

    我的耳朵因吃惊而颤动了。虽然对人类了解不多，但是精灵是以耳朵表现情感的。

    （胸部排球究竟是……也就是说，像木头人一样的勇吾也并非对女性不感兴趣吗？事实上这个年龄的男性，就算对女性感兴趣也是理所当然的。）

    人心是多面的，一定隐藏着从外面来看无法观察到的未知一面。

    所以，我很害怕人际关系。

    “勇吾先生，那是什么呀？我想详细问问这件事。”

    身体紧贴着勇吾的伊秀拉缠着问道。这女孩居然若无其事地将胸部靠向勇吾。哼，那举止连光是看着的我都感到害羞。真是狂妄。不，这与我在胸部大小上输给她而感到自卑什么的毫无关系。绝对！我才不会拘泥于那总毫无意义的事情。只不过是这种程度的事情，那又怎样！我可是lv35的炎术……

    “总、总而言之。”

    勇吾推开伊秀拉，干咳了一下。我那多余的思绪也被一下子打断。

    “言归正传吧。为了能抢在教团前面，定下魔神可能在的候补地，我想尽快开始探索。艾尔，关于封印着魔神可能性较高的那个休拉哈神殿，管理神殿的责任人是怎样的人？”

    “负责神殿的是神官长德鲁邦。已经一百五十岁高龄了，至少统治了王国一百年以上。虽然我并没有亲眼见，不能随意加以评论，但至少他没有施行暴政。”

    “统治王国？”

    “是的，这一点还是有必要说一下。虽然叫做阿莱安王国，但是国王却只是摆设。在权利结构中，真正的最高权力者是神官长。”

    “哼嗯。是宗教国家吗……”

    “是的。阿莱安王国对于休拉哈的信仰是极其强大的。由于信徒的数量之多和信仰之深，拉兰的神殿聚集了巨额的资金。神官是拥有着权利和可以自由支配财富的职业，而在最高位的神官长则是王国的绝对权利者。”

    “也就是说，只要能和神官长德鲁邦谈话，就能把要做的事情一下子完成？”

    “就是这么回事啦。在我起誓成为炎术士的时候，有个作为见证人的神官。让他来牵线也许就能说得上话了。”

    以那个神殿的巨大，以及在国政立场上的性质，那里有为数众多的神官。我的见证人只不过是在最下端的见习神官，说真的我并没有什么自信。

    但是，我希望表现出自己是能派上用场的人才，不禁说出了主观上的推测。（我居然做了这种事，呜哇！）话一出口，我就很快后悔起来。在这里把话说的这么满，如果在神殿被拒之门外的话，一定会让我羞耻得要死吧……

    真是的，心还真是麻烦的东西呢。自己的内心偶尔会展露出无法预测的一面。

    “好。既然如此，方针就这么决定了。目标是阿莱安王国。艾尔，立刻去找尕尔冈西亚王拿通过传送门的许可证吧。”

    “我现在就去城堡。”

    我为了掩饰自己的不好意思，急匆匆地出了房间。

    第二天一早……

    我们离开了云雀亭，向位于尕莱雅郊外的传送门行进。

    勇吾他们四人乘坐二匹马所拉着的马车，而我则骑着白马上路。

    白云悠悠，平和的风景持续了大概半天后，我们看见了在竖立在草原上的传送门。

    在作为柱子的两根巨大的花岗岩上，又有一根巨大的花岗岩横卧其上，组成了门的形态。由巨石围住的空间似乎被如镜子一般反射着光线的『什么』所填满。而传送门的周围被城堡所派来的完全武装的士兵们把守着。

    “辛苦你们了。”

    我翻身下马，慰劳了士兵们。

    “是艾尔特莉赛・温兰特大人吗？我们已经从城里得到了消息。”

    肩上停有一只隼的队长走上前来。

    “这究竟是什么呀？虽然不太清楚，但是好美哦……！”

    伊秀拉感叹出声。

    “是传送门。是散布在埃塔纳尔各处的古代遗物，但是究竟是谁为何而造，这一切都完全不明。是神建造的？还是魔物建造的？虽然在各地都流传着煞有其事的传说，但是，无论是那一个都不能肯定是真的。能肯定的只有一点，这扇门拥有强大的魔法之力，能让人在一瞬间移动到远方。”

    我表现出自己的知识渊博。

    “警备还真是严密呢。是为了国防吗？”

    勇吾瞥了一眼戒备森严的士兵们。

    “是的。同时也有防止国内的罪犯通过传送门而逃逸的意义。”

    “如果能向普通人开放的话，就能在和遥远的地方进行贸易上派上用场了。”

    “是啊。事实上，也有开放了传送门，无论是谁都可以通行的国家。传送门的使用方法都是看当地权利者的判断啦。”

    我打开放在马鞍上的行李，取出了国王陛下亲笔所写的通行许可证。

    “请让我们确认一下。”

    队长小心地打开蜡封，看了一下。因为也有会伪造许可证这样的不法之徒出现，士兵们都将手放在了剑柄上。

    我突然觉得有些可笑。面对Lv58的魔法师与lv78的歌德斯骑士，这里的士兵们就算一起上，也不可能阻止得了。

    “已经确认了。请通过吧。”

    我接过被递还的许可证，牵住马嚼，轻轻抚摸了马鬃。门是安全的，人类的理性可以理解这一点，但是动物却并非如此。马或牛看到传送门都会害怕。

    “快走吧！再见了，尕尔冈西亚王国。你好，阿莱安王国。露天浴池在等着我们。LET’S GO！”

    翔从马车里探出头来，开心地说道。我苦笑着再次跨上马，策马前进。

    在接触到那如同镜面或水面一般不可思议的光辉的那一瞬间，马似乎有略微受惊。但是，还是就那样乖乖地前进了。

    穿过传送门后，四周的风景完全改变了。

    刚才还是一片一望无际的草原，但此时代替它占满视野的则是一个巨大的湖泊。

    门的另一侧也有许多阿莱安王国的士兵们――不用说也就是矮人啦――布阵。我们也向这边的队长出示了许可证。伊秀拉从驾驭台那里探头探脑地观察着。在尕尔冈西亚王国几乎看不到矮人，也许是觉得很新奇吧。

    “艾丽・艾丽・马丽德！这不是艾尔嘛。好久不见了。要去拉兰吗？”

    白发的队长向我微笑。他长着浓密的白胡子，虽然身高只到我的肩膀，但身体却十分强健。穿着盔甲拿着斧头，这就是真正的矮人。

    “是啊，好久不见了。那时候真是给你添麻烦了。”

    在我通过传送门从阿莱安王国去尕尔冈西亚王国的时候，曾收到过他的照顾。虽然拿着神殿所发行的通行许可证，但是在前往传送门的途中，因淋了雨而让文字模糊掉了。虽然那时候要不要让我通过，他也烦恼了很久，但是结果还是相信了我，让我通过了。

    “不客气。我听说你在尕尔冈西亚王国成了宫廷魔法师哦。哎呀哎呀，真是有出息啊！”

    “谢谢。都是多亏了你让我通过了传送门。”

    “没什么没什么啦。虽然说让你拿出点谢礼也有点那个，但是如果要去拉兰的话，我能期待一下土产吗？对呢……汤之粉就好。”

    “汤之粉是什么？既然说是土产，应该是当地的名产吧？”

    翔问道。

    “是的。是拉兰的名产。将温泉的成分煮干后弄成粉状，如果将其溶于水并涂抹在皮肤上，就能缓解关节疼痛。”

    “哦哦，就像是在草津贩卖的汤之花一样的东西吧。”

    “看那个。”

    我骑马靠近了坐在驾驭台上的勇吾说道。

    “那个巨大的湖泊是艾娜利亚湖。能看见湖对面有山吧？那座山就是以炎之神所命名的火山休拉哈了。”

    “真是雄伟啊。”

    勇吾不禁睁大了眼睛。

    火山喷发着滚滚浓烟，就算在如此遥远的距离也能看见那闪耀着红色光辉的溶岩。但这座山却和连山或连峰完全不同，而是独自耸立在平原之上，简直如画一般。

    “总觉得像富士山一样呢。该说是富士山的活火山版本吗？真是绝景啊！如果拿着手机的话，就能拍下来当作待机画面了！”

    翔兴奋地叫着。看来富士山是勇吾他们祖国，也就是日本的名山吧？

    “从这里沿着艾娜利亚湖去山那边吧。到山脚下要花三天左右。王都拉兰在休拉哈的半山腰，因为山道狭窄险峻，还是加入点休息，慢慢花时间爬上去比较明智吧。这个行程大约要花一天半吧。”

    我用食指一边描绘着风景一边说明道。

    “那，赶快去拉兰吧！看到那座火山，我就开始兴奋起来了呢！师傅，我好想快点去新的城镇看看啊！”

    勇吾为了让吵闹个不停的伊秀拉平静下来那样，微笑着轻轻摸了摸她的脑袋。伊秀拉发出了一声“喵~”一样的声音，十分开心地眯起眼睛笑了起来。

    ……

    …………

    突然，我注意到蕾碧雅在马车里瞪着伊秀拉。

    我大概能想像这代表了什么意思。

    一定是因为蕾碧雅也对勇吾抱有好感。而且，那是强烈到会让她在不知不觉中露出那种表情来的好感。

    “大概要花五天吗？那么，勇吾先生。在五天里，我会努力做料理的。在云雀亭的时候我研究出好几道新菜。如果能合你的口味就好了。”

    蕾碧雅一下子露出明快的表情，以开朗的声音说道。

    然后瞥了我一眼。

    蕾碧雅不时会像这样，向我投来戒备的视线。

    据我所观察，恐怕是担心我也加入围绕着勇吾的女性争夺战吧。

    （别开玩笑了。这种复杂的人际关系我是最讨厌的了。）

    虽然我对勇吾感到尊敬，但如果问是否作为异性而抱有好感的话，那肯定是没有的……我觉得。

    我至今还没有喜欢过异性。

    估计以后也不可能会去喜欢异性。

    喜欢上异性，换而言之，就是要在两人之间构筑起紧密的人际关系。

    那种复杂的人际关系，光是想像一下都让我毛骨悚然。

    我不需要朋友，不需要恋人。

    我只要这样一直孤独下去就好。

    那样更为轻松。

    （为了解开误会，看来我以后要注意一下对待勇吾的方式才行了呢。如果连这样都不被察觉，看来也许就有必要好好用语言来把我的心情直接传达给蕾碧雅了。）

    唉呀唉呀！人际关系什么的真是麻烦！

    虽然我并不打算与蕾碧雅搞好关系，但是如果能避免互相伤害双方心情的话，那就再好不过了。

    而且，我对料理或缝纫这种女人味满载的事情没什么自信。

    不，让我订正一下。是完全没有自信。

    顺带一提，在我独自旅行的时候，仅用起司、葡萄干和水来打发三餐。如果只是为了摄取营养，光是这些就足够了（而且，在『精灵的医学书 家庭普及版』上写着，起司对成长期女性的胸部发育很有效）。

    但是，以后要进行长时间的旅行了，我是不是也该稍微学着点呢？正如和勇吾所演的戏一般，在料理和缝纫上，我完全不会帮忙，这种态度会成为争执的火种。相反，蕾碧雅似乎很擅长这些事，对我来说，如果她能教我一些的话，那可真是感激不尽了。

    “……出发吧。”

    我轻轻抚摸了马鬃。

    为英雄叙事诗添加新的一页而进行的这场旅行，混杂着不安与希望。

    （真是不可思议呢。我觉得比起龙或是恶魔这样的强敌，还是PT中的人际关系更为可怕。）

    突然想到的这件事让我扯出了自嘲的笑容。

    但是。

    之后回想起来，我所恐惧着的并不是人际关系，而是教团吧。

    企图让埃塔纳尔被灾祸所包围，史上罕见的危险教团。我早该知道这是一场会与其战斗的危险旅行。

    但是，在那时，我并没有想到会在王都拉兰发生如此可怕的事态。

第三卷 Scene3

    Scene3 宫本翔：虽然这是现代物理学已经解开的问题，拥有越大质量的物体，受到的地心引力也就越强。所以，巨乳自然也比贫乳要受到更大的引力。是的，这是以严谨的科学为根据的事实，并非迷信。对吧？阿尔伯特・爱因斯坦博士！

    “呜哇……好热。太热了啦。已经不行了。稍微休息一下吧，好吗？”

    我趁着其他人还没做作出回答之前，直接一屁股坐下来，舒展着腿部。

    “这么快就要休息了？刚才不是已经吃过饭休息过了嘛，在努力一下吧？”

    勇吾教训道。但是，勇吾自己不也汗流浃背，连发梢都有汗水滴落呢！别因为有女孩子看着就硬着头皮忍耐啊喂！

    “这山路对于不习惯的人来说是很辛苦的。我最初爬这山的时候也是徒步走的，真的是很要命呢。如果因为太过着急而让身体变糟或受伤的话可是很无聊的。”

    艾尔说道。

    “就是嘛，师傅。我们慢慢走吧。反正景色那么好，匆匆忙忙的反而很浪费啦。”

    伊秀拉拉住缰绳让马停了下来。

    “是啊！正如她们所说啦！不过，就算勇吾反对我也要休息！决定休息！”

    脚底心发麻，我脱下鞋袜，用指尖一路揉捏过去。

    呼~无法以语言形容的舒服感觉扩散了出去。

    但是，因为太阳十分火辣，就算什么都不做光是待着，却依然汗如泉涌。

    我看向那身处高处的火山口。休拉哈山正精力旺盛地向蓝天吐着滚滚浓烟。将视线稍微移下，就能清楚地看到在半山腰的王都拉兰的街道建筑了。

    但是……

    “看来之后的路还很长呢。”

    我叹了口气，继续揉脚。

    “好吧。稍微休息会儿。”

    结果，勇吾还是这么说着坐到了我的身边。顺带一提，我和勇吾都脱下了学生制服，只穿着一件衬衫。

    我们是在昨天下午到达火山的山脚下的。那里有一个成为拜访拉兰的人们的中转站而存在的小村子。然后，我们在村子里好好休息了一晚上，养精蓄锐后，从今天早上开始爬山。

    旅店的老板说。

    “山道狭窄险峻，除了能运必要行李的马车外，其他一切都禁止通行。如果不是已经习惯爬山的人，在狭窄的道路上遇到其他马车的话是很难控制的，十分危险。如果要去拉兰的话，就要把马留下。”

    ……因此，我们的马车就留在了旅店，让女孩子骑马，而我和勇吾则徒步上山。

    话说，村里有可以借马的牧场哦。在离开村子前，我们也有打算去借我和勇吾可以骑的马，可是因为正值观光季节吧，很不巧，并没有多余的马可以出借呢。

    我除了玩敲冰块外，根本没有爬山的经历。所以最初还以郊游的心态，想着（步行能悠闲地看着景色爬山，也很不错嘛）什么的。但是，那份从容连一小时都没能维持就消失了！

    而且，刚开始上山，斜坡就一下子变陡了耶……不用我多说，完全没有铺路，尽是砂砾的道路，对脚的负担很重。不仅如此，既然马车被放置在村里，行李什么的自然需要我们来拿。哎呀，像水桶这样的沉重的行李当然放在马车里了啦。就算如此，还是得拿粮食和水壶才行。唉……

    “艾尔。我听说去拉兰的途中，在三合目的地方有作为中转站，可以免费投宿的休憩所？还要多久能到那里？”

    勇吾学我脱了鞋袜，也开始用手指揉捏脚底。

    “用这种速度前进的话，我想要到黄昏才能到达。”

    “这样啊。只要想着坚持到黄昏就行，就能再次努力了吧。但是，就算是有着高等级战士职业的VIT值，还是会和普通人一样累呢。”

    勇吾叹着气嘟囔道。看吧看吧，你明明也已经很累了。就知道在女孩子面前装模作样！

    “话说，FOOD值减少的速度明显变快了呢。也就是证明了现在的疲劳积蓄速度很快吧。”

    我打开状态栏端详起来。明明才刚休息过，吃了午饭，却已经减少了三分之一呢。而且，这数值越少，其他各种数值也会加速度地减少。

    “我想，这份疲劳恐怕不只是因为坡度很陡。这周围的温度明显超过了三十度呢。”

    “因为是火山嘛，也许与地热有关系。”

    “虽然没来过拉兰，但根据攻略WIKI的大陆地图上，阿莱安王国的确应该在很南边的地方。”

    “嗯……这座山上生长的植被与在尕尔冈西亚王国附近生长的完全不同呢。该说是南国风吗？到处开满了有着鲜艳颜色的野花呢。”

    而且，在树丛中能听到“叽哇啊啊啊啊！叽哇啊啊啊啊！”那样既不属于寒蝉也不属于夜蝉的神秘蝉的叫声。而且还是以几乎要震破耳膜让脑袋涨开般的巨大音量，让人感到更加烦闷燥热……呼呜~

    “话说，召唤怪的召唤时间还剩多久？能坚持到免费休憩所吗？”

    “不，没办法坚持那么久啦。召唤时间已经差不多快结束了。”

    我看向沉默着站着的两个无头盔甲骑士――无头男。

    为了减少我和勇吾，还有马的负担，我召唤出他们来背一部分的行李。始终沉默着，完全不会说“累了”或“想休息”，他们是很能干的家伙。其实脖子以上的部分本来就没有，就算想要抱怨也无法开口吧。话说，光是看着他们就好热啊！就像在烈日下的车引擎盖一样，他们的盔甲一定吸收了阳光而热得不得了吧。

    “怪物延续！”

    我向无头男们伸出手吟唱了魔法。六芒星自空中出现，伴随着“噗哇哇哇！噗哇哇哇！”的奇怪效果音，将释放出的紫色的光辉注入无头男体内。

    “这个魔法是什么呀？”

    蕾碧雅好奇地问道。

    “嗯？召唤怪物都有一定的召唤时间，越是强力的怪物能召唤的时间就越短。如果时间一过，召唤怪物就会消失。但是，如果想要再次召唤，就要等待一定的时间才行。不过，使用这个魔法的话，就可以延长召唤时间了。虽然消耗的MP值很多，但如果是像我这样lv58拥有着极高MP的魔法师的话，自然就可以毫不在意地使用啦。”

    “原来如此。”

    蕾碧雅点了点头。

    ……喂，我可是忍耐着喉咙冒烟在帮你解说啊，你就回我一句“原来如此”吗？至少要说“好厉害呢！”或是“真不愧是翔先生啊！”之类的嘛。

    是因为太失望了吗？更加感到炎热和疲劳了……呜呜呜……

    “好想吃冰棍啊。也想喝冰凉的可乐或是汽水~有没有自动贩卖机啊？”

    “就算没有自动贩卖机，翔也有魔法可以用吧？”

    啊！对哦。

    “就、就是那个！就是那个啦，勇吾！这种事情要早说嘛！要去咯，暴风雪！”

    我立刻使用了魔法。从手掌中释放出夹杂着冰块的冷气，周围的空气一下子冷了下来。

    “好，好凉快……活过来了……”

    “我也是。得救了。”

    “不过，矮人们还真是喜欢工艺品呢。连道路那边都有石像呢。”

    精力十足的伊秀拉似乎已经坐不住了，开始从各个角度观察起座落在道路边的蜥蜴摆设来。

    “那石像是拉兰的名物之一。矮人们对金属或矿物的加工技术十分先进，这也与他们是休拉哈的虔诚信徒有关。这是以侍奉休拉哈的神兽为原型，为了祈祷人们的安全而摆在险峻的山道上的。其中既有小孩子做着玩的，也有名匠倾注一切技术所制作的东西，边走边看也是一种乐趣。”

    艾尔解说道。

    “哦？这么说来，这并不是普通的蜥蜴吧？”

    “那是火蜥蜴。是在火焰之泉中诞生的神兽，它作为石像的主题来说是最受欢迎的。如果我没记错的话，再向上走一点路……在前往西山道的岔路的某处，有一座非常有名的沙罗曼蛇巨像。大概是在一百年前由名匠们齐心协力制作的，有房子那么大。”

    “唔嗯。该说是跟旺达与巨像很像吗？还是像巴厘岛图腾柱呢？都是按照独特的样式来制造的石像呢。兼具美丽与力量，并且能感受到其中的神秘性。”

    我坦率地说出了自己的感想。不过，这并非是为了在女孩子面前摆出一副理解艺术的样子。是因为真的感受到这些石像有一见的价值。

    “在日本，路边有地藏菩萨也不是什么稀奇事，但是这山道边的石像数量和种类还真是庞大呢。既有长满青苔的，也有崭新的石像，能感受到矮人们虔诚的信仰和文化……对了，艾尔。趁现在我想问一句。”

    “什么？”

    “对信仰着休拉哈的矮人来说，有没有什么做了会很失礼的禁忌呢？我不想引起纠纷。还有，他们是否会宽待信仰其他神灵的人，对于这一点我也很在意。”

    勇吾瞥了一眼蕾碧雅。她曾经接受过侍从风神法杜拉的神官的教育。

    “没什么特别的忌讳，也没有会去迫害其他神灵信徒的狂信者。当然了，如果要是作出对休拉哈失礼的行为，肯定会觉得不愉快的。比如这神兽的石像，还是不要随便乱摸为好。虽然因人而异，但是作出无礼的行为，也有可能会遭到白眼。”

    正摸着火蜥蜴脑袋的伊秀拉，慌慌张张地将手缩了回来。

    “请吧。”

    蕾碧雅将水注入马克杯中分给大家。

    “诶诶！可以吗？谢谢！”

    我水壶里的水已经全部喝光了。我打从心底感谢蕾碧雅的勤快与温柔，将水喝下。虽然有些变温了，但就和在沙漠里旅行的人一般，这时候水好不好喝已经完全没关系了，我咕咚咕咚大口喝了下去。

    呼……

    嗯？

    不经意地看向来路的我眨了眨眼睛。

    什么？

    离我五、六米远的地方有一片树叶。

    虽然这么说，但那并不是在地面上的落叶。而是在大概离开地面一点五米左右，空无一物的地方，一片树叶就那样静止着。

    我还以为是自己看错了，摘下眼镜用衬衫轻轻擦了擦，再戴了回去。

    但是，果然树叶还是静止在空中。？？？

    （啊！）

    我突然明白了这意味着什么。

    有谁站在那里！使用了隐身魔法的什么人站在那里！因为我使用了暴风雪而挂起的树叶，正巧落在了那个隐身着的家伙头上！

    咚、咚、咚、咚，心脏跳得飞快。

    隐身跟着我们的究竟是谁？首先想到的就是教团的手下。他们正企图干掉我们。话说这不是很糟吗？隐身可是非常高级的魔法，而且魔法书在商店可没得卖，而是只能从怪物那里得到的超稀有物。既然学了这招，这家伙一定是法系职业，而且等级也很高……

    “怎么了？翔，发生什么事了？”

    “魔法导弹！”

    我没有回答勇吾的问题，而是指向神秘的跟踪者，吟唱了咒语。

    霎那间，那家伙现出形来，高喊着“魔法消除！”从我指尖释放出的电光被那家伙所张开的魔法光壁给吸收并消失了。

    “敌人吗？”

    勇吾立刻赤脚站起身来，拔出了屠虫剑。

    “等等！等等！我可不是敌人啦！”

    那家伙丢下法杖，举手投降。

    嗯嗯？这人搞什么啊？

    她戴着黑色的宽檐尖顶帽，该怎么说呢，就是普遍意义上那种女巫风格的女性。脑袋上显示着的角色名叫丽萨。

    而且……她……那个……

    有着令人吃惊的巨乳。

    “哎呀，让大家受惊真是对不起呢！我没有恶意的，原谅我吧。”

    发出“诶嘿嘿”的笑声，丽萨摆了摆手。

    “你是谁？”

    勇吾怒吼出声。就算你装可爱我也不会被你欺骗的。这样的猜疑心表露无遗。

    “我先自我介绍一下吧。我是旭日骑士团的副团长，能歌善舞的女大学生丽萨。叫我丽萨就行啦。请多指教！”

    “什么请多指教啊。明显就是可疑的女人嘛。你说旭日骑士团？我连听都没听过呢，那是什么？”

    艾尔用杖的前端指向她追问道。

    “嗯……和教团战斗的日本人所组织的骑士团。简单来说，是你们的伙伴吧。”

    “咦咦！？日本人的组织？除了教团之外居然还有这种东西吗？”

    出乎意料的相遇，出乎意料的自我介绍，出乎意料的情报。但是，我的脑袋却被其他东西所占满。

    该怎么说呢……简直是难以形容的大啊……

    “对了，你们应该认识一个叫次郎的孩子吧？”

    “是的。”

    “我们为了与教团对抗，寻找来到这里的日本人，一个个和他们搭话，并以此来增加同伴。所以啦，不久前我们的团员在镇上看到了穿西装夹克的孩子，于是就上前搭讪了。然后，他将你们的事情告诉了我们。说他认识超高等级的二人组，希望我们一定要找到你们，让你们也成为同伴。其他的团员在尕莱雅得到了你们的情报，所以作为副团长的我为了看看你们是怎样的人，才亲自前来啦。”

    “那你为什么要使用隐身悄悄跟着我们？希望你能好好说明，直到我们能够接受。”

    勇吾并没有放松警戒。

    “嗯。因为教团是不可大意的家伙，所以我们也养成先怀疑的习惯了。虽然是次郎自己说的，但他有段时间因为被恐吓而成了教团的手下对吧？像他这样有这种过去的人，大家都会先怀疑是否有诈而提防的。得出的结论就是，在让人加入成为伙伴之前，要先有谁来判断一下他是否是值得信任的人物。所以，我就接收了这个任务啦。从尕莱雅的云雀亭出发的那天起，我就一直悄悄地观察着你们。”

    “唔嗯唔嗯，原来如此。这话讲的通呢。勇吾，这可真是意想不到的愉快相遇呢！啊，我是这个超强二人组之一，叫做翔。是lv58的魔法师，让大家所依靠的大黑柱！哎呀，突然就使用魔法攻击你，真是对不起啊！我完全不知道有这么回事，还以为你是教团派来的刺客呢。”

    真是的，这胸部也太厉害了吧。让人完全无法移开视线。散发着引力……不对，散发着魔力……！

    “等等等等，给我等一下！已经遇到过装成同伴接近我们的戴斯了吧？能这么简单就相信她吗？说不定她也是教团的手下呢！”

    伊秀拉皱起眉头。

    “是呢。居然隐身跟在我们后面……勇吾先生，果然还是很可疑呀。”

    蕾碧雅似乎也难以接受。

    “同感。虽然听起来像那么回事，但你有证明这一切都是真实的证据吗？”

    艾尔以尖锐的语气问道。

    “咦咦？稍微等一下啊，各位，冷静点啦！别因为胸部输给人家就那么刻薄嘛！冷静点啦！”

    “哈啊？你这个眼镜在胡说什么呢？和胸部毫无关系吧！”

    “翔先生，你在说什么呀？你的脑袋没问题吧？是中暑了吗？”

    “混蛋，你有种再说一遍！想让我撕了你的嘴吗？”

    呜……伊秀拉也好，蕾碧雅也罢，连艾尔的语气都比平时粗暴得多……你们都冷静点啦，吁~吁~（小翔你拿人当马啊……）但是，这份心情我还是能够理解的。因为明摆着就不是一个等级的嘛。而且腰也很纤细，简直就是刻意衬托乳量的体型嘛，这真的是，那个，敌不过！真的是敌不过！

    “就算你们说证据也没办法啊。那，你们有办法证明我拿出的证据是真是假吗？这样一来可就没完没了了哟。我是旭日骑士团的副团长。是来劝诱勇吾君和翔君入团的。这就是一切。能相信我吗？”

    丽萨轻轻地耸了耸肩。但仅是这样轻微的动作，她的胸部就噗噜噜地抖动了一下。不，应该是噗噜噜噜吗？不不，果然应该是噗噜噜噜噜吧。

    “而且，如果我是教团的手下，也不可能一个人来的吧。因为已经从次郎君那里听说了勇吾君是lv78的歌德斯骑士，翔君是lv58的魔法师了嘛。”

    “……原来如此……”

    勇吾将屠虫剑插回鞘中。

    “旭日骑士团吗？我并不是完全相信了你的话。因为在这之前，身为教团干部的叫做戴斯的男人，也装成是我们的同伴而接近过我们。只是……教团也不是笨蛋，应该不会三番两次地使用同样的手段。而且最重要的是，要和教团战斗的话，同伴还是越多越好。丽萨……小姐。是否要加入旭日骑士团还是先放一放，能说的更加详细一些吗？”

    “好啊。”

    “顺便问一句，你这几天一直观察着我们，那丽萨小姐对我们的判断如何呢？”

    “嗯，我判断的依据是人品。旭日骑士团是认真和那危险的教团对抗的组织。有必要做好相当的觉悟，而且没有协调性的人是无法入团的。最重要的必须条件是，一定要本质善良。啊，什么是善什么是恶，这个问题很难啦。我说的是普遍意义上的善恶的意思啦。”

    “请继续。”

    “从这个观点出发，我认为勇吾君和翔君都是合格的。等级高也拥有着强大的力量，但是却看不出你们沉醉于自己的力量而迷失了自我。和女孩子们一起旅行，一起快乐的吃饭，该怎么说呢，对了，像是青春洋溢的普通高中生的感觉？但是，来到埃塔纳尔的日本人想要维持普通，也是很难的呢。”

    “…………”

    “话说，你们离开尕尔冈西亚王国是要去哪里啊？打算做什么？爬上这座山的话应该能到达阿莱安王国的王都拉兰。是想体验修学旅行去温泉地观光吗？”

    “不是啦……”

    “呵呵呵。怎么可能嘛！虽然听到居然有和教团战斗的日本人组织让我们吃了一惊，实不相瞒，我们也在与教团战斗着哟。而且还很积极呢！”

    我把至今经历过的事情和打算要做的事情整合了一下告诉了她。大概是以得意洋洋的表情吧。

    听我说完后，丽萨睁大了眼睛。

    “真令人吃惊！你们居然这么认真地和教团战斗着啊。我们旭日骑士团也在努力寻找着魔神的所在之处。就算次郎不告诉我们，命运也一定会让我们碰上你们的。”

    “哼，也就是说，有邪恶出现的地方，也会有正义的同伴出现。”

    “不仅是等级，在精神层次上也是难得的人才呢！请一定要和我们一起战斗！请加入旭日骑士团！我会带你们去骑士团本部，请一定和大家见见面，拜托了！”

    唔哦。

    丽萨紧紧地握住了我的手，这、这倒是没啥关系啦，但是在近处能对她胸间的深谷一览无遗！眼睛！我的眼睛！

    “旭日骑士团……要不要入团先不谈，我还是很有兴趣的。很像和成员们见上一次呢。但是，现在都爬了一半的山了，现在还是想去拉兰，确认一下那里到底有没有魔神。丽萨小姐，能暂时和我们一起行动吗？我认为骑士团的事情等调查完拉兰再说也不迟。”

    勇吾的态度软化下来。

    “好啊。那，就这么决定吧！从现在起我就加入你们的PT。我是丽萨。本名叫做渡边理沙。职业是女巫。请多指教啦！”

    丽萨捡起地上的魔杖，像啦啦队女孩操纵着指挥棒一般骨碌骨碌地转动起来，打开了状态栏。

    “怎么可能……日本人为何尽是高等级的人……”

    艾尔睁大了眼睛。

    丽萨已经lv60了。女巫是需要的经验值不高，容易成长的职业，但是lv60也是个很高的等级了。能转职成这个职业的只有女性角色，能学到的专用魔法，说好听点是独特，说难听点就是偏执的比较多。比如说女巫占用魔法之一，叫做黑暗龙卷的范围攻击魔法，虽然伤害值不高，但作为补偿会有一定几率让敌人陷入混乱或魅惑的异常状态中。

    “召唤狼！”

    丽萨挥杖吟唱了召唤魔法。像牛那么大的灰狼出现了，长嚎出声。胸部如同伴随着让人如同听到噗噜噜的效果音一般摇晃着，她飒爽地跨上狼背。

    戳戳。

    突然，背后被人戳了。回头看去，是伊秀拉。

    “喂喂。”

    她将声音压得很低。

    “嗯嗯？怎么了？”

    “你真的觉得让那么可疑的家伙轻易加入PT不要紧吗？难不成勇吾先生喜欢那种类型的？”

    “那种的？”

    伊秀拉立刻指了指丽萨，然后又指了指自己的胸部。

    “去问一下本人不就好了？喂，勇吾。”

    “哇！笨蛋！没什么啦！完全没有什么事啦！快出发吧，师傅！”

    伊秀拉瞪了我一眼，怒气冲冲地跨上马去。

    我看着她所作出的反应坏笑不已。

    喂，勇吾。

    与企图毁灭世界的邪恶教团战斗什么的，这事态未免也太夸张了。但是，我还是祈祷我们的故事能有个HAPPY END的啦。

    能将这旅行中的点点滴滴当作快乐回忆，如果有那么一天到来就好了！

    当第一颗星星开始闪烁，我们终于看到写着『休憩所』的看板。

    这里也许是砍伐森林才建造的吧，有许多树桩，几十间圆木风格的山间小屋散布在周围。已经有许多早已到达的旅人在做晚餐准备，或是谈笑风生着，非常热闹。门口处有个矮人婆婆正在询问需要住宿的人数，勇吾上前告知了。

    “还空着的有……是呢，使用第三号小屋吧。”

    “谢谢。”

    那第三号小屋已经有人先来了。

    “哦！人类，还有那长耳朵的难不成是精灵吗？”

    一副旅行商人打扮的矮人一看到我们就靠了过来。露出亲切的表情的脸上照例蓄着大胡子。身材矮小大概只有一百四十公分高，但肩上却隆起了发达的肌肉，胸膛也很厚实。那是就算悄悄混进格斗游戏，同时按下→AB键就能放出shoulder tackle也毫不奇怪的体型。头上显示的角色名是伍德拉克。

    “我们正打算去拉兰呢。”

    “唔嗯。有什么事吗？”

    “只不过是观光游山的旅行罢了。”

    勇吾似乎打算随便找个借口敷衍过去。

    “是吗？这样啊。拉兰是有名的观光地嘛。话说，我是卖药的旅行商人，要不要为旅行买点药啊？虽然不能免费送你们，但是可以打点折嘛。”

    ……还想着干嘛那么亲切地搭话呢，原来是想做生意啊喂！

    “唔嗯，正如你所见，我们既没有生病也没有受伤，而且有会使用回复魔法的我在，根本没有药出场的份啦……”

    真是烦人的大叔啊，这么觉得的我不禁冷淡地说道。

    “哎呀哎呀，这可不一定哟。也有使用魔法却束手无策的时候能派上用处的药啦。我，伍德拉克只有腿脚强健这一个优点，到远方去收集灵丹妙药已经超过三十年，在我的背筐中，听了惊人看了吓人的药可是多得很。比如让肌肤柔软嫩滑的美白膏、增强精力的龙爪垢、让胸部更加壮观的丰乳丹，还有让倾心的异性回心转意的媚药，简直无所不有……”

    什么！媚、媚药！？你说媚药！？

    “请一定要让我看看，务必。”

    “看来都是能满足我求知欲的东西呢，我也想拜见一下。”

    “师傅，稍微等一会儿可以吗？可以的吧？”

    “勇吾先生，也许会有在旅行中用得上的药，我认为就算看一下也没有损失吧？”

    在勇吾还没做出反应的时候，矮人就将背筐中的东西摆了出来。于是我们开始对这些东西开始评头论足起来。

    “好了好了，仔细看看吧。快快，用手拿起来也没关系的，快请吧。”

    ……好、好贵！这也太贵了吧！贴着媚药标签排列着的小瓶子，居然尾数有好几个零！一，十，百，千，万……那个，要三十万吗？总觉得气氛很奇怪耶~

    “似乎有点贵呢。”

    拿着丰乳丹的艾尔也看着标价面露难色。

    “良药价高，这是自古以来的常识。但是，像这样在旅行中相遇也是一种缘分，我就给你们大减价打个五折好了。”

    唔。

    半价就是十五万吗……

    “大叔，一句话！再稍微少算点吧？”

    “唔嗯！唔唔唔唔……那，这样吧……一半的一半，这样总行了吧？”

    一半的一半！七万五千G……从尕尔冈西亚王那里拿到的钱应该还剩四十万G。虽然现在是作为大家的G，但我应该可以使用其中的十万G左右吧？

    “能稍微，再稍微降点吗？”

    “说什么呢！我伍德拉克可是旅行商人啊，如果连成本都收不回来，就没办法做生意了！这样的话，唔嗯……哎呀！我知道了啦！那么，给你们打折，再拉掉零头，行了吧？”

    “真的？”

    “呜哇~在DQ里也遇到过这样的旅行商人呢~还真的会有上钩的人呢~”

    丽萨嘲笑般的声音让我回过神来。

    唔，这么说来在我的记忆中，的确有在阿萨拉姆中了商人的诡计，以高价买下东西来着……

    “看来并没有什么需要看的东西呢。”

    听到蕾碧雅的声音，我回过头去，女孩子们都露出了冷静的表情。

    “这么说来，伍德拉克先生。”

    勇吾开口道。

    “什么事啊？”

    “你难道是王都拉兰出身的吗？”

    “正是如此。”

    “听说拉兰有最古老的休拉哈神殿。你也是信仰休拉哈的吗？”

    “为什么要问这种问题？”

    “是呢……啊，请给我这个。”

    勇吾从各种各样的药中拿了个标价最便宜的（话虽如此也要一千G）叫增毛丸的小瓶子。然后从制服的口袋里拿出了和标价相同数额的G，也就是一千G，爽气地递给了他。

    “好，多谢惠顾。”

    ……

    …………

    “不再多买一些了吗？钱可是让人松口最好的药了哦。”

    “别得寸进尺。”

    勇吾静静地恐吓道，伍德拉克却完全没有吓到的样子，反而露出一副坏坏的笑容。

    “我正是休拉哈的信徒。住在拉兰的所有人都是如此啦。”

    “会买这些贵的要死，又可疑的药的顾客层是有限的吧。比如说有钱且不谙世事的人……难不成你的客人之中有神殿里的神官，还是比较高位阶的神官吧。”

    “哦！你居然说是可疑的药。相信并喝下去的话，有时候也可能是真的药哟。”

    “顾客里有神官吗？还是没有呢？”

    “呵呵！别吓唬人嘛。你的猜测是正确的啦。在阿莱安最有钱的并非国王或贵族，而是神官啦。”

    “是吗？既然你和神官关系不错，应该会听说一些一般人不知道的东西吧。”

    “哈哈哈，那多少肯定是有的啦。在向我这样微不足道的人面前，总会有一些人无意中会说出些什么的。”

    “听说在拉兰的神殿有一般人禁止进入的地方。如果你对那里知道些什么的话，希望你能告诉我。”

    “你想打听的事还真奇怪呢。不过，的确是有禁止进入的地方啦。掌管着火焰的休拉哈也是锻冶之神。对我们矮人来说，开锻冶店可是谁都憧憬的职业，而能成为在其中拥有能被称为名匠的技术之人，则是最高的荣誉。神殿中设有宝物库，专门用于保管这些名匠向休拉哈所献出的名剑和名枪。那可是神圣的场所，自然不是一般人能进入的。”

    “…………”

    勇吾将摊在地上的药从头到底看了一遍，这次将标价最贵的（居然要二百万G！）标签写着无病免灾秘法书的家伙拿到了手里。

    “伍德拉克先生。你有从某位神官那里听到过这样的话吗？休拉哈的神殿深处有怪物沉睡的地方。”

    “唔嗯……”

    矮人的眼睛眯了起来。是知道些什么吗？还是为了得到金钱而装成知道的样子呢？

    “你要买那个吗？”

    “看你的回答咯。”

    勇吾立刻回道。

    呵呵……

    呵呵呵……

    “不给出明确的答复吗？哎呀，小兄弟，你的眼睛也很毒呢。我们商人和你这种人最难做生意啦。”

    投降了投降了，一边这么说着，伍德拉克啪的一声将手拍在了自己的脑门上。

    “神殿的怪物对吧？虽然我向神官们献媚，卖药赚了不少。但是，我并没有听说过这个事情。只是……”

    “只是……”

    “我的药并非尽是些假东西。其中也有能发挥原来药效的东西。虽然不如药名那样有着戏剧般的效果，但是我去远方采购这些药是真的。是呢，这大概半年前的事了。我在某处的旅店逗留的时候，穿着一身黑的男人向我搭话了。那家伙一副自来熟的态度接近了我，还请我吃了晚饭。当互相身上的话题都谈完后，他问了和你相同的问题呢。也就是『既然在卖如此高价的药，顾客里有神官吗？』『休拉哈神殿里有没有怪物封印？』这样的问题啦。”！

    “……那家伙的名字，如果你还记得，能告诉我吗？”

    “是个叫做戴斯的男人。身材高大，虽然在笑，但是眼中却没有笑意，就是那样的男人。虽然一下子买了一万G的药，但我的直觉告诉了我，他有一股火药味。我连等到白天都不敢，在半夜就离开了那家旅店。”

    呜哇哇哇！那不就是那家伙嘛！也就是说教团也来这里寻找过魔神的所在了吧！而且还是很久以前就已经找过了！

    “立刻离开旅店是聪明的选择。如果不那么做的话，恐怕你已经被那个男人抹杀了吧。”

    勇吾将卷轴放了回去。

    “唔嗯。那男人究竟是什么人？还有你们也……”

    “还是别问那么多比较好。这是为了你着想。”

    “唔嗯。”

    伍德拉克抱住胳膊，以探究的眼神依次打量了我们。

    “那，虽然不知有没有用，我还是给你们个忠告吧。与拉兰的神官说话时，首先要给他们带高帽子才是上选。那些家伙的自尊心都高的没边。在拉兰，谁都憧憬的职业是开锻冶店，只有这个。而当了神官的自然都是些没办法开锻冶店的人。我也实话实说，其实我也是本想开锻冶店，却因没有才能而放弃的。只不过，我没什么自尊所以活的很轻松罢了。”

    “这很值得借鉴。谢谢。祝你这些可以的药能卖的顺利。不过，为了别得罪人，你还是适可而止比较好。”

    “这不用你担心啦。我是就算杀也死不了的男人。话虽如此……在我看来，如果对手是你的话就难讲了。”

    勇吾和大叔相视而笑。

    “他好厉害呢。”

    丽萨对我小声说道。

    “嗯，勇吾可不是只有等级高的男人哟。值得依靠。话虽如此，最近开始觉得，正因为勇吾太过可靠，我们才会那么依赖他的，这也不是什么好事呢。”

    突然……就在那时，我突然在意起丽萨的名字。

    丽萨。这个名字总觉得在哪里听到过……

    但是，这个时候就是想不起来。

    夜晚……

    女性阵营去山间小屋里面，我和勇吾则睡在了入口附近。勇吾说是“小心为上，以防万一”。也就是怕那个叫伍德拉克的大叔来盗窃我们的行李吧。

    （不过，今天还真是遇上意想不到的人了呢。丽萨。旭日骑士团。如果是自己人的话，那可真是让人安心呢。）

    在那个世界的我是个受人欺负的孩子。虽然勇吾成了我的朋友，但是却没有交到其他朋友了。

    但是，来了这里的世界后，不知不觉间能够称为朋友的熟人越来越多，总觉得很高兴呢。

    （说真的，比起朋友更想要女朋友啊。不过就算是维持现状，也已经很开心了。）

    想着这些有的没的，我渐渐迷糊起来。

    咔嚓。

    我因为觉得听到了细微的声音而醒了过来。虽然没到剑豪那样喊着“什么人！”并摆起架势的那种程度，但是在接触大自然的旅行中，我对这些轻微的动静变得敏感起来了。

    （嗯？）

    我悄悄睁开眼睛寻找起发出声音的东西，发现一个沐浴在窗口射入的月光中的蓝色人影。话说，那人影戴着那宽檐尖顶帽，是谁已经是毋庸置疑的了。

    （什、什么啊啊啊啊！是丽萨吗？深更半夜的做什么呢！难、难道是夜袭吗？女大学生是这么积极的吗？日本年轻人的风纪淫乱已经到这种地步了吗？）

    虽然我心跳不已。

    “丽萨小姐。如果你想趁着我们睡觉来袭击的话，还是放弃比较好。我可拿着剑呢。”

    因为勇吾发出了如同带刺的刀具般尖利的声音，我那轻浮的心思一下子消失了。

    “啊哈哈，我才不会做那种事呢。但是，这精神准备得分还真是高呢。我们旭日骑士团正是需要像你这样的人才呢。翔君呢？还醒着吗？”

    “醒、醒着呢。”

    “我有点话想跟你说，可以吗？跟我来啦。”

    哈哈……就是嘛，在相遇的那天夜袭，这种像十八禁游戏那样的展开怎么可能会有嘛。

    来到外面，跟着丽萨飞快地离开了山间小屋，找到了树桩坐了下来。

    今晚是满月呢。白天的时候明明那么热，这就是山间夜晚吗？现在却十分寒冷。我立刻因为这个原因而甩掉睡意，变得清醒起来。

    “勇吾君，翔君，因为有些事情想确认一下，所以趁现在我就问了。那些孩子并不是日本人，而是埃塔纳尔人吧？你们已经把自己是来自完全不同世界的事情告诉她们了？”

    “不。”

    “我们只对伊秀拉他们说自己是来自一个叫做日本的遥远国家。如果说自己是来自不同世界的话，总觉得会有很多麻烦事。”

    “这样啊。不过，这样反而好吧。那么，就当作是这么回事吧。话说，你们两个是在玩『吉亚斯巴尔克的复活』时来到这边的世界的？”

    我和勇吾点点头。

    “大家，都是那样呢……果然，这个游戏是一种召唤装置吧……你们两个什么时候来到这里的？那个，不是以埃塔纳尔的日期，而是以日本的。”

    “我们在第三学期的结业式哪天来到这里的。那个，勇吾，那是几号来着？”

    “三月二十日。”

    “我是三月十三日。比你们大概早了一周来到埃塔纳尔的。但是，我已经在埃塔纳尔生活了近一年的时间。”

    咦！

    “那……那是什么意思……”

    总觉得沐浴着月光的她突然变得可怕起来。

    “也就是说在这边世界和那边世界时间的流逝方法是不同的。埃塔纳尔的时间流逝要快得多。就是浦岛太郎的相反版本啦。和被流放到埃塔纳尔的日本人相遇、闲聊的时候，我发现了这一点。”

    我和勇吾不由自主地互看一眼。

    “虽然现在问起来有点那个，你们对埃塔纳尔这个世界的规则有多少了解？”

    “咦？就算问规则……”

    丽萨向着露出莫名其妙表情的我抬起了手。

    “黑暗龙卷！”

    咦咦咦咦咦咦咦咦！

    我情不自禁地用手挡住了颜面，但是却什么都没有发生。

    “你、你突然做什么啦！我还当要死了呢！”

    “抱歉抱歉。我还以为用刚才的事情当例子，你们也许就能发现呢。”

    “那个，什么意思啊？”

    “关于魔法的规则。只要吟唱魔法的名字，就能发动魔法效果对吧？同样的，如果是战士系职业，只要吟唱技能名字就能发挥那个技能的效果。这个你知道吧？知道的对吧？”

    “那是知道没错啦……”

    “这个时候，在心中只有清楚地有『使用魔法』的想法，效果就会发动。相反，如果清楚地想着『不使用魔法』，就算说出魔法的名称，效果也不会发动。就像是切换开关的ON和OFF一样。还有，如果并没有特别的想法而说出魔法名称的话，那发不发动效果就是凭天意了。当然，这是要在习得这个魔法，并有足够MP的大前提下。”

    “咦？这个我不知道，我先试试。”

    我试着将手掌朝向天空，在心中默念『不使用魔法』，一边吟唱了“火球术！”

    ……火球并没有发射出来。这是真的！

    “我最喜欢分析游戏的规则了。这一年间，在调查教团，结成旭日骑士团的间隙，我还研究着这个世界的规则。结果知道了很多事情。你们想不想听啊？”

    “请务必让我们听听。”

    勇吾也一副兴趣盎然的样子向前探身。

    “就是嘛。我啊，调查了各种事情。和其他日本人接触所知道的有，被放逐到埃塔纳尔的大家的共同点是玩『吉亚斯巴尔克的复活』这一点。不过，这点你们已经注意到了吧。所以，『吉亚斯巴尔克的复活』是一种召唤装置这一点基本上已经毫无疑问了。然后，被放逐到埃塔纳尔的时候所应用的规则……继承最后一次玩『吉亚斯巴尔克的复活』时的职业和等级。只是，在游戏中得到的G和道具都不见了。如果有学到的魔法和技能，就可以发动它们的效果，如果是战士系和弓系职业的话，则已经掌握了使用那武器的技术，仿佛能像精于此道的高手一样行动。还有，自己并非在『吉亚斯巴尔克的复活』中作成角色的样子，而是本来自己的样子……这些靠直觉就能理解了吧？”

    我沉默着点点头。丽萨的表情非常认真，就算不是那种表情，我也能察觉到这是重大的话题。

    “然后，脑袋上有HP和MP槽，打倒怪物也能得到经验值，大家首先就会想到的是，终于进入到现在正在玩的『吉亚斯巴尔克的复活』的游戏中的世界里了！我也这么认为过。你们也是吧？”

    “是的。”

    “嗯。”

    “但是啊……我有在意细节的脾气，在来到某个城镇的时候，突然觉得有些奇怪。建筑的构造和我记忆中所玩的『吉亚斯巴尔克的复活』里的街景有些微妙的不同。”？

    “我还想着是不是我记错了。但是，我对自己的记忆力是很有自信的，所以对这件事感到十分在意。然后，我就决定要确认一下，埃塔纳尔世界的规则是否真的与那叫做『吉亚斯巴尔克的复活』的游戏相同。”

    “怎么做的？”

    “比如说让lv1的村民拿着攻击力很高的剑去打附近的怪物，记录下经验值上升的幅度。或雇人测量，并将城镇或村子的建筑配置正确地画在图纸上之类的。总之把能想到的都做了一遍。”

    居然会有做到这种地步的怪人……想到这里，我的脑袋里突然浮现出了什么。

    “啊！啊啊！”

    “你怎么了？翔？”

    “对了，我想起来了！我就觉得好像在哪里听过丽萨的名字！的确是攻略wiki网站的主要成员，是上传了怪物的经验值和所持G报告的人吧？对吧！”

    “是的，我就是那个丽萨。你知道我的啊？”

    “能和你相见真是太荣幸了。哎呀，丽萨小姐的攻略情报真是太有用了。都让我想在同好会实际见上一面呢。这没想到会是这样的巨……具有魅力的没人呢！”

    “啊哈哈，就算夸奖我也没好处啦。好了，继续这个话题。在这样调查的期间，我慢慢明白了。这个叫做埃塔纳尔的世界和『吉亚斯巴尔克的复活』有微妙的不同。不，应该说明显就是两个世界。”

    “嗯……？但是如果要这么说的话，会有玩游戏时所没有的味觉嗅觉和痛觉这一点来看，就已经完全不同了吧……”

    “是啊，从本身来看的话正是如此。本来的话，也许在那个时候就该注意到这个世界和游戏是完全不同的。”

    “…………”

    “总之，持续调查的我已经基本上确定埃塔纳尔和叫『吉亚斯巴尔克的复活』的游戏是不同的。在这些规则的差异中让人最在意的是，来到埃塔纳尔的日本人不管有没有玩过『吉亚斯巴尔克的复活』，都直到来到这里的世界才知道有企图让恶魔吉亚斯巴尔克及其下仆的七柱魔神复活的教团的存在。简单来说，就是在『吉亚斯巴尔克的复活』这个游戏中……不利于教团的情报完全没办法得到。”

    “整理一下的话就会变成这样吧？”

    勇吾以食指靠唇，做出一副沉思的样子开口道。

    “教团的家伙们把原来的世界叫做盖亚。他们知道能来去于埃塔纳尔和盖亚之间的方法。『吉亚斯巴尔克的复活』是教团的家伙们所制作的召唤装置，虽然能模拟体验埃塔纳尔的世界，但只不过是却刻意删除了对教团不利情报的普通游戏。还有，并非完全复制了这个叫做埃塔纳尔的世界，制作十分马虎，在许多地方都和埃塔纳尔的规则不同。是这样吧……？”

    “对！就是这么回事！能理解的那么快真是得救了。”

    丽萨用力点头。

    “我们大家都是因为玩了那个游戏才来到这个世界的。所以才在直观上认为自己是进入了游戏的世界中。但是事情并非如此，我觉得是恰恰相反的。并非先有『吉亚斯巴尔克的复活』，而是先有埃塔纳尔才对。『吉亚斯巴尔克的复活』是按照埃塔纳尔的世界所制作出来的，但是，两者却似是而非。我们并非进入了游戏的世界，而是被扔进了叫做埃塔纳尔的异世界，我是这么认为的。换而言之，这个世界并非游戏，而是真正的世界。”

    唔呜呜呜。

    这家伙并非胸大无脑之人呢。勇吾在来到这个世界后在各种场面中都发挥的像精英一样，总觉得丽萨也有相同的味道。看来营养并非光给了胸部，脑袋也动的很快嘛。

    话说，虽然怎么样都好啦，但是因为这过于繁琐的话题，脑袋里都乱成一团了啦！

    “那个，也就是说，我们像指环王一样被丢到了西洋幻想风格的异世界里？但是，不觉得很奇怪吗？因为，既有HP和MP槽，又能使用魔法，而且明明是西洋风格的世界观，却以日语交谈，文字也是日语哦？该说这种异世界只可能在游戏中登场吗？并不是那么多见的……”

    “太过于奇妙，也太别扭了。再说得难听点，很不自然。”

    丽萨点着头说得理所当然。

    “所以，我的直觉告诉我。那应该隐藏着教团或世界的秘密吧。”

    “秘密……是指？”

    “这我可不知道。现在连一点头绪都没有呢。”

    丽萨耸了耸肩。这似乎是她的习惯，胸部也噗噜地摇晃了一下。

    “总之，我把这话告诉勇吾君和翔君，是因为想让你们更正一下自己的理解。你们两人至今为止，说不定都是以游戏中的勇者心态来与教团战斗的。但是，如果我刚才的推测是正确的话，这埃塔纳尔并非游戏。虽然有HP和MP这样奇怪的设定，但恐怕是真正的世界，生活着的人类、生物，全部都是真实的。要拯救那些的话，就是真正意义上的拯救世界。并且，在这个世界死亡的话，就是真正的死亡了。我说的你们都明白吗？”

    “明白。丽萨小姐，请原谅我们一直无法轻易相信你。从刚才的谈话，我已经确定你绝不是教团的人。作为信赖的证明，我们也将教团的重要情报告诉你吧。”

    勇吾绷紧了面孔。

    “前几天，我们从身为教团干部，叫做戴斯的男人口中听到了他们的最终目的。他认为自己有绝对的把我杀了我们，说是带去冥界的土产，将这些话告诉了我们。”

    “啊！你们居然有那种情报？请务必告诉我！”

    “据他所说，教团的最终目的似乎是征服世界。但是，并非只是让恶魔吉亚斯巴尔克复活并征服埃塔纳尔。他们知道来去于埃塔纳尔和盖亚的办法。当他们让吉亚斯巴尔克复活并征服了埃塔纳尔后，他们会将那个邪神召唤到盖亚，再征服盖亚什么的……”

    “咦咦？那、那真是不得了的事情嘛！这种事情要赶紧告诉我才对啦！”

    “而且还说，吉亚斯巴尔克是真正的神，拥有着巨大的神力，核武器和BC兵器都不会有效的。虽然是难以置信的话，但如果是真的话，和教团战斗不仅是埃塔纳尔，也能拯救盖亚。这事情过于巨大，说真的，我真的不想相信。”

    丽萨交替看着勇吾和我，沉默了一会儿。

    “我们似乎被卷入了比想象中夸张的多的事里呢。”

    终于，她叹了口气。

    “不过，如果想要永远住在这个世界的话，就一定要和企图将埃塔纳尔弄得乱七八糟的教团战斗才行。想要回原来世界的话，也无法和知道那个办法的教团保持无关。只有上了吧……”

    唔嗯。

    对丽萨的第一印象有种搞笑的感觉。但是，她的本性却十分认真，看来那个有着开朗感觉的角色是故意扮演出来的。这么一想，就因无法看穿而觉得有些可怕起来。

    “是呢。只有上了。话虽这么说，但还是只能踏踏实实地一步一步来吧。那叫伍德拉克的旅行商人的话是真的话，戴斯……教团从以前开始就寻找着魔神的所在，比我们要早得多。我们和教团相比，要慢的多了。除了要阻止魔神的复活而加强防卫，还要看准时机，袭击教团的本部，转入攻势才行。”

    “勇吾君还真是仔细并可靠的人呢。真是优秀的人才啊。真希望你务必加入我们旭日骑士团。”

    “先去拉兰调查魔神吧，这是最优先的。但是，等那个结束了，丽萨小姐，请让我见见旭日骑士团的成员。拜托你了。”

    “知道了。总之，今天想要说的话就是这么些了。半夜里打扰你们真是不好意思。”

    “不，如果不是日本人，这些话可都是糊里糊涂听不懂的啦，如果伊秀拉她们在的话会很麻烦吧？”

    “那，为了明天，赶快睡吧。”

    丽萨轻轻地伸了个懒腰，离开了。

    勇吾也跟在她身后。

    （嗯……不过，该怎么说呢……对吧。）

    我看着丽萨和勇吾的背影，总觉得很在意那两人的事呢。

    话说，又让勇吾那家伙赚了FLAG点数了吧？不过，丽萨的胸部太大了，有点要命呢。还有，勇吾在玩胸部排球的时候明明还挺开心的说，不对，不是这种事情啦。

    该怎么说呢，我是在意那两人看起来十分认真，非常深刻的表情吧。

    我们正在与教团战斗。

    正与企图征服世界，绘制着这个可怕蓝图的邪恶的秘密组织敌对着。

    但是……

    （居然认真到那种地步，真的不要紧吗？）

    说真的，我并没有像他们两人那样认真地对待这个问题。

    该说是更像游戏宅那样的参与吗？（想让女孩子看到自己与秘密组织战斗的帅气样子，以此积攒FLAG点数，哇哈哈哈）这样的想法啦。

    因为啊。

    背负世界的命运什么的，如果如此认真地考虑的话，可是会被压垮的吧？

    那么一来反而会无法承受吧？至少对我来说，真的背负着世界的命运的话，恐怕是干不下去的。

    这也许是不慎重的说法，但是，再稍微随便一点，再稍微放松一些，如果不以这种心态来做的话，就会做不下去的……我是这么认为的。因为，我只是普通的高中生嘛。尽是玩着游戏的一般人嘛。我对自己完全没有自信啦。

    （唔嗯……勇吾那家伙，太过认真这点虽然是优点，但同时也是缺点吧……总觉得有点担心呢。）

    而我在当晚所感到的担心，在王都拉兰成为了现实。

第三卷 Scene4

    Scene4 严岛勇吾：虽然并非是想对一切都要一本正经。但是姐姐和妹妹都是奔放的性格，所以我才认为自己一定要振作……

    顶着午后那火辣辣的太阳，登上了最后的上坡，城镇唐突地出现在了眼前。

    “到、到了……”

    翔向着我竖起了大拇指，我也回以相同的动作。

    “旅店！总之赶紧去旅店吧！然后休息！我已经筋疲力尽了啦！总而言之要吃饭、洗澡，然后睡觉！”

    “那样的话，就交给对拉兰十分了解的我吧。我带你们去推荐的旅店。”

    不知为何跟着我们的伍德拉克此时却露出了仿佛一直和我们旅行着的样子。

    “这么说该不是为了拿带路费吧？”

    伊秀拉怀疑地看着他。

    “这个嘛，我是商人啦，能赚的自然得赚。但是，就算是一点点钱也没关系啦。我认为能因此找到好旅店也算不上什么损失吧。”

    “你算找错人了。我在拉兰有暂住过一段时间。选个旅店还是不会带来什么困扰的。交给我吧，勇吾。”

    艾尔自信地说道。

    “呵呵，是这样吗？那顺便问一句，精灵小姐以前是暂住在哪个旅店的呢？”

    “在伊芙利特大道的叫做鹰之巢的旅店。”

    “那个旅店已经没有了啦。”

    “什么？”

    “已经是半年多前的事情了。那家旅店已经因为火灾而完全烧毁了。如果认为我是胡说的话，你可以去原来的地方看看。”

    被扫了面子的艾尔一副怒气冲冲的样子。

    “带路费要多少？”

    我问道，一副极其想要做生意样子的矮人露出了笑容。

    “是呢，三千G怎么样？”

    “咦咦！等、给我等一下！你说什么呀！一般都是付了住宿费的找零之类的金额吧？”

    蕾碧雅发出了抗议的声音。

    “哎呀，我可不只是告诉你们推荐的旅店而已哟。只要在拉兰，想知道的事情我全部会告诉你们的。还有，比如说吧……如果想要去神殿和神官说上话的话，我可以作为熟人帮你们介绍哟。包括了以上所有服务，这个价格应该不算高吧？啊啊，当然，我不会将大家的事情到处乱说的，放心吧。当然，对于神殿怪物的话题我也不会追根究底的问的啦。”

    “想要勒索也给我差不多一点！我也有认识的神官！是在我成为炎术士时的见证人！”

    艾尔的声音几乎是有些歇斯底里了。

    “呵呵，这还真是了不起呢。但是那位认识的人，在我看来应该是神官最末端的见习人员吧？你们想找的应该不是那么下层的神官，而是更上面的……神官长德鲁邦大人才对吧？”

    “…………”

    “哎呀？猜中了？德鲁邦大人比国王的地位还要高，可是非常繁忙的。到底会不会为一介旅人而挤出时间呢？能和德鲁邦大人说得上话的只有高位阶的神官，要和他们牵上线的话，还是以我的手段更能帮上忙吧。”

    伍德拉克向我眨了眨眼睛。那是非常可爱，会让人不禁相信他的表情。但是，已经知道他是以贩卖可以的药品来敛财的家伙了。

    “有什么关系嘛，才三千G而已。对钱不用那么小气啦，该用的时候就得用。”

    丽萨小姐耸了耸肩建议道。

    “……好吧，三千G对吧？付给你。”

    “咦咦？勇吾先生，这样好吗？”

    伊秀拉将不满的视线投降丽萨小姐和伍德拉克两人。虽然完全不掩饰情绪的这一点对她来说是缺点，但我却不禁想起了妹妹的样子。

    “没关系，如果这样能和神官长说上话，还算是便宜的啦。”

    “请先付钱吧，勇吾先生。”

    “给。”

    我立刻给了他三千G。

    “多谢惠顾。好了，那么我立刻就带你们去拉兰享有盛名的旅店吧。跟我来。”

    “等一等！如果不是带有浴池的旅店可不行哟？最好是露天浴池！关于这点就拜托你了。”

    翔用尽全力地喊道。

    “好啦，好啦，交给我吧。我会把有着宽敞的露天浴池，能一边洗落旅行中所沾的污垢，一边欣赏美丽景色的最棒旅店介绍给你们的。”

    “OK！能听到这些我就安心了！”

    “那么，走吧。我也已经汗流浃背了，最好能快点泡澡。”

    丽萨小姐用魔杖“咚咚咚”地敲着肩膀。

    还真是越看越大呢……带着两个那种尺寸的东西，果然肩膀会酸痛的吧……？

    “勇吾先生。既然决定了，就快走吧。”

    蕾碧雅以有些不快的声音向我催促道。

    “好。”

    女孩子们似乎对丽萨小姐的加入抱有一些微妙的情绪呢。也许因为我是夹在姐妹中间长大的，我对女性的感情变化比较敏感（我对此深感骄傲）。

    为了保持PT的协调，我还是对丽萨小姐的巨……傲人的胸围尽可能的视若无睹比较好吧。

    在初次拜访的村子或城镇中兴奋地走个遍是RPG的乐趣之一。

    对从日本来的我和翔而言，在埃塔纳尔见到的一切都是很少见的。就算是在电视屏幕那端见过一次的风景，当其实际在自己面前的时候，则和原来的印象完全不同。而没在玩『吉亚斯巴尔克的复活』时去过的村子，就更是如此了。

    “哇啊！这城镇里值得一看的地方真多啊。”

    翔东张西望，将完全暴露出好奇心的视线到处乱转。虽然我作为PT的队长，有小心作出冷静的态度，但其实想着（如果没有世界危机的话就可以好好观光了）而觉得有些可惜。

    在街道上大步走着的矮人们都是矮个子，而且因为走的速度很快，总觉得给人一种滑稽的印象。男人长着大胡子，女人虽然没有胡子，头发却很多，因为毛发浓密而做了发型的人也很多。还有，也许是因为作为观光胜地而繁荣吧，我们也见到了许多矮人以外的种族。全身覆盖着鳞片的蜥蜴人，尺寸小到几乎能放在手掌上的妖精，只能以直立行走的猫来形容的猫妖……无论哪一种在萨尔德鲁巴地区都没有见到过，尽是来这里才第一次看到的种族。伊秀拉和翔一起连呼着“嘿诶~”“哦哦~”。

    因为这里是矮个子的矮人们的城镇，建筑物的构造总体上都比较小，街道也很狭窄。因为有些微量的火山灰飞落，肩膀附近也渐渐地变成了灰色。在店门口排放着剑、盾甚至于日用杂货等商品，让人目不暇接。锻冶店中不断响起锤子敲打金属的声音，那份音色不知为何，听起来觉得很舒服。虽然飘着温泉街特有的硫磺味，但这也别有风味。

    “觉得我的故乡怎么样啊？还是非常了不起的吧？虽说埃塔纳尔十分广阔，但像这样能住的很舒服的城镇并没有多少。快快，往这里走。”

    伍德拉克一边夸奖自己的故乡，一边和其他矮人一样快步走着带领我们。

    “好了，这就是我伍德拉克推荐的旅店，名字叫做火蜥蜴屋。在拉兰中也是一流的，不管是露天浴池的壮观，还是厨师的技术，一切都是那么的周到！”

    “谢谢你带路。”

    我立刻走向柜台。圆滚滚胖嘟嘟，在上坡路摔倒的话恐怕会一直滚到山脚下矮人正端坐在那里。

    “艾丽&#8226;艾丽&#8226;莱雅&#8226;马丽德。哎呀哎呀，欢迎光临！旅行的各位，欢迎来到火蜥蜴屋。”

    “两男四女。”

    “要分房间住吗？还是要一个大房间呢？”

    “都可以，如果有推荐的房间的话，就要那个吧。稍微贵点也没关系。”

    “那么就是二楼的大房间了。仰望的话能看到名山休拉哈，俯视的话可以看到艾娜利亚湖的景色，是我们旅店最推荐的房间之一。”

    价格是一人三百G。比在王都尕莱雅时，四人一千G要贵得多。不过，观光胜地的话也差不多就是这个价吧。

    “就给我们那个房间吧。”

    “谢谢惠顾。那么，就由我来带路吧。”

    “啊，伍德拉克先生。我们今天就在这个旅店休息了。但是还是希望能尽快去神殿……”

    “唔嗯。那么为了明天能顺利说上话，在今天就先把路子通好吧。”

    “拜托你了。”

    回头一看，大家都不见了。

    “这个袖珍剑的项链真不错啊！姐姐，怎么样？好看吗？”

    “很不错吧？但是我比较喜欢这个花形胸针。”

    “你在说什么呀！蕾碧雅不管带什么都好看的啦！啊，我觉得这个不错，这个拿着斧头的矮人像。”

    “这是模仿作为拉兰首屈一指的名匠而有名的伯达克所制作的。拉兰甚至有收藏着他被称为艺术品的剑盾的博物馆。如果有时间的话我可以带你们去，不过我不会像伍德拉克那样收钱的啦。”

    “我也是，好不容易才来了这里，想去为旭日骑士团的各位买点土产什么的呢。像是温泉馒头这样的食物的话，我想他们应该会高兴的吧。”……大家都窝在柜台旁的土产贩卖点……

    我无奈地摇了摇头，走向了大家。为什么有修学旅行也要带上老师的必要，这个理由我现在明白了。而现在的旅行并没有老师，所以就要有人担负起这个职责才行。

    （这对我来说还真是吃力不讨好呢……但是，我是队长嘛，这是没办法的事。）

    我们被带到了二楼的房间，那里有十张床，宽敞到让六个人住有些可惜的地步。虽然家具的种类十分简朴，但是十分干净，一尘不染，从被单和毛毯上传来太阳的气息。

    “吃饭在一楼的食堂有提供，但是离黄昏还有段时间。趁此机会，要不要去我店引以为傲的露天浴池享受一下？这个时间的话，其他客人应该还在城镇里观光，应该很空才对。”

    “太棒了。那么，就先去洗个澡吧。”

    没有人有异议。

    如同日本的温泉旅馆一般，火蜥蜴屋的走廊里有写着『露天浴池』字样的箭头海报张贴着，我们完全没有迷路就到达了浴池。

    “呼嗯。付情报费给伍德拉克还真值。”

    “嗯，来这家旅店算是来对了。虽然之前稍微有点担心。”

    进了浴室，我和翔不禁笑了起来。

    这是和日本有名的温泉旅店比较也毫不逊色，有着开放感的宽敞的露天浴池。除了我们之外没有他人，这让人觉得更加宽敞起来。

    除了浴池外，另外设有冲洗场这点也好，准备了提桶和圆椅子这点也罢，都与日本式澡堂有许多相同之处。话是这么说，但是构成地板的石头则按着独特款式的花纹所描绘，浴池的中央也耸立着吐出温水的火蜥蜴巨像，和日本澡堂不同的地方也很多。

    “有种凝结着西洋风格的超级澡堂的感觉呢。”

    “哇啊，浴池啊浴池！在日本虽然每天都有泡澡，来这里以后已经很久没泡澡了呢。”

    “是啊。自从来了这个世界，就一直是用毛巾和热水擦身、冲凉的无限重复呢。”

    “虽然能使用魔法很方便，但是，我越来越想念所有家庭都有电、有煤气、有水管的生活了。”

    一边说着这些有的没的，我打算先清洗起身子再说。

    准备好的提桶和圆椅子都是木制的，虽然不知道具体用的是什么木材，但是拿在手里有种像丝柏的香味。

    冲洗场并没有带着水龙头的水管，所以只能从浴池里汲取温水。即使硫磺的味道有些重，但那也是一种乐趣。

    将手伸入水中，温度稍微有些高，让人觉得有点烫。为了寻找有没有能够调节温度的冷水而环顾四周，在冲洗场的一角发现了一座写着『冷水』的石像。那是一个强壮的矮人举着水瓶的石像，但是不知为何，水却并非从水瓶中流出，而是像小便的孩子一样从腿间的那个里面流了出来。这难道就是搞笑吗？

    我稍微犹豫了一下，还是将有些烫的水从头淋到脚。

    好烫！但是好舒服！

    我将热水一桶，再一桶地淋到身上，冲洗掉一天的灰尘和污垢。在冲洗场也准备了肥皂，所以我就用了起来。容易起泡到令人惊讶的程度，而且还散发着柑橘系的好闻香味。虽然还没到香波那种程度，但有这个就已经足够了！

    “活过来了！生命的洗涤啊！”

    “果然对日本人来说，泡澡是必需品呢。”

    我一身清爽地迈向浴池。

    虽然有些烫，但我还是一下子泡了进去，很快习惯了这温度。

    “真是绝景呢。”

    “的确如此。”

    这个露天浴池出乎意料地建在能俯视断崖绝壁的位置。我们能欣赏到曾走过的艾娜利亚湖和曲折蜿蜒地注入湖中的河流所描绘出的绝美景色。真是太棒了！

    “嗯~极乐啊极乐！肌肉酸痛和疲劳都飞到九霄云外去啦……你觉不觉得教团和魔神什么的，变的怎么样都无所谓了？”

    “那也说太过了吧？”

    虽然我这么说，但此时，至少在这个瞬间，我想要把这个话题从脑袋里丢出去。

    突然……

    “喂，如果有多余的肥皂，能丢给我吗？”

    丽萨小姐的声音传了过来。

    这个露天浴池似乎是由原来的共浴改建成男女分开的浴池的。女浴池和男浴池之间设置着高为四米，和地板颜色不同的墙壁。

    我出了浴池拿起肥皂。

    “扔过去咯！”

    我这么喊着丢了过去。那边传来了“谢谢！”的回应。

    “……嗯？”

    回到浴池里，我突然注意到了奇怪的事情。

    浴池中央有着吐出温水的火蜥蜴像。但仔细看看，那座像的中心画着圆。

    （？）

    圆的旁边有着像这样『↓』指着圆的红色箭头。就好像指示着人家按下圆的中心那样。

    “这是什么呀？”

    “不知道。”

    我不明所以地试着按下了圆的部分。

    ……？

    （什么都没有发生嘛，这个是什么嘛。到底有什么意义……）！

    突然，看到了墙壁――隔开男浴池和女浴池的墙壁――的我张口结舌。

    “什么啦，勇吾，怎么了？”

    翔也来到我身边看向墙壁。

    然后，和我一样张口结舌。

    （这是什么啊！）

    墙壁上……映射着入浴中的女孩子们的身姿……！

    是施用过什么魔法吧？在这个圆的位置，不知为何就能透视墙壁！箭头是表示按下就能欣赏到女性身体的开关的！

    “这……这是……”

    “怎么会这样？啊啊，怎么会这样！解说的勇吾先生，你是不是这么想的？”

    “我开始想要相信神的存在了。”

    我们屏息继续凝视墙壁。

    “呜哇~虽然好烫，但是好舒服哦！”

    “是啊。仿佛成为了国王大人或是贵族的感觉呢。”

    “澡堂是阿莱安王国的名物之一嘛。”

    “哈啊~舒服的不得了~”

    因为能听到女孩子们的声音，这更让人兴奋了。

    话是这么说，也并非能完全看到裸体啦。是因为热水所散发的水蒸气的关系吧，通过墙壁所看到的比透过模糊的玻璃还要不清楚。这种程度只能勉强看到身体的轮廓啦。虽然让人稍微有些H的感觉，但并不像跨越了道德底线那样完全看到了，这种犹抱琵琶半遮面的绝妙程度，真是小鬼向的装置呢。

    ……

    …………

    我们大概沉默着看女浴池那边有一分钟左右了吧。

    “我已经无法忍耐了。喂，勇吾。我有事要诚恳地拜托你。”

    翔推了推眼镜。

    “我拒绝。”

    “咦咦？我还什么都没说吧！”

    “那，你先说说看吧。”

    “请用歌德斯纹章把那个墙壁破坏掉吧。以勇吾的STR，就算空手上也能轻松搞定的。快上吧。”

    你、你这家伙！

    “怎么可能做得到那种事情！你想做的话就用魔法啦！不对，那种事情绝对不行！”

    “别这么说嘛！拜托了啦！如果由我来做的话一定会被杀掉，但是如果是勇吾做的话，这事应该只要半死就能解决了！不，不仅如此，也许能突入「讨厌啦~师傅是色狼&#9825;」之类的奖励关呢！目标高分~~~~~！”

    “我拒绝！你的脑袋里面究竟是什么样的构造呀！是像生化危机4那样被什么给寄生了吧？”

    “我一定会和你统一口径的啦！教团的刺客突然出现，不得已只好使用了歌德斯纹章，这样的借口绝对没问题的！”

    “那种明显十分可疑的借口她们是不可能接受的吧！虽然你抱有烦恼这点我不会否定，但是你也要考虑一下程度啊！”

    “别这么说嘛！我们不是朋友嘛~”

    “绝对不行。”

    “哈啊？所以说，你别老一个人装好孩子啦！我们可是玩桃太郎电车到第九十九年，到处寻找女澡堂点的关系啊！”

    “这个和那个完全就是不同的问题吧。”

    “为什么！？因为你可是勇者吧？你已经决定要成为勇者了吧？”

    “这更是和这件事毫无关系吧！”

    “唔……真是不明事理的家伙。算了，不拜托勇吾了。既然如此……召唤骑士！”

    翔吟唱了魔法。两个穿着盔甲的无头骑士出现在浴池里。如果他们有脑袋的话，恐怕此时就该露出为什么在这种地方被召唤的惊异表情了吧。

    “喂，等等。你想做什么？冷静点。偶尔会暴走可是你的坏习惯啊。”

    “少罗嗦！无头男！站到墙壁的旁边去！”

    盔甲骑士依照命令站到了墙壁旁边。勇吾飞奔除了浴池，爬到了他们的上面。

    “呜……就算紧贴着墙壁也只能看见模糊一片啊……果然只能爬上去了……！男女分开沐浴可是邪恶思想的产物，如果以为这样我就会放弃可就是大错特错啦。就是嘛，柏林墙在最后也是崩塌了的嘛。正义一定会获胜的！将我用手举起来，无头男，用手！再高点！向至高的世界！再一点点！在稍微高一点点！”

    我将目光转向浴池的角落里横着的打扫用拖把。

    然后将拖把拿在手里，轻轻向正在和墙壁格斗着的翔的膝盖内侧戳了一下。

    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    膝盖内侧吃了一击的翔失去了平衡。

    他摔进了浴池里，激起了很大的浪花。

    “咕哇！撞到了！撞到头了啦，你这个混蛋！”

    “只不过这种程度就解决了，不是很好嘛。比起失去女孩子们的信赖，一路上遭受白眼强多了吧？”

    “话是这么说！话是这么说啦！但其实勇吾也想看吧？女孩子的胸部。喂，你也想看吧？给我老实说啦。”

    “那……那种事情是，那个，虽然是有啦，但是啊，也有道德观念的问题嘛……”

    突然，有什么划出一道抛物线飞了过来，啪嗒一下飞进了浴池里。还以为是什么呢，居然是肥皂。

    “那个啊，眼镜。”

    伊秀拉如同受不了一般的声音从墙壁另一侧传了过来。

    “因为墙壁很薄，我们全部都听到了啦。”

    呜哇。

    “这种事情要先说啦！为什么到现在才说啊啊啊啊啊！真是的！”

    “你用那么大的声音讲，就算讨厌也会听到的吧！”

    “为什么一直都这样毫无掩饰性欲呀？稍微向勇吾先生学习一下怎么样？”

    “就是嘛就是嘛！姐姐，再多说一点！艾尔和丽萨也来！”

    “趁此机会我也说一句吧，别老盯着我胸部看了。让人不快。”

    “我也投赞成票吧。翔君，你也太过于盯着胸部了啦。不过，我也不是不能理解你在意我胸围尺寸的心情啦。”

    “咦咦咦咦！这算什么呀！是自夸吗？真恶心……”

    “咦？不，也不是这样啦……”

    “就是嘛！不是这个问题！反正就算被看也不会有什么损失的，你们为什么想要藏起来呢！我们破坏这个墙壁吧，呐？勇吾也说绝对应该要这么做的。”

    “才没说呢！我们可是从一开始听到最后的哟！你是白痴吗？真是的。”

    “居然想将勇吾先生也拖到自己的水准，太卑鄙了！我真的生气了！”

    “就是嘛。再多说点。”

    “勇吾君，随便怎么看也不是这种类型嘛。”

    “可恶！为什么！为什么你们比起勇吾，你们总是将我看得比勇吾低一级呢！无法接受！”

    “那又怎样！这是理所当然的吧！”

    “等等，艾尔，下断言的话还是有点说过头了吧。”

    “什么嘛！真是的啊啊啊啊啊！”

    “喂，年轻人。能不能稍微安静点泡澡呢？”

    “看吧，连婆婆都生气了！都是眼镜的错，眼镜的！”

    “又不光是我一个人的错！”

    的错……

    的错……

    的错……

    恼羞成怒的翔的呐喊声，在断崖那边回响好了好几次才消失了。

    ……

    …………

    ……这个PT，如果我不振作点可真的不行呢……

    是因为积累了疲劳的关系吗？第二天，我们全部都睡过头了。

    吃了迟来的早餐，或该说是午餐吧，当收拾完毕进入休息，开始闲聊起来的时候，伍德拉克出现了。

    “哎呀？你有好好遵守约定呢。”

    “呵！这是打招呼吗？勇吾先生。别看我伍德拉克这副样子，但可是遵守约定的男人哟。”

    “开玩笑的。能与高位的神官，或是神官长见面的路子通好了吧。”

    “是的。我听说傍晚德鲁邦大人会有空，就去通路子了……虽然话是这么说，但稍微还是有些问题。”

    “也就是说？”

    “想让神官长拨出时间来，果然以一般的方法是做不到的。光以我的面子，恐怕……行贿，小恩小惠，还是需要花这种必要的经费的。”

    “我也有做某种程度的觉悟。要多少？”

    “哎呀，有个一万G也就足够了啦。”

    伊秀拉发出“咔嗒”一声站了起来，我飞快地挡住了怒气冲冲的她。

    “如果能和管理着这个王都的最高权力者见面的话，好吧，我付。但是，如果付了钱还不行的话，我们可不会接受。”

    “咦咦！要付钱吗？师傅！”

    “这个世界上，什么都要钱。正因为如此，才没把尕尔冈西亚王给的钱用光。”

    “不用担心，只要你付钱，我就会做好自己的工作，这就是矮人啦。啊，神殿禁止携带武器进入，请把武器寄存在旅店吧。”

    “知道了。那么各位。今天的下午就作为自由时间了。可以各自休养生息，或是去逛逛王都，随意度过吧。到傍晚再到旅店集合。明白了吗？”

    “啊！那师傅，一起去逛王都吧！”

    “那我也一起去。”

    “你说什么？那我也去。”

    “咦？这样啊？那，那个，我也……”

    “我也同行吧。虽然说不上很熟，但也稍微知道点这个城镇的事情。”

    ……结果，变成大家一起游街了。看看武器和防具，见识一下间歇泉，吃温泉蛋，时间不知不觉中过去。

    咕噜噗。咕噜噗。

    “啊，师傅。我想给爸爸寄封信，可以绕点路吗？”

    路过整齐的建筑物前时，伊秀拉问道。那里并列着装有许多传信鸽子的巨大笼子。那是在埃塔纳尔送信的组织――邮政工会。

    “我也想稍微去一下。想和旭日骑士团的成员们汇报一下近况嘛。”

    于是，大家决定去邮政工会写信。

    进入其中，墙壁上挂着以图来解释邮政工会体系的巨大挂毯。从那个看来，似乎是以传信鸽、船、快马之类配合着去目的地送邮件的。向站在接待柜台中的矮人询问价格，得知必须先支付比较可观的费用（因为这里是不仅道路都没有被修整，路上还会有魔兽出没的世界嘛，要花工夫和人力费用吧）。

    在柜台旁边，有写着『寄去拉兰 收信人 不明 的 信件』的布告牌。上面也公开着许多像『给阿诺拉 我很健康 达南敬上』、『给库鲁伽 我很快就会回来了 米娜』这样的信件。几乎所有的信件都是用平假名或片假名所写，而且字也很难看，可以推测出这个世界的识字率并不高吧。

    不仅是蕾碧雅和伊秀拉，我和翔也写了信给奥兰德先生，不知为何……只有艾尔无所适从地站在那里。

    “咦？艾尔不写信吗？那个，比如说给精灵之国的家里之类的。”

    “……不必了。”

    随着翔的询问，艾尔简短地回答道。

    艾尔有家庭问题吗？虽然有些在意，但是比起她来，我更注意着丽萨小姐。

    丽萨小姐以写狂草那样的速度写下简短的信，并写了许多封，并将其拿去柜台。一下子寄出那么多信件的人几乎没有，接待的矮人也不禁露出惊讶的表情。

    （丽萨小姐说旭日骑士团的成员为了寻找魔神的所在而分散在各地来着……以那些信的数量看来，为了这个任务而行动的成员有很多呢。也就是说，如果能成为我们对抗教团的伙伴就好了。）

    我想着这些事情。

    不知不觉间，夕阳西下了。

    回到火蜥蜴屋，伍德拉克已经等在那里了。虽然我作好了觉悟，在最坏情况下，他会携款潜逃，但是，他似乎意外的是个严守义理的人。

    “拉兰的神殿是最古老的休拉哈神殿，也就是圣地啦。拜托你们一定要小心不要失礼了。这话只能在这里说，神官里心高气傲的很多，我听说神官长也并非例外。还是要注意一下言语和行为比较好。”

    伍德拉克一路上提了很多建议。

    “好了，看得到了呢。那就是神殿。”

    向伍德拉克所指的方向看去，我们不禁停下了脚步。

    就像山道里的石像一样，神殿也是以独特的样式建造的。造型虽然几乎生硬到庸俗的地步，但是……神殿却反射着阳光，发出璀璨夺目的光辉。

    “那是啥啊！金灿灿的闪死人了！”

    翔冒冒失失地喊起来。

    “该、该说是好厉害吗？这也太乱来了吧！到底用了多少钱才能造出这种东西啊？和阿尔达村的神殿完全不同！对吧，姐姐？”

    “利用信仰之心收敛钱财……让人无法赞同呢。”

    “不，那可不一样啊，蕾碧雅。休拉哈是炎之神的同时，也是锻冶之神。将以炎之力所赚取的金钱奉献给供奉着休拉哈的神殿，这是从古至今被当作奖励的行为，并非是强制榨取休拉哈信徒钱财的。对吧？”

    艾尔向伍德拉克谋求同意。

    “正如你所说。而且，侍奉着休拉哈的神官从奉献给休拉哈的钱中取用若干的权利是被认同的。不过最近这个行为似乎越来越厉害了。”

    “相信也真是可怕的事呢。也有相信着你并一巨额钱款够买怪药的人嘛。对吧？”

    丽萨刻薄地挖苦道，伍德拉克说着“哎哟，这还真是要命”，一边抓了抓脑袋。

    “看这情况，神官长应该是个很庸俗的人吧……”

    我抱着不好的预告嘟囔道。我们可是来聊有关埃塔纳尔全土危机这种崇高话题的耶。日常只考虑如何敛财的家伙居然坐上了管理国家的首席，说真的让人困扰啊。

    “好了，不管怎么样还是去吧。好不容易才通好关系的，磨磨蹭蹭地过了预定的时间可就赔了夫人又折兵了。”

    越是到近处，神殿那称得上恶趣味的豪华绚烂越来越明显了。没有贴着金箔的部分贴着银箔，非金非银的部分则镶嵌着红色或蓝色这样颜色鲜艳的装饰石。图坦卡蒙王的棺材如果扩大成神殿这样的话，大概就是这个样子的吧。古墓丽影的劳拉&#8226;克劳馥如果看到这样的神殿，恐怕会打算把整个神殿都给带走吧。

    在神殿的入口处，由两座巨大的石像监视着。一头是龙，另一头则是按炎之精灵所雕刻的。虽然让人想到在神殿前所摆放的雌雄石狮子，但双方都贴满了金箔，而且眼睛还是红玉，非常非常的华丽。观光客的蜥蜴人和精灵们驻足观赏着。也许是为了防止被盗，还有全副武装的警备士兵盯着这里。

    “古力摩大人，这就是昨天所说的人。”

    伍德拉克走向在神殿入口对观光客们亲切微笑的半老神官，扯了扯他的袖子。

    “哦哦，就是想见德鲁邦大人的人吧。”

    “正是如此。这是一点小意思，请收下吧。”

    “真不好意思啊。不过，我拿的只有一点点，几乎都是给德鲁邦大人的啦。”

    伍德拉克迅速交给神官的G比我给他的一万G稍微少了一点点，这并没有逃过我的眼睛。真是个见缝插针的家伙。不过，我什么都没有说。只要看到这个神殿，就算不愿意也会明白，王都拉兰从上到下都是这种地方风味。

    “艾丽&#8226;艾丽&#8226;莱雅&#8226;马丽德。旅行者的各位，为了以防万一，请容许我再叮嘱一下。在神官长的面前请一定要注意不能失礼。如果让他不高兴的话，接下来可就很要命了。”

    “我记住了。为了不失礼，我们已经把武器寄存在旅店了。”

    “能听到这些我就放心了。”

    第一阶段似乎毫无问题地就通过了，我总算是松了口气。

    “我可没有让你们白付钱，有好好完成约定了哦。那么，我就到此为止了。”

    伍德拉克离开了，我们跟着那个叫做古力摩的神官慢慢地前进。

    神殿十分宽敞，在途中与许多观光客擦肩而过。除了墙壁上刻着大方捐款的人的名字和金额，也装饰着许多与入口相同的石像。是为了看起来金光闪闪吧，天花板和墙壁也设置着许多不能打开的巨大玻璃窗，让光射入。

    “『艾丽&#8226;艾丽&#8226;莱雅&#8226;马丽德』……？”

    在石像的台座上，不知为何都刻着这些句子。这是矮人们也经常说的惯用句。总觉得有种不可思议的感觉，我不禁念出声来。

    “这是为对方祈祷幸运的语言。是一种咒语。在休拉哈信徒们之间，已经成了惯有形式用以打招呼、出门旅行的告别用语、还有出战前的祈祷等被多方使用着。”

    古力摩说明道。态度柔和，待人接物也很不错，能给人以是个好人的印象。他的上司德鲁邦如果也是这样的为人就好了……

    终于，我们来到了一般人禁止进入的通道上。有士兵拿着长枪在那里看守。

    “这几位是德鲁邦大人的客人。让他们通行吧。”

    古力摩对那些通道之一如同吟唱咒语般说道。士兵们敬了个礼退下了。

    穿过通路……与之前相反，金箔什么的完全没有了，我们来到了尽是白色大理石，十分显眼的大厅里。

    在中央，耸立着以红色石头所雕刻而成的巨像。那是肌肉发达的男性像，眼睛的部分涂有白磷，正焚烧着火焰。

    那是炎之神休拉哈的石像。

    “你们找我有事？”

    随着衣物摩擦的声音，十分傲慢无礼，不高兴的声音传了过来。

    身后追随着好几个神官，戴着冠冕的年老矮人提着法衣的衣摆走了过来。头上显示着德鲁邦的名字。

    （这就是神官长吗？哎呀，但是……）

    我不好的预感更加高涨起来。虽然德鲁邦所穿的衣服是适合圣职者的纯白衣服，但是头上所带的冠冕镶满了宝石，十分豪华，手里也拿着镶满宝石的锡杖。

    “德鲁邦大人，心情还好吗？这几位就是踏遍诸国的旅人们，因为说务必想和神官长聊上几句，我就带他们来了。”

    “唔嗯。古力摩，你也是很忙的人呢。既然要让我挤出时间，应该也需要表示足够的敬意吧。”

    “我懂的。关于这一点，回头我会给您的。”

    “哎呀哎呀，真是麻烦。喂，你们就长话短说吧。”

    虽然上了年纪，人品就会表现在脸上，但是这张脸还真是让人一个接一个想到傲慢、乖僻、顽固的单词呢。

    “德鲁邦大人，初次见面。我的名字是勇吾。我们是为了某种目的而旅行着的。”

    为了不让对方生气，我单膝跪下行礼。看到我所做的，大家也学着行礼。

    “目的是指？”

    “您知道吉亚斯巴尔克这个名字吗？”

    “不知道，听都没听过。”

    “那是强大无比，如同恶魔般的邪神。有想要让其复活的教团出现了，为了阻止他们的活动，我们才开始旅行的。”

    我注视着德鲁邦的脸。直到现在为止还没有什么特别的变化。

    “真是乱七八糟的话呢。这到底与我有什么关系呢？”

    “教团为了让吉亚斯巴尔克复活，正企图让作为下仆的七柱魔神复活。而这些魔神似乎各自被军、光、暗、炎、水、土、风神封印着。所以我想到，与休拉哈因缘极深的这里说不定封印着魔神的一柱。如果是那样的话，就一定要小心教团的袭击，有好好思考对策的必要了。”

    “…………”

    虽然德鲁邦沉默以对，但他抽动了一下的眉毛并没有逃过我的眼睛。而且，他身后神官们的反应更为明显。

    “神官长，您有什么线索吗？”

    “没有呢。完全搞不清你在说什么。”

    “您想装蒜，说这里没有魔神吗？”

    “你说什么？你说装蒜？居然对我说这种话，你这个无礼的家伙！”

    不好……和预想的一样，这个老人是容易激怒的性格。

    “请原谅我失礼的言辞。但是，这和埃塔纳尔全土的安危息息相关。虽然我们看起来很年轻，但并非一般人。”

    我打开了状态栏。虽然我并不喜欢这种像炫耀力量一般的行为，但这却有显著的效果，德鲁邦和身后的人一起睁大了眼睛。

    “居然是歌德斯骑士！而且那等级是什么啊！居然有lv78！”

    “感谢您的夸奖。高等级的本人可以断言。教团是极其危险的存在。”

    “唔嗯……”

    “我简略说一下吧，前几天，教团在尕尔冈西亚王国使用奸计，打算让魔神复活。虽然勉强阻止了那个计划，但是为了阻止教团的野心，我们依然要找出剩下魔神的所在，并让当地立刻加强警戒才行。”

    “…………”

    “神官长，这王都拉兰十分富裕繁荣。在这世上，做什么都有前提，而幸运的是，拉兰有这份能力。既然资金充裕，就能雇佣高等级的士兵，给他们优秀的武器和防具，将此危机告知给友好国等，能做的事情多得是。能协助我们吗？”

    “唔……唔嗯……”

    神官长一言不发，只是嗯嗯啊啊地哼哼。

    这个举动本身就已经等于明说了这里有魔神的一柱。如果没有魔神存在的线索，应该会把我所说的话当成莫名其妙的奇谈怪论。应该只会吃惊才对。

    我等着德鲁邦将真相说出来。

    “你叫勇吾吧？”

    “是的。”

    “我今年一百五十岁了。”

    “真是长寿呢，是可喜可贺的事情。”

    “但是，像这么奇妙的话还是头一次听说。唔嗯，很有趣。没别的事了吗？”

    ……咦？

    “看来是没有了呢，唔嗯。那么，回去吧。祝你们旅途愉快。”

    “请等等，神官长！请告诉我，这里有没有魔神？有的吧？”

    艾尔迅速扯住往回走的德鲁邦的袖子并喊道。我们也不再保持单膝跪下的姿势，站起身来。

    “在、在说什么呢！才没有那种东西！”

    “不，有的。神官长的脸已经把什么都表现出来了。”

    “就是嘛！我也这么觉得！”

    “我也这么认为。完全暴露出来了啦。”

    伊秀拉也好，翔也罢，似乎因为老人的态度而不爽，以尖锐的语气说道。

    “哎呀，放手！快放开啦！我可是管理着拉兰的神官长德鲁邦啊！”

    德鲁邦强行将艾尔的手拨开，再次把视线投向了我。

    “你叫勇吾吧？”

    “是的。”

    “这种迷惑众生的言论，别再说第二次了。没有第二次！”

    “为什么？”

    “你问为什么？哎呀，真是不懂事的家伙！这拉兰正如你所见，是个和平的都市。有温泉，有绝景，作为武器防具的名产地而闻名于各国。虽然在半山腰这种麻烦的地方，但还是依靠交易和观光而繁荣昌盛，因此捐款也能收集到那么多。如果传出神殿里有恐怖的怪物，还有企图让它复活的教团什么的留言，立刻就会人去楼空的！”

    喂喂！这家伙在说什么呀！

    “这是什么意思？神官长，您是在担心神殿的捐款，和您能从其中得到的金钱多少吗？”

    “我、我可没那么说！我是想说，那个，别破坏城镇的繁荣。我不可以随便乱来，这会成为我的责任问题的。”

    “您不仅是一介神官，而是管理着这个王都，不，是整个国家的最高责任人吧。听好了，您应该有见过被封印在王都的魔神。只要见过，就应该明白那是非常可怕的怪物。如果教团解开了那个封印会变成怎样？拉兰连一天都坚持不到就会灭亡。我并没有打算向观光客或镇上的人宣传这里有怪物的事情。我是为了不让魔神复活，而希望您能加强警备，并与其他国家一起合作。”

    “话是这么说，但人的嘴巴是封不住的，传言很快就会散播开来。”

    “就算真相被传出去了，这并比不上在王都生活的人们的安全吧。”

    “但是，这么重大的事情我没办法这么快决定。对、对了！也要和国王商量一下才行……”

    “我听说，在这个阿莱安王国，神官长的权利是很大的，国王反而是装饰罢了。正因为如此，我们才想要和您见面。”

    “哎呀，这样那样，这样那样的，真是烦人的家伙。教团什么的，唔嗯，那又怎样啦！阿莱安是锻冶之国，装备着优质剑与盔甲的士兵要多少有多少！就算发生什么事，守护着国境的军团也会立刻赶来的！像你们这样的小鬼别对国家军事指手画脚的！”

    国境……如果发生什么的时候，军队要从那种地方赶到山上，这得花多久啊？危机管理能力也太低了吧喂！

    我失望的难以言喻。

    这个老头和尕尔冈西亚王那样英明的君主实在是差的太远了。

    是小人物呢。虽然不知道事情的经过，但本来不该站在国家顶端的人却不知为何站到了那个地位。当要作下左右国家将来的重要决断时便惊慌失措，只想着当作没事发生，就能和昨天一样过完今天，和今天一样过完明天。

    （这家伙……！）

    我很生气，应该说是非常生气。

    在电视或报纸上看到政治家和经营者，你有没有感觉到火大的时候呢？我有过。应该说，我讨厌那种明明站在具有负有巨大责任的立场上，却完全不负责任的大人。我讨厌他们到连自己都会歪头自问（我说不定也有爱生气的一面吧？）的程度。

    一看到那种家伙，我就会想要对他们敲下正义的铁锤呢。

    我想让自己作为正义的伙伴而行动，作为勇者或英雄来领导众人，这种欲求感向上翻滚，无法停止。

    为什么会变成这样，连我自己都不明白。

    只能以我天生了一颗有着这种性质的心来说明吧。

    在盖亚的我虽然有着这样的欲求，却认为自己是无力的存在，而在一开始就放弃了。玩RPG来扮演勇者或英雄，正是以这种代替行为来安危自己的心。

    但是，现在的我已经不是这样了。

    来到埃塔纳尔，我得到了改变自我的契机。我决心成为一个勇者。对现在的我来说，已经有了想成为能够骄傲地报上姓名的某种人的坚定意志！

    “虽然我还是个小鬼，但却认为自己比你懂道理多了！听好了，神官长！”

    我加强了语气，重新继续着刚才的话题。因为那几乎是和怒吼没什么两样的巨大音量，德鲁邦似乎吓了一跳后退了一步。

    “那个……百忙之中前来打扰，真的是很对不起。德鲁邦大人，下一位客人还在等待着……”

    这时候……一位女性神官探出头来。

    “嗯？是、是吗？让他进来。喂，叫勇吾的家伙。我啊，那个，很忙的啦。要去会见其他客人才行。这话题已经结束了，回去吧。快回去。”

    德鲁邦稍微收敛了一些骄傲自大的态度，但却始终想把我们赶回去。

    “不，我们不回去。这已经不仅是这个都市的问题了，这和整个埃塔纳尔的安全息息相关。”

    我顽固地不肯离开。

    “你，现在神官长很忙，让那位客人走人，不然就继续等着。”

    艾尔代替我对那位女性神官叮嘱道。

    “擅、擅自做了些什么呀！你们给我回去！”

    “不，不回去。”

    我依然没有退缩。

    “回去！”

    “不回去！”

    几乎变成了死循环……

    “嗯？咦？呜哇啊啊啊啊啊啊！”

    突然，翔惨叫起来。不知发生了什么事而回过头去的我――我们，当看见那家伙的那一瞬间，吃惊到心脏如同从嘴巴里飞出去一般的程度。

    “哼嗯……在意外的地方遇到了意外的家伙们呢。居然能找到这里，鼻子还真好用呢。”

    那家伙放大脚步声靠近了过来，让我们听到了如同在嘲笑一般的声音。

    波浪卷的黑发，细长的眼睛，血色红唇的女剑士。左边的眼睛下方有着星形的蓝色刺青。

    头上所表示的角色名是――

    “危险！别接近那家伙！”

    我尖锐地说道，打算抽出了屠虫剑。

    （完了！剑放在旅店里了……！）

    但是，仔细看看，她也没有带剑。似乎是为了不引起骚动并进入神殿，而将武器放在哪里了吧。

    “哼……你还真会说呢。明明一副普通男孩子的样子，却没有比你更危险的男人了。”

    那家伙――玛丽勾唇笑道。

    “退下！离开她！那家伙是……那个叫玛丽的女人是我所说的教团的干部！”

    “你说什么？”

    德鲁邦呻吟道。

    “你究竟为了什么目的来这里的！”

    因为意料之外的人的登场，我反而来劲了，以我最大的音量怒吼出声。

    “这是我要说的台词吧，歌德斯骑士。你们居然也来这拉兰了。而且……这不是旭日骑士团的副团长吗？真没想到你们已经接触了啊。让我夸奖一句吧，你这家伙还是那么精明呢。”

    “少罗嗦。在这里遇上我们算你倒霉。翔！”

    “好。艾尔，丽萨小姐，别大意了！”

    翔、丽萨小姐和艾尔都为了施放魔法而盯紧了玛丽。

    “没必要摆什么架势啦。我又不是来和你们打的。况且我本来就不知道你们在这里。”

    “就算你没有战斗的理由，我们也有。如果能活捉身为教团干部的你的话，就可以得到许多有益的情报了。”

    “你们能办得到吗？明明是这种众寡悬殊的状况。”

    什么！

    “难道！难道已经……”

    蕾碧雅把接下来的话咽了回去。

    难道已经有大量教团人员潜伏在这个城镇了吗？为了让魔神复活？而他们已经包围了我们和整个神殿？这就是玛丽从容的原因吗？

    “是呢。情况比你们刚才所想象的说好也行，说坏也可。要说为什么，是因为事态并没有你们所想像的那么急迫。但是！我们要比你们所想像的准备了更多的战力。”

    咔嗒……咔嗒……用鞋跟发出硬质的脚步声，玛丽更加接近了我们。充满从容与自信的行为威风凛凛，因为还不知道她的意图，直到她来到近处，我也没能下达攻击的命令。

    “神官长德鲁邦。”

    玛丽通过我的身边，站到了德鲁邦面前。

    “我是玛丽。似乎他们已经向你介绍过我是什么人了。我是为了让吉亚斯巴尔克复活而行动的教团的干部。”

    德鲁邦的表情明显有了变化。他的眼睛因惊愕而睁大，肩头也开始颤抖起来。

    “真没想到真的有像你这样的人存在……那么，格德姆的报告是……”

    神官长如同呻吟一般地嘟囔起来。

    “格德姆？啊啊，是寻找我们的那个红胡子矮人吗？这样啊，还以为把他丢下山谷弄死了呢，他还活着啊。真是顽强的家伙。”

    什么意思？拉兰的神官们已经从那个叫格德姆的矮人那里早就知道了教团的存在吗？尽管如此，却事到如今都没有立任何对策？无能也得有个限度吧。

    “有什么事！这里，这个地方可没有你们要寻找的魔神。”

    “就算装傻也没用。我们早就已经调查过了。虽然不能告诉你是谁，但是在高位阶的神官里，有用钱能够收买的人。在这个神殿的地下深处，有休拉哈所封印的魔神佞尕亚修，我们要将其解放。”

    “……什……”

    “虽然我们长期在暗处持续活动，但是这也将迎来终结。我们已经收集到足够的资金，做好了足够的准备，已经到了只要发展大事就好的阶段。以后我们将在公开的情况下，举旗而战。而作为起点，我们选择了拉兰。”

    玛丽一个接一个地瞪了我们。那是能让人联想到老虎或狮子那样的大型猫科动物，如同有着捕食者目光一般的眼睛。

    “虽说要解放魔神，你们也不可能说「啊，是这样啊」就让我们去做吧？所以啦，我们就在山脚下结集的军队。都是为了今日而伪装成观光客和旅行商人，一点一点潜入国家的精锐。不用我多说，那是足够可以攻陷拉兰的兵力。如果认为我是说谎的话，可以让人去t望台看看。”

    怎么会这样，她说军队！

    “我是作为教团的使者，才来这里口头传达一下的啦。虽然我们在南边山脚下结集，但是其他方向的山道都是开放的。设个期限吧。明天早上，我们就会开始进军了。也就是说呢，能在明天中午到达拉兰吧。如果趁着夜色避难，将城镇交给我们的话，倒也不会要你们的命啦。因为我们的目标只有魔神佞尕亚修啦。想要带着家财道具，或是祖先传下来的剑或工艺品，这些都随便你们。但如果不愿那样，想要抵抗的话，那也行。但是在那种情况下，我们会毫不留情地进行屠杀。话都说到这份上了，你们当然能察觉到我们准备了即使整个城镇都奋起反抗，也能镇压的战力了吧？还有什么问题吗？”

    如同威慑，如同嘲笑，玛丽再次勾起嘴角露出了无声的微笑。因为事态的严重和玛丽所放射出的压倒性的自信，我们被压迫着只能沉默。

    “看来是没有了呢。那，接下来你们就自己看着办吧。随便你们。最后向你说一句吧，丽萨。”

    玛丽将视线投向丽萨。

    不知为何，知道刚才为止还十分从容的玛丽的表情变得阴沉起来。那是饱含像、憎恶、愤怒这样激烈感情的眼神。

    “我知道旭日骑士团的成员为了寻找魔神的所在而四处奔走。但是，就算现在将这些团员召集到这里，也已经来不及了吧。这场胜负是我们胜利了。孙子兵法里也写了吧？在战斗开始的时候，胜负就已经决定了。你们怎么可能赢得过做好周到准备而迎来今日的我们呢？”

    “……到底会怎么样呢？直到一切都结束为止，结果才会揭晓吧？”

    丽萨静静地说道。

    “哈！是吗？不知能笑到最后的会是谁呢。”

    玛丽仰望着天花板，吹起一声尖利的口哨。

    巨大的黑影覆盖了天窗，在下一个瞬间，玻璃碎片伴随着破碎音从天而降。

    用手护住脸的我从指缝中看到。飞落下来的是一只拥有巨大翅膀的飞龙――双足翼龙。

    玛丽轻轻地助跑并跳了起来，乘到了飞龙的背上。

    “等……等等！”

    怎么能让她说完就走呢？总之将她捉住是没有损失的。我没有武器就这么徒手冲了过去，打算将她拉下来。

    “薄雾！”

    玛丽拔出挂在双足翼龙鞍上的剑，将剑尖指向我吟唱了魔法。白色的烟雾不知从何喷发而出，一下子就扩散到周围。玛丽的身影与双足翼龙一起消失在白色的烟雾之中。

    “魔法消除！”

    丽萨小姐吟唱了魔法，用以消除薄雾的效果。但是，那时候薄雾已经被双足翼龙的翅膀所卷起的风所吹散了。

    当雾完全散去的时候，双足翼龙已经飞出破碎的天窗，到达了高空中。

    “神官长。”

    “…………”

    “神官长！”

    我用双手抓住德鲁邦的肩用力摇晃。

    “哦，哦哦，抱歉，叫勇吾的家伙。其实，这个神殿从以前就封印着魔神……”

    “比起那种事情，如果有t望台的话希望能赶快带我去。必须去确认一下玛丽说的是不是真的，是不是真的有那么庞大的军队逼过来了才行！”

    “对、对哦！”

    德鲁邦终于回过神来，东倒西歪地冲了出去。以他一百五十的高龄来说算是跑得很快了。我们和其他神官也追在他身后。

    看着飞奔出神殿冲上街道的我们，或者该说是德鲁邦，镇上的人们都露出了莫名其妙的表情。光是巨大的双足翼龙飞来就已经算是大事一件了，现在还看到如同国王般尊贵的神官长一副惊慌失措的样子，这也并不奇怪吧。看到追着他的我们，也许是把我们当成想要伤害神官长的贼人了吧，他们叫嚷“那是什么！”“保护德鲁邦大人”，士兵们也闻声追来。

    “是那个！那就是t望台！”

    在城东的尽头，悬崖边建着t望台。虽然一直跑到了能看见它的地方，德鲁邦因为上了年纪已经跑不动了。我们将他留在那里，向t望台奔去。

    一副监视兵打扮的士兵正好从t望台上下来。

    “不好了！发生大事件了！”

    “把你看到的一切都报告给神官长。”

    对着擦身而过的人说道，我认为该去亲眼确认事态，而登上了t望台。

    那是有恐高症的人类绝对不敢上去的高度。而且，这个t望台建在悬崖峭壁的边上。在上面放眼望去能看到一片绝景。

    “……怎么会这样……”

    我捏紧拳头呻吟道。

    虽然教团的兵力群集在山脚下，但这里却可以看的清清楚楚。虽然因为距离的关系，看起来像豆粒那么大，但能知道全员都是骑着马的。而且，那些豆粒的数量似乎已经破千了。

    “好好看看吧！然后颤抖吧！这就是我们的力量！”

    突然，狂风从头顶注下，带来了来者所丢下的话语。仰望天空，我们见到的是如同展示自己的从容不迫一般慢慢盘旋着的双足翼龙。

    双足翼龙背上的玛丽用力挥下了剑。

    哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！

    也许那就是信号吧，山脚下的军队发出了凶暴的怒吼，举起了即使从拉兰都能清楚看到的巨大军旗――被七只眼睛所环绕的一只眼睛的教团团旗。

    我不禁颤栗起来。

    兵力……增加了。

    一些异样的存在如同从地里涌了出来一般接连出现，在不知不觉间，军团的人数膨胀起来！

    不知何时，翔和蕾碧雅他们也登上了t望台。大家都和我一样愣愣地看着兵力不断增加的军队。

    “……那是召唤兽……吗？”

    终于，翔嘟囔道。

    “似乎是呢。也就是说，那是由召唤系魔法职业所构成的军队。如果军队的人数有一千人，那么加上召唤兽，总数就能翻个二、三倍吧……”

    “怎么会这样……居然是这种数量……”

    “怎、怎么办啊，师傅？要打吗？还是……”

    我无法立刻下决断。

    “和德鲁邦他们商量一下吧。”

    我费了好大劲也只能挤出这句话来。

    在走下t望台前，我凝视了那渐渐落山的红色太阳。

    天很快就要黑了。

    一旦天亮，那军团就会开始进军。

    不能再磨磨蹭蹭的了。要战要逃，必须尽快作下决定才行。

第三卷 Scene5

    Scene5 伊秀拉・阿洛奈：我不想一直都是小孩子，也不想被当作小孩子对待！

    “这、这件事对镇上的人先保密吧。明白了吗？如果惊慌失措引起大骚乱的话，就无法收拾了。”

    德鲁邦先生慌慌张张地向t望台的士兵们说道。

    保密？在说什么呀？双足翼龙在头顶盘旋，山脚下军队的呐喊都传到镇上来了哦？我觉得大家都注意到有些奇怪了吧。如果是比较敏锐的人，应该已经登上高高的建筑物，而目击到山脚下的军队了才对吧？比起冒冒失失地隐藏情报，还不如好好说明发生了什么比较好吧。

    我不禁回想起在阿尔达村生活的日子。

    阿洛奈一族世世代代都是法德拉的神官兼任村长。也就是说我的父亲和统治着拉兰的神官长德鲁邦先生是站在相近地位的人。

    看着德鲁邦先生行为，虽然事到如今，还是让我我突然觉得……爸爸还真是个好村长啊。

    那是让我有些骄傲，值得高兴的事情。因为，我的体内也流有爸爸的血液嘛。

    “该、该怎么办呀？”

    “事情大条了啦。”

    “神官长，请下达指示。”

    神官们如同抓住救命稻草般的视线聚集在德鲁邦先生身上，但是神官长却只是发出“唔嗯，唔唔嗯”的哼哼，满头大汗而已。真没出息！

    （师傅。赶快吼这个白活了一百五十年，除了装了不起啥都不会的老头子一句！）

    我饱含着期待凝视着勇吾先生。

    “先回神殿一趟吧。剩下的时间不多了。必须要商量一下接下来该怎么办。”

    师傅以冷静的声音催促德鲁邦先生。真不愧是师傅啊！但是，会不会太过谦逊了？商量？让这种人参与协商只会成为障碍罢了吧？我觉得在这种时刻就算说“你完全靠不住，给我消失。接下来由我来指挥”都可以了！

    “唔，唔嗯，是啊。”

    也许是太阳被遮住的关系吧，德鲁邦先生的脸色看起来也非常不好。简直如同这王都黑暗的未来呢。

    （但是，只要有师傅在就没问题！只要是师傅的话，一定能做到些什么的！）

    就算大军当前也没关系，我对此依旧表示乐观。因为，勇吾先生真的是很厉害的人嘛！从巨蚁手中救了我的命，如同命运般相遇的那一天起，直到今天为止，师傅好几次打破了绝望的状况。这次也一定――我是这么想的。

    但是。

    勇吾先生的脸色也不好看。侧脸和德鲁邦先生一样，或者说更为阴沉，我都无法和他搭话。

    在南山脚下结集的教团的军队。

    在明天中午前就会到达拉兰的预告。

    就算智勇双全的勇吾先生也没办法吗……？

    我不想那样认为。因为，师傅是我的英雄嘛。

    “哦哦，神官长！”

    “德鲁邦殿下！”

    “聚集在山脚下那些家伙是什么人呀？”

    我们回到神殿的入口处时，已经有许多市民露出不安的表情聚集在那里了。看吧，真如我所想。德鲁邦先生虽然封了t望台士兵的口，但是还是完全没用。

    “哎呀，让开，快让开！那些家伙直到明天中午为止是不会攻上来的啦，预告是这么说的！你们别引起骚乱，现在我们要商量着决定接下来该怎么做！”

    “攻上来？那、那究竟是……”

    “到底怎么回事啊！”

    纠缠不休地质问着的市民们被保护神殿的士兵们拼命压制了。但是士兵们的脸上也明显露出『想要知道发生了什么』的表情。

    我们好不容易逃进了神殿，回到了一般人禁止进入，有着休拉哈神像的那个大厅里。

    “去把士兵长迪罗姆叫来！立刻！”

    德鲁邦说完，长出一口气，一屁股坐到了地上。其他神官们则有的跪在地上向神像祈祷，有的给神官长倒水，有的从隔壁把桌子和椅子运过来，开始忙碌地工作着。但是发表意见说“该这样做”“该那样做”的人却完全没有。

    “不行了。师傅，这些人不行啦。完全帮不上忙。真是的，我觉得该怎么做由师傅一个人决定比较好哦。”

    我终于忍耐不住，以大家都能听到的音量说道。神官们虽然都露出了一副不爽的表情，但我认为，如果想抱怨的话，你们就好好干啊。

    “伊秀拉，那种话是不可以说的。”

    勇吾先生立刻告诫我。但是，看到我吐了吐舌头，就露出了些许苦笑。

    （师傅，我并非不经过大脑就说出这话的。只是我想，师傅就算想说也无法说出口，但是由谁说出来比较好的这种话也是存在的。）

    我认为将这种话说出来，也是PT成员的工作。

    “丽萨小姐。我认为由日本人组成的旭日骑士团应该都是些高等级的人，能把他们叫来这里吗？”

    “别说明天中午之前了，一周后能不能来都是问题。为了寻找魔神，大家都散在各地嘛。”

    “这样啊。既然如此，这个王都有多少战力呢……”

    “要打吗？师傅。”

    我插入了师傅和丽萨的对话之间。

    “……关于这点，要在接下来的商议中决定。”

    但是，师傅将视线从我身上移开了。

    “久等了，神官长殿下。士兵长迪罗姆，现在参上。在山脚下出现的那个军队究竟是怎么回事？是哪里的国家攻过来了吗？镇守着国境的军队到底在搞什么呀？”

    不就，担任士兵长，叫做迪罗姆的人慌慌张张地来了。对于矮人来说算是相当高大的人了，穿着银胸甲，长着黑胡子。但是表情十分僵硬。在我看来是因为无法接受这个事态而非常不安的样子。

    “你来了，迪罗姆。那些家伙是企图来解放被休拉哈封印在王都的那个怪物的邪恶教团的军队。明天早上就会开始进军，说是如果不想死就要把拉兰交给他们。”

    “什么……！”

    “坐在那里吧。这是王都的要紧事，必须要商量一下到底该怎么做。”

    德鲁邦先生摇摇晃晃地从地上爬起来，坐到了被搬来的椅子上。

    “勇吾阁下。大家也请坐吧。请一定让我们听听您的意见。”

    说阁下了呢。知道刚才为止还是那么傲慢的态度，这大叔倒一翻脸成了低三下四的低姿态了呢。

    总之，我们围着大圆桌坐了下来。

    “到底该不该战斗。我想听听和那教团战斗过的你们的坦白意见。你们认为能赢吗？”

    “咦……如果问就凭我们去战斗能不能赢的话，那肯定是不行的吧？因为他们的数量可不一般啊。总之，能不能先告诉我们，这个王都里有多少士兵，有没有在此时能派上用场的投石机或是超大的石头人之类的兵器之类的？”

    翔先生问道。虽然说出的是正经的意见，但德鲁邦先生却只说“哦、哦哦，是这样啊。”依然惊慌失措着。唉，真的不行了。

    “拉兰没有能和那种数量的敌人战斗的兵器，也没有什么兵力。顶多只有百人，还并没有作为军人参加或实战训练，尽是只参加过作为取缔犯罪的警备兵和卫兵训练的人。因为长时间的和平，放到警备上的预算也一年比一年少。”

    迪罗姆先生叹着气说道，翻着白眼看向德鲁邦先生。

    会削减预算，也都是统治着王都的德鲁邦先生的责任嘛。比起让神殿金光闪闪，还有许多其他应该做的事情……不过，现在就算责备他也只是浪费时间罢了。

    “镇守着阿莱安王国国境的军队大概有多少兵力？”

    艾尔问道。

    “全部加起来有二万二千人左右。”

    “能让他们立刻赶到王都来吗？我的祖国优古德拉希尔在这种时候都备有联络用的狼烟……”

    “在十万火急的情况下我们有用传信鸽送信方法，但是敌人明天早上就会开始进军，就算现在立刻向国境求援，最后也赶不上。”

    “也就是说，果然只有以王都内的人战斗了吧。城镇的人口有多少？”

    “大约二万不到。男人大概有一半，八、九千人左右。而在其中如果除去老人孩子，只算能拿武器战斗的人，是呢……顶多也就五千人左右……吧。”

    每次回答艾尔接连不断的问题，迪罗姆先生就会沉思一下再做回答。

    “虽然数量也很重要，但更重要的是等级啦。一般市民的等级一般在5或6左右吧。”

    丽萨用食指揉了揉太阳穴，露出一副沉思的样子。

    “也对。皇家骑士团也好，机器人大战也罢，还有大战略也是如此，如果个体的数量和质量无法势均力敌的话，就无法战斗了。那个，一百人左右的优秀士兵，等级大概在多少上下？”

    翔先生问道。

    “大概在lv20左右。”

    那绝不是很低的等级。应该说，如果从一般人的角度来看，那已经是能够安心将城镇的警备交付于他们的等级了。

    但是。

    那并非是能和真正的军队对抗战斗的等级，这点连我都立刻明白了。而且，以百敌三、四千的数量之差也……

    “真是令人绝望的状况呢。就算能拿起武器的男人有五千人，也只不过在数量上有了一点点优势罢了。而且，还都是完全没有战斗经验的乌合之众。就算这里是名剑和名枪的产地，让全员都装备上优良的武器和防具，也完全无法对抗。如果中了范围攻击魔法的话，很快就会全灭的。”

    勇吾先生静静地断言道。

    我竖起耳朵。

    “敌、敌人的，那个，你认为敌人有多强呢？勇吾先生。如果不先设想一下的话……”

    姐姐似乎有些惊慌失措，如同打圆场一般地小声说道。

    我凭直觉意识到，姐姐也和我受到了同样的打击吧。姐姐和我一样，好几次看到勇吾先生创造了奇迹，一定也认为这次说不定也能……

    “那种事情，早就知道了吧。”

    勇吾先生一反常态，以带刺地口气说道。

    “你也看到那大量的召唤兽了吧？虽然很远，但能清楚识别到那些都是大型怪物。连独眼巨人和下位魔神都有……那在召唤兽里也算比较高位阶的了。丽萨小姐，独眼巨人和下位魔神到底有多强，你知道正确的数据吗？”

    “那个，独眼巨人是lv35以上的召唤师才能召唤的怪物，应该有lv30的战士职业，lv35的法系职业那么强吧。下位魔神则是lv40以上的死灵法师才能召唤的怪物，大概有lv35的魔法战士职业那么强吧。还有，独眼巨人能同时召唤三只，下位恶魔能同时召唤两只。”

    “虽然在t望台大略确认了一下敌人的数量，敌人的总数如果包括怪物的话恐怕会有三千七百左右。”

    迪罗姆先生沉吟道。

    “虽然不是非常庞大的数量，但以一般市民是对抗不了的。在向我们表明一切之前，在教团聚集了那样庞大军队的那一刻起，我们就已经输了。”

    勇吾先生低下了头。

    怎么会……

    那，勇吾先生。

    是要不战而逃吗？

    “神官长，现在应该立刻通知市民避难。既然要逃，还是早点逃跑比较好。”

    “唔嗯……但是……要将先人守护至今的封印就如同威胁所说一般交给他们，而自己逃走……那个……”

    德鲁邦先生以依赖的目光凝视着我们。那是倾诉着『有没有什么办法呢？有没有什么能突破这个危机的策略呢』的目光。

    虽然他担心的恐怕并非这个王都，而是能不能保住地位继续逍遥地过日子吧。

    我觉得他有些可悲，但同时也觉得非常不爽。

    “请等一下，勇吾先生！”

    我以让自己都吓了一跳的巨大音量喊道。

    “要不战而逃吗？那样真的好吗？因为，拉兰封印着魔神的一柱吧？不战而逃就意味着魔神会被解除封印而再现于世啊！你也看到阿尔达村的封印洞窟中的魔神了吧？如果让那种怪物出来的话会怎么样……你到底明不明白呢？师傅！”

    “我当然明白。但是，打不赢就是打不赢。既然已经知道结果会输，却还是去战斗，那样才是愚蠢的。”

    师傅静静的说道。

    “这个道理我懂。但是，这么轻易地作下那么大的决定，这样真的好吗？说不定也有阻止教团军队的方法啊！既然他们要从明天早上才开始进军，那就还有时间，再想想办法嘛！”

    “那，我问你，伊秀拉。”

    也许是对放声大喊的我的态度感到不快，师傅皱起了眉头。

    “该怎样阻止教团的军队？如果你有什么好方法的话，就别摆架子说来听听。”

    “那……那是，那个，我没有啦。至少现在我完全不知道该怎么办……但是，勇吾先生。我觉得很奇怪啊。”

    “奇怪？”

    “是的！”

    我用力看向师傅。

    然后一个接一个环视了大家。

    “要说哪里奇怪，就是教团的干部作为使者来到了这里的这件事。她通知了我们，如果不将城镇交给他们，就会进行屠杀。这不是非常奇怪的事情吗？”

    “嗯嗯？这很奇怪？为什么？如果能不战而胜，那不是最好的了吗？如果能不战而胜，就可以不用枉杀无辜了吧。”

    翔先生眨巴着眼睛。

    “以常识来考虑的话，的确如此。但是，好好想想吧。我们与教团战斗至今，应该很清楚他们与伦理或骑士精神什么的无缘吧？如果他们想攻陷拉兰的话，完全没有必要派使者来吧？有必要等到明天早上吗？现在立刻上山攻打城镇，把大家都杀掉就行了。那些家伙能毫不犹豫地做到这些，对吧？但是，他们却首先派出了使者来城里通知了我们。这很奇怪吧？你们不这么认为吗？”

    “啊……原来如此，被你这么一说还真是奇怪呢。”

    姐姐睁大眼睛盯着我看。就是嘛，姐姐。我可不是光粘着勇吾先生的啦。我也是好好抱有与教团战斗的意志而出来旅行的。

    我不想一直都当小孩子。我想一点点学习和思考，想成为能和勇吾先生并肩战斗的人……

    “勇吾先生，这是我的直觉。教团也许并非是我们所想像那样强大的组织。如果他们真的那么强大，就没有偷偷摸摸地在暗处行事的必要了吧。率领大军镇压封印洞窟，然后解开魔神博伊德的封印就成了。但是，他们却没有那样做。这是为什么？难道不是因为即使很想这么做，但是却没有能做到这些的组织规模和战斗余力吗？”

    “原来如此，我终于明白你想说的话了。”

    艾尔抬起头来。

    “来攻击拉兰的军队对于教团来说也是下血本的战力，他们一定不愿意让战力减少。毕竟魔神有七柱，而他们是想要让所有的魔神都复活。派遣使者来命令将拉兰拱手相让并非出于骑士精神，而是不想让兵力因为以死相拼的抵抗而减少，如果可能的话，希望能毫无损伤的获得胜利。你是想说这个吧？”

    “对！而且，我觉得能聚集召唤怪物的魔法师这一点也有些奇怪。以少数人确保多数兵力，在某种意义上也是苦肉计吧？”

    “我觉得这是敏锐的观察。对教团来说，最重要的是在暗地里解开七柱魔神的封印。但是，越是持续非法活动，就越难在暗处进行活动。而现在，勇吾君你们和我们旭日骑士团开始在各处散布教团的威胁。因此对教团来说，虽然应该花更多时间去准备，但不得已只好放手一搏了。”

    丽萨也同意我的看法！我更是趁此机会加强了语气。

    “也就是这么一回事，师傅。虽然即使拼死相搏也可能赢不了，但如果什么都不去做，只是将城镇交出去的话，那就正中教团的下怀了吧？就算无论如何都赢不了，只有撤退这一个选择，该说是怄气吗？至少也要砍教团一刀，削减他们的战力，我认为这绝对不是毫无意义的。战斗，砍他们一刀，然后逃跑，包括这种做法也有稍微考虑一下的必要吧？你不这么想吗？勇吾先生。”

    我还算挺有自信地陈述了自己的意见。因此，对师傅的反应很期待。

    但是，勇吾先生慢慢地摇了摇头。

    “说这样虽然有点不好听啦。这种程度的事情，我自然也注意到了。”

    那是非常痛苦的表情。

    “我现在正是因为将伊秀拉所说的考虑在内，才认为应该放弃拉兰并迅速撤离的。”

    “咦……为什么……呢？”

    “听好了，伊秀拉。那样的军团，不管我们怎么高级，也是无法抗衡的。这点你明白吗？”

    “是的，当然。”

    “事实上，在聚集了数人的戴斯他们面前，就算有我和翔这样高等级的人也很危险，这件事你还记得吧？”

    “……是的。”

    “数量的差距在战斗上，就是如此绝对的因素。”

    “但是，那个，不是说将所有男人动员起来的话有五千人左右嘛……”

    “那五千人可是弱小到不能当数哦。尽是些如果中了范围攻击魔法，很快就无法忍受的不满lv10的人啊。你是让那些人去战斗吗？只会白白送死罢了。”

    那些……

    那些我都懂……但是……

    但是……

    “但是，师傅！魔神可是恐怖到吓人的怪物吧？如果让其中一柱复活的话，就会发生难以想象的可怕事情吧？果然，果然直到极限为止，都该考虑有没有什么办法才对吧？”

    “不。剩下的时间已经很少了。应该要迅速撤退才行。必须争取早一刻回到尕尔冈西亚王身边，向他报告魔神在拉兰复活的消息。然后让他动用军队，为了讨伐魔神而回到此地。我认为这是最好的办法。迪罗姆先生，你怎么认为呢？”

    勇吾先生看向士兵长。

    “是、是呢。如果是命令的话，不管是乱来还是怎样，我都做好了战斗的觉悟。这是我的工作嘛。但是，神官长。下决定到底该怎么做，这是你的工作。”

    迪罗姆将师傅的问题抛给了德鲁邦先生。

    “唔……唔嗯……”

    ……大叔一副无法决定的样子，抱头苦思……

    “那个，神官长。”

    突然，见习神官（我是这么想的啦）的矮人少年探出头来。

    “怎么了？”

    “大家都为了谋求说明而闹起了大骚动呢。叫喊着让我们交出神官长呢，如果放着不管恐怕会暴动的。能让大家都安心下来吗？”

    我这时候才听到神殿外传来含混不清，如同哼哼一般的声音。

    “唔、唔嗯。那么各位，我先失陪一下。喂，迪罗姆，跟我来。”

    “是。”

    德鲁邦先生和迪罗姆先生慌慌张张地离开了房间。

    被留在室内的我们只好等待他们的归来。

    一旦安静下来，神殿外传来的市民们的怒吼声听的更清楚了。

    ……

    …………

    还不回来。发生什么了吗？

    师傅发出“咔嗒”一声的声响站了起来。

    “我回旅店去打包行李，做好逃跑的准备。”

    “咦？咦咦？师傅，不等德鲁邦先生他们回来了吗？”

    “是啊。继续和这些无能的家伙们商议也是白搭。只会浪费贵重的时间罢了。”

    该说不像师傅吗？那是撇开他人，草率马虎而冷淡的态度。

    他正打算飞快地走出会议室。

    “勇吾。”

    突然，翔先生开口了。

    “伊秀拉的意见也很有道理。虽然剩下的时间不多，我还是要留在这里，再试着想想能引发奇迹的办法。不是有俗话说，输的话理所当然，赢的话就赚了嘛。现在就算想想办法，也不会死的啦。”

    咦咦咦咦！眼镜！一直都靠不住的你居然会说出这种话！

    也许是对翔先生的话感到意外，勇吾先生先是露出一副吃惊的表情，紧接着怒火中烧。

    “随便你。”

    接着，勇吾先生就离开了。

    不愉快的沉默持续着。

    我变得非常伤心和寂寞。

    师傅说不去封印洞窟的那天的记忆在我脑中复苏。

    （师傅。我对师傅非常尊敬。也希望师傅能一直成为值得尊敬的人。所以，我对师傅那如此冷淡的态度感到痛苦……师傅，真的只有撤退一条路了吗？难道不能和大家一起再稍微想想有没有什么办法吗？）

    果然还是不行吧。

    师傅应该已经把我们所能想到的办法都考虑过了吧，是以此为前提才作下如此决定的吧。

    但是，勇吾先生。

    我还是觉得奇怪。

    不仅是教团，还有勇吾先生也是如此。

    刚才的勇吾先生，总觉得什么地方有些奇怪。似乎在害怕着什么一般，又好像在钻牛角尖……我对这件事也……不，应该说更为在意这件事吧。

    我似乎快要哭出来一般，吸了吸鼻子。

    “那个，伊秀拉。”

    突然，翔先生开口道。

    “正因为认识久了我才明白，勇吾有些太认真了。因为他的责任感很强，所以有想要独自背负一切的坏习惯。该怎么说呢，我们至今为止都是依靠着勇吾的，那个……也许我们也该稍微分担一下他的负担比较好吧。”

    “…………”

    “一起想想吧，能突破这最糟状况的办法。如果像伊秀拉所说的那样，在山脚下结集的军队是教团仅有的战力的话，从这点来看，对教团来说，我们才是占有优势的一方。”

    我点了点头。

    艾尔也点了头，姐姐也一样。

    “喂！我有点事想要拜托你，可以吗？”

    丽萨把站在一边无所事事的神官叫了过来。那是收了伍德拉克的贿赂而给我们带路的，叫做古力摩的半老神官。

    “有什么事吗？”

    “我想了解一下周边的地形，能为我准备一下周边详尽的地图吗？如果想指定作战的话，没有这个可不行……对吧？”

    “我、我立刻去准备。”

    看着他的背影，刚才想哭的感觉已经完全消失了。

    集合大家的智慧，我们一定要想出能够说服师傅的好办法。

    然后，我想精神饱满地向勇吾先生说『一起战斗吧，师傅！』这句话。

    师傅，你发现了吗？

    临战时师傅的侧脸真的是很帅的哟。那是虽然有痛苦和恐惧，但是却忍耐着这些，被为了什么而战的意志所充满的，凛然的侧脸。

    我认为，那就叫做勇气。

    我认为，能够露出那种表情的师傅，才是值得被称为勇者的人。

    我从这样的师傅那里得到了勇气哦。

    （呐，勇吾先生。勇吾先生是非常温柔的人，我真的非常感激你为了保护等级低微的我和姐姐而伤透脑筋。但是啊，勇吾先生。我并不是完全没有做好觉悟就跟出来旅行的哟。我做好了真的到紧要关头时，会和你共同战斗，共同赴死的觉悟。如果你认为我并没有那种觉悟，那你才是太过小瞧我了呢。）

    我觉得我加入了这个旅行，真是太好了。

    如果只是在乡下的小村子里过和平的生活，那花上一辈子都无法有这么激烈的想法。

    虽然也有觉得过平凡而宁静的生活比较好的人，但对我来说，那并非是我的幸福。

    我想激情地活下去，勇吾先生！

第三卷 Scene6

    Scene6 宫本翔：我觉得女孩子很伟大啊，能让男人拿出干劲来！

    呵呵呵呵。

    呵呵呵呵呵。

    哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

    这个时刻终于来临了！不是勇吾，而是我！lv58的魔法师翔能够大展身手的时刻来临了！

    在大家之间流动的气氛有些微妙。因为勇吾难得地表现出独善其身的态度，女孩子们也很在意吧。

    呵呵……只要我在这时候想出打败教团的办法，我绝对就能大幅升值了吧！这可是把在露天浴池发生的蠢事一笔勾销，说不定还能勾搭上一个的计划！

    “哇啊！翔先生的眼镜原来不是白戴的呀！”

    “这样一来，就能让教团的阴谋归于泡影了！这么高级的魔法师可不是摆样子看的呢。”

    “翔先生好厉害！看来我以前看男人的眼光很差呢。”

    “这份头脑，真的很想要呢。能务必作为旭日骑士团的参谋而入团吗？”

    ……说不定会变成这样呢！

    啊。

    哎呀，不过最重要的好办法到现在都没有想出来呢，嗯。

    （但是，正如我对勇吾所说的一般，只是想想办法，也不会死人的。只要这么想就轻松了，放轻松考虑吧。）

    说真的，我真的不认为皱起眉头，以一副认真的表情拼命想办法就一定是好的。

    在玩推箱子和雷顿教授的时候，明明就算发出呻吟拼命思考也无法明白答案，但是在其他放松的时候试着挑战，却简简单单地通关了，你们有没有这样的经验呢？以固定观念来考虑办法和灵光一闪是不行的。那要求柔软的思考。而要让思考变得柔软，我觉得首先就是要放松。

    “久等了。我将所有的地图都拿过来了。”

    古力摩先生抱着卷起来的纸头回来了。其他的神官们不知何时（大概是去追德鲁邦先生了）都离开了，留在这里的神官就只剩下他了。

    “没时间了。先别管是不是好主意，总之有想到什么办法的话，就先说出来。详细的检讨放在后面，明白了吗？”

    最为年长的丽萨代替勇吾，为了引导讨论而开口发言。

    “嗯……让我看看。”

    我立刻伸出手将地图打开。

    那是记载着城镇建筑物配置的地图、记载着山道的地图，以及记载着涌出温泉地点的地图，种类和比例繁多。不过，也许是因为矮人的测量技术发达，与从阿尔达村出发时，奥兰德先生所给的地图相比，地图的精确度要高得多。

    “嗯……首先想到的就是守城战啦……果然那是行不通的吧。”

    我看着城镇的地图，首先将不行的办法消去了。

    “教团可是亲切的将除了南边以外的山道都开放着哟，如果从那里派出谋求救援的使者去国境或尕尔冈西亚王那里，只要以守城战拖延时间，直到援军到来……这样的作战吗？”

    蕾碧雅确认道。

    “是的。这是谁都能想到的办法。但是，谁都能想到就说明教团的家伙们也能想到。但是，他们依然开放着除南边以外的山道。反而言之，教团的家伙们已经确信即使进行守城战，也是没办法胜利的。”

    “是啊。王都尕莱雅不仅在城内养了许多士兵，还在周围挖了战壕，外界和城镇唯一相连的就只有吊桥，设置成了能够轻易进行守城战的样子。而现在，光是看地图就可以一目了然，拉兰除了石墙和石门外，完全没有能够防御外敌的设备……对吧？”

    蕾碧雅向古力摩先生确认道。古力摩先生说着“因为和平持续了很长时间，而且这个城市是需要登上高山的，这也是很辛苦的”之类的借口，垂下了视线。

    “啊，那么，造石墙如何？”

    伊秀拉抬起头来。

    造？要造石墙？

    “那个，登上山道的时候，不是有许多石像嘛。把那些全部运回拉兰。只要将那些堆积起来，就可以当应急用的石墙了吧？”

    “不行。”

    艾尔立刻回绝道。

    “要登上尽是陡坡的山道是多么累人，你已经身体力行过了，应该明白吧？敌人在明天中午就会到达拉兰。而一夜之间要构筑起能够完全防御敌人的石墙，就必须运大量的石像回到拉兰并堆积起来。考虑到劳力和时间的限制，这个办法是不现实的。”

    “是呢。从地图看来，王都能从东西南北各处的山道进入。虽然已经知道敌人会从南边山道攻过来，但是，如果只是在王都南边筑起石墙，敌人也只要改个方向攻过来就行了。也就是说，如果不在王都四周都建起完全包围的石墙，就没办法进行守城战……”

    丽萨也提出了否决。

    “但是，使用魔法的话也许能做到啊。好不容易有两个超高等级的魔法师的。”

    伊秀拉不肯退缩。

    “丽萨小姐。你有没有这种能在搬运物体、制造墙壁上有用的魔法？我只能想到通过召唤怪物而增加劳力罢了。”

    “抱歉。我所学到的魔法里也没有能帮得上忙的。”

    “那么，改变一下想法吧。不进行守城战，有没有以普通的战斗能赢的办法。”

    虽然我是为了进行柔软的思考而说的，但大家都睁大了眼睛。

    “说什么普通啊，如果那样能赢的话，现在也就不会烦恼了吧……”

    蕾碧雅说道。

    “嗯。没错。这点我也明白。我们在兵力上有着难以挽回的弱势。但是，以寡胜多的例子在历史上也是有的。虽然蕾碧雅你们不知道，但在我所出生的故乡日本，有个叫做织田信长的人。这个人以极少的兵力打败了大军。”

    “他是怎么做到的？”

    “偷袭。趁对方不备，在他们吃饭的时候进行了攻击。”

    “偷袭吗？那么试着考虑一下这个办法的可行性吧。”

    艾尔点了点头。

    “敌人们直到明天早上为止都会在山脚下待机。集合所有的战力趁夜色下山，进行夜袭。如果能做到这些，究竟会不会有胜机呢……”

    “虽然明明都没有提出想法就一个劲否定不太好，但我觉得果然还是不太现实。”

    丽萨摇头道。

    “就算教团的家伙们认为已经胜利在握而大意了。我们放手一搏，投入所有的战力进行夜袭。但是，如果在他们所待机的山脚下进行战斗，地方就会比较宽敞，他们就能充分活用范围攻击魔法的效果。敌人的主力是召唤系的法系职业。也就是说，虽然不是攻击魔法专门的职业，但我认为他们还是能学到下位阶的范围攻击魔法。而且也有用魔法召唤出的召唤兽，如果他们不断使用范围魔法，会怎么样呢？像我和翔君这样的等级还没关系，但只有lv10或lv20的人能扛得住吗？一下子就会全灭的。”

    正如您所说。是的，放弃。

    “啊，那么用其他的东西来弥补己方的战力如何？”

    “其他东西？”

    “嗯。山道那里有很多石像吧？我们这里是山上，敌人则在山下。石像之中也有十分大型的，将它推下去压死敌人！怎么样？”

    怎么都盯着石像啊。伊秀拉也许认为自己所出的是好主意，整个表情都明朗起来。

    “很可惜，没有推倒就能自己滚的圆形石像。就算有，要将所有的石像搬到能阻击敌人的位置，并且要在敌人进军的明天早上之前搬完，和将石像搬来拉兰一样，是不可能的。”

    艾尔面露难色，伊秀拉则垂头丧气。

    “除此之外我能想到的陷阱也只有火攻了。也就是准备油和着火的箭矢，用火焰来攻击敌人。但是这也很难，不，应该说是做不到吧。敌军在冬季草木枯萎的干燥森林中，或是吹有能够煽动火势的风之类的条件完全没有。如果只是稍微受到一些火烧，以冰或水属性的魔法就可以简单地消除。”

    艾尔以有些过意不去的表情说完，闭上了嘴。

    嗯……

    我决定再次将视点定在这个主意之外。

    “那，再换一种做法试试。如果偷袭不行的话，那埋下伏兵怎么样呢？”

    偷袭或伏兵，总感觉像在玩信长的野望或三国志似的。

    “伏兵吗？的确，山道十分狭窄陡峭，埋下伏兵或设置陷阱的确不错。但是，果然还是人手不足吧……我觉得如果只是小规模的话，恐怕无法阻止规模那么大的军队。”

    丽萨圈起了胳膊。这位一旦圈起胳膊，就会因为托起的效果而更为强调胸围，从而削弱我的集中力，真是令人困扰啊。哎呀，如果是平时的话可就谈不上困扰而是大欢迎了，但现在真的很困扰啊。

    “如果有时间的话，也许能运石像到悬崖上，做成将其砸向敌人的陷阱，也能弥补人数的不利。但是，现在并没有足够的时间让我们设置大量的陷阱。虽然努力一晚上也许能部下一到两处，但在那种情况下，敌人只要换条路上山就行了。根本无法阻止他们的进军。”

    艾尔叹了口气。虽然尽是否定，她似乎也在拼命思考着有没有什么好办法吧。在我看来，能从平坦的胸部看出苦恼来。

    这也不行，那也不行吗……

    “那个，那再试着从别的观点出发吧。虽然情况很糟，但有没有我们优于敌人的地方呢？”

    “在这压倒性的数量差之前，也许这也是毫无意义的，但是，只有一点对于我们比较有优势。”

    蕾碧雅以自信满满地口吻说道。

    “那是？”

    “有勇吾先生、翔先生和丽萨小姐在。有这样三个超高等级的人在，只有在这一点上，我们赢了敌人吧。”

    “咦？是吗？你果然这么想吧？”

    稍微让自尊得到了满足，我笑了起来。这就像在卡片召唤师和卡片英雄中，捏着拥有决定胜负能力的三枚强力卡片那样吧！

    但是这并不是高兴的时候。有没有能够活用这点的方法呢？

    ……

    …………

    不知为何，我的脑中浮现起过去所玩的SLG和SRPG之类游戏的记忆。

    （己方的战力少到令人绝望，而敌人则是多于己方十倍以上的大军团。在这种情况下，有没有赢过的个例呢？如果有的话，现在我们所面对的是酷似的状况，也就是己方只有有二、三个比敌人强的个体，但是在综合的站立上，无论怎么看都是不利的，像这种的……）

    唔唔唔唔。

    我玩了火焰纹章以伤药而著名（？）的家用版和DS重置版。超级机器人大战也一个不落地玩了，皇家骑士团2也玩到入手炎之纹章那里了。魔界转生和恶魔召唤者、召唤之夜和魔界战记、前线任务、高机动幻想……都玩了那么多了，有没有在某个游戏里遇到过这种情况呢？也就是有没有能够成为提示的什么呢……

    只不过。

    『仿真』『游戏』正如其名，只不过是游戏罢了。不管难度怎么高，都设定成可以让玩家通过的样子。如果不以此为前提，玩家就会被打败，这样一来就无法进行接下来的剧情了吧。

    所以说，游戏不管怎么难，也一定会为玩家准备突破口的。就算是有着压倒性兵力之差的情况，为了能够过关，也会为玩家设定某种有利条件。如果能到达准备好的地图兵器前，就可以使用它来一口气歼灭敌人。或者坚持一定的时间，援军就会前来。再或者某种地形之类的和个体无关的方面对我们有利之类的。

    （说起来在皇家骑士团二里，开局时敌方的弓箭手在高台上布阵的关卡，还真让人泪目啊。反过来，如果我们在高台上开局时，就会很清楚地形的宝贵了，嗯。话说，丽莎彭是在COS德妮芙么！也确实是女巫身材，难道说是皇骑爱好者？职业不是女巫而是魔女么？）

    （注：玩过皇骑的都知道，魔女うぃっち是女巫ウィッチ的平假形式，是南瓜魔女德妮芙的特殊专有职业）

    嗯……

    等等？

    地形？！

    “啊……！对、对了！说不定这个战法的话！”

    如果说有天启这种东西的话，就一定是指这一刻了。我体会到了脑中沸腾一般的兴奋感。

    （但是，这能行吗？怎么样呢？如果不好好讨论一下可说不准呢。）

    “那个，那个。”

    我慌慌张张地翻找着地图。也许这就是上天巧妙的配合吧，我发现了山道地图上所记载的无数的点。

    “啊！这个！这个点！难不成这是记载着山道上所有石像位置的地图吗？”

    我兴奋地问道，古力摩先生则不知所措地点了点头。

    “正是如此。”

    “好像写了许多小字呢。像是名字或数字之类的。”

    “山道的石像是拉兰的名物。其中有先代的名匠所倾力制造的，有着极高的美术价值，为了观赏这些而造访拉兰的观光客也不少。所以就将主要石像的制造者和制造年记载了下来。”

    “原来如此。那个，关于这南边的山道，虽然从山脚上来的路一开始只有一条，但在途中有许多岔路吧？”

    “是的。”

    “请详细告诉我。”

    “通过拉兰后，有能去更高处的熔岩聚积之处和火山口的路，也有通往采石场和野草采取地的路。还有通往东西山道的迂回之路，总而言之有很多啦。”

    “唔嗯唔嗯。那从南山到开始的岔路中，有几条不是死路？”

    “我觉得看地图就能明白了，除了通往东西山道的两条路以外都是死路。”

    “很好……这样一来很容易就能凑齐条件了……这些石像，在我看分布图时就注意到了，似乎在岔路的交叉点数量特别多呢。”

    “是的。这些石像是为了向休拉哈祈愿在经过容易受伤的山道时能够平安的东西。而石像本身也大多数是为了走哪条路，去哪里而雕刻的。”

    “情况不错！”

    我不禁叫了起来。

    “虽然将石像运到镇上或运下山脚是不可能的。但如果只是堵住山道的话，并不需要搬很远的距离，劳力也不用花费很多！如果让镇上的人全体出动，就能勉强赶在他们进军前布置好吧？如果光是石像还不够的话，用鹤嘴镐或攻击魔法让陡坡稍微崩坏也可以！喂，你们不这样认为吗？”

    “别说傻话了。山道是狭窄而陡峭的，比起将石像运到镇上建起石墙来，堵住山路的确要轻松得多。但是，要将东南西北所有通往拉兰的山路全部堵住，在早上来临前怎么赶得及……”

    “不是那样啦。”

    我向面露难色的艾尔抿嘴一笑。

    “我们已经知道他们会从南边的山道攻过来。所以只要针对南山道，堵住其中的一部分就行了。这样就胜利了！听好了，看这地图。那个，从南向东边和西边山道迂回的这两条岔路，找到了，这里和这里。只要这两个地方就行。只要将这里完全堵住就足够了。”

    “这是……什么意思呢？我觉得将这两处堵住的话，敌人就会直接登上山道，冲向拉兰了吧。”

    以目光追着我用手所指出地点的蕾碧雅露出了莫名其妙的表情。

    “这样也没关系。”

    “咦？如果让敌人攻上来的话，不就毫无意义了嘛？”

    伊秀拉也张大了嘴。

    “这样就行了。听好了，并不是堵住山道进行守城战。只要不让从南山道爬上来的敌人分散到其他岔路迂回上山就行了。让他们进军，我们迎击。”

    我将所想到的作战概要详细说明了一下。

    大家的脸色改变了。

    “这是！说不定、说不定真的行。我赞成这个提案。”

    艾尔首先投了赞成票。

    “像骗人的一样……居然从翔先生的嘴里说出正经的意见……我也赞成！”

    伊秀拉使用了非『眼镜』而是『翔先生』的称呼，同样赞成。

    “我觉得是很有趣的办法呢。不过要将其付诸实现可不像随便说说这么容易。能不能在造成到来之前堵住所指定的两处，这就是我们要赌上一切的地方。而且，要让镇上的人全员出动，那可是连女人和小孩子都要一起帮忙的工作。想要实现的话，就必须去说服镇上的各位。”

    虽然丽萨静静地提醒活跃起来的大家要冷静，但却向我露出了微笑。

    “还有最重要的一点，要实行这个作战就绝对需要勇吾先生的帮忙。必须要说服坚持撤退的勇吾先生。翔先生，能做得到吗？”

    蕾碧雅似乎想将这个任务丢给我。

    “我去试试。总之，如果赞成我的提案的话，就必须赶快去准备才行。我去说服勇吾。还有，如果勇吾也赞成的话，我就必须立刻下山。古力摩先生，你能去说服神官长吗？还有，你觉得靠神官长能说服拉兰的所有人吗？”

    我这么问着，向古力摩先生看去。

    “这个嘛，那个，姑且我会去试着说说看啦，但是要问能不能说服德鲁邦先生，就不好说了。虽然听起来是能赢那邪恶军团的作战，但如果失败了的话……”

    哎呀？这家伙搞什么啊？我好不容易想出的好主意，还一副犹犹豫豫的态度。

    “我去做！”

    蕾碧雅踢开椅子站起身来。

    “不，请让我去做。山道的石像对于信奉休拉哈的拉兰的人们来说是神圣的。所以，将那些当成石块来堵住山路一定会引起市民的抗拒。同时也能预想到因考虑到市民感情的神官长也会表示出为难。我也曾目标成为法德拉的神官，能明白这种感情。我一定会克服这一切，并说服他们的。”

    “那，决定了呢。开始行动！”

    丽萨摇晃着胸部，气势十足地站了起来。

    离开大厅走出神殿的我们大吃一惊。

    神殿不知何时已经被市民们所包围了。人数众多，还散发着杀气。

    那个，虽然我能理解你们看到逼到山脚下的神秘军队而感到不安的心情。但是叫喊声此起彼伏，真的听不清你们到底在说什么啦。虽然神官们拼命安慰，但不知谁扔了石头，转瞬之间就破坏了心灵的堤防，王都全体都好像快要陷入暴动了。

    “蕾碧雅，只让你一个来太令人担心了，我也一起留下来吧。在最糟的情况下，我也许只能用火炎魔法来攻击市民了。翔你们快去勇吾那里。”

    艾尔向我们挥手喊“快去！”后，拿出了能够提高火炎魔法威力的杖来。

    “蕾碧雅就拜托你了。”

    我回了一句后，下定决心踏出了神殿外。如果他们都变成了暴徒，为了保护自己，我也会用魔法……不，还是别作这些可怕的想像了。一旦开始就无法停止了。

    但是和所担心的相反，市民们完全没有注意到离开神殿的我们，似乎是把我们当作运气不好而被卷进是非的观光客了。

    不过，要通过挤成一团的群众还真是要命呢。

    “让一下！请让我们过去！”

    伊秀拉喊道。虽然我想召唤无头骑士来开路，但还是放弃了。如果怪物跑出来的话，恐怕就会成为暴动的导火索了。

    汗流浃背地分开人群，终于穿了过去。就这样连擦汗的时间都没有，我们奔向火蜥蜴屋。

    “丽萨小姐，伊秀拉。勇吾由我去说服。我们可认识了很久了，所以多少能理解他一些。”

    “交给你了。我们会等着的。”

    “师傅的话，一定会拿出干劲的。我会相信着师傅并等待着的。”

    “OK！那，我去了。”

    我爬上楼梯，走向二楼的大房间。

    将手放在门把上，我深吸一口气。这个作战中，勇吾的助力是必要而不可缺少的。

    走进房间里，勇吾正躺在床上看着天花板。

    那是无精打采的表情。虽然一个人回到了旅店，但果然还是对这个判断是否正确而抱有迷惑吧。

    “我回来了。”

    “欢迎回来。镇上的情况如何？虽然我听到从街道上传来的巨大叫嚷声，大概能想像到啦。”

    勇吾继续看着天花板问道。

    “闹得可大啦。虽然还算不上真正的暴动，但大家都杀气腾腾的。”

    “这样啊……如果就这样什么都不做地拖延时间，引起暴动的话就会让事态更为恶化了。赶紧向大家说明情况，让他们立刻下山吧。”

    “关于这件事，勇吾，因为没时间了，我简短的跟你说一下。我有能打败山脚下的教团军队的作战。”

    “作战吗……好吧，姑且听一听。”

    勇吾从床上撑起上半身，终于将视线看向了我。

    “为了让你容易明白一些，我把地图带来了。现在就为你说明，你看好地图。”

    我飞快地将地图展开，放在床上，语速极快地开始说明。

    “……就是这样，不过，你不觉得虽然很单纯，但却行得通吗？”

    “…………”

    “如果是在很宽敞的地方，不管怎么想都是大军有利。但相反，如果是狭窄的地方呢？如果能人为的作出让敌人无法活用大军的状况呢？我就是这么想的啦，对我来说已经算好主意了吧？”

    但是，听完一切的勇吾的表情依然没有明朗起来。

    “喂，你觉得这个作战计划如何？”

    因为勇吾沉默着，即不说好也不说不好，我等的有些不耐烦，开口问道。

    “说真的……和这相近的作战，我已经想过了。”

    咦？

    “真的假的？”

    “是啊。你还记得我以前说的话吗？就是来到埃塔纳尔之前，从学校回家的路上所说的那个。说是在『吉亚斯巴尔克的复活』里找到了能赚大量经验值的办法来着。”

    “啊……！”

    “就是那样。如果是攻击力极高的歌德斯骑士，就能够做到。是利用地形的一种秘技。”

    “什、什么嘛！既然想到的话，为什么不向大家说这个作战计划呢？不过，既然已经以怪物为对手有了实践经验的话，以少数战多数的这个作战应该是效果拔群才对吧！你应该已经知道了才对吧？”

    “正是因为明白这点，我才认为应该要放弃的。而现在，即使听了翔那详尽的作战计划内容，我的想法也依然没有改变。驳回。我认为应该放弃这个城镇，立刻回尕尔冈西亚王身边去，将魔神复活的消息报告给他才对。”

    “……为什么？这个作战究竟何处有纰漏？还是有最重要的地形问题呢？”

    “这个作战的话，也许能赢……我是这么想的。但是啊，翔。”

    勇吾直直地看向我。

    那是如同夜晚那深不见底的海洋一般阴郁的眼神。我还是第一次看到勇吾露出这样的眼神。

    “如果这是在电视机前玩的游戏的话，我会毫不犹豫地采用这个作战计划吧。要问为何，因为就算失败也可以重来。只要读取存档，从存盘的地方重来就行了。失去的只有用于试验的时间而已。但是，这埃塔纳尔却并非如此。失败就等于死亡。无可挽回。”

    “…………”

    “翔。使用这个作战的话，也许能颠覆兵力之差而战胜教团的军队。前提是能够成功。但是，如果失败了会怎么样？这个作战是以在他们行动的明早之前，将通往东西山道的其他路线完全堵住，以人工的手段为作战准备好所必要的地形，这是绝对的条件。因为时间很紧，必须要让拉兰所有的人都出动进行工作才行。当工作结束后，大家也会累惨，我认为他们已经没有下山避难的体力和时间了。”

    “……嗯。”

    “如果，这个作战有我们所没注意到的破绽呢？如果，玛丽所骑乘的双足翼龙，教团有着好几只，能无视地形直接飞来拉兰呢？如果，在南山脚下结集的军队在其他方向也准备了预备军力，从我们所没有防备的路线进军上来了呢？”

    “…………”

    “作战的破绽意味着死亡。如果只有我们的话，就算被包围，也能勉强突破敌人而逃走。但是，拉兰的人们会如何？就算作战失败后立刻投降，也没有教团会接受的保证。在最早的情况下，可能会有数以万计的人被屠杀啊！”

    我不禁想到，原来如此啊。

    勇吾并非害怕战斗。

    也不是对自己的死亡感到害怕。

    哎呀，要说怕的话，应该还是会害怕啦。但是，让勇吾苦恼的最大的恐惧，以及让他作出撤退这样软弱决定的真正原因，那是……因自己的判断也许会让许多人死亡这一点。

    “喂，勇吾。”

    我摘下眼镜，擦了擦后戴了回去，凝视着我那有着温柔内心的朋友。

    “失败的话就会有许多人死亡。这点我也明白。但是，我认为勇吾没有必要为这些事情感到负有责任。”

    “什……”

    我挥手制止了勇吾想要说出口的话。

    “我觉得勇吾是会去理解他人痛苦的人。拯救了被当成跑腿小弟的我，这一点我至今依然感谢着你。能做到这些的人可是出乎意料地少哟。我觉得温柔是勇吾的优点。但是……听好了，勇吾。古人说过，过犹不及。太过温柔的话不仅说不上是优点，反而是缺点了。”

    “温柔是缺点……？”

    “因为啊。这样一来，从开始认真考虑『自己的决定与许多人命息息相关』这点的那天起，就无法再作出重大的判断了吧。如果那样的话，就不可能扮演拯救世界的英雄了。比如说，有A和B两座城镇同时遭受了教团的攻击。虽然勇吾率领着军队，但所持有的兵力只够拯救其中之一。虽然两边都想帮，但是却没有那么好的办法，如果一直犹豫不定，在此期间，就会连一个都救不上了。这样的话该怎么办？”

    “这样的话……只能选择帮助其中之一了……吧。”

    “对吧？不过，如果对舍弃城镇的命运抱有『那是我的责任。是我见死不救』这样的苦恼，内心怎么可能撑的下去嘛。虽然温柔的理解他人的痛苦是件好事，但是，过分想像他人的痛苦，也是很成问题的。”

    “…………”

    “我知道这是容易招人误解的说法啦。勇吾你太过认真了。如果不收敛一点的话，我觉得你接下来根本玩不下去。顺带一提，就算勇吾扮演勇者的动机是想受女孩子欢迎，我认为这也没什么问题。说真的，对我来说和教团战斗跟本就是次要的。这绝对是真的，不开玩笑。我就是想受女孩子欢迎，才扮演和勇者共同战斗的魔法师的嘛。”

    因为我没有女朋友嘛！连约会都没有过啊！啊啊！想变得受欢迎！我好想变得受欢迎啊！但是，学习和运动都不行，完全没有长处，这样一来根本不可能受欢迎嘛，唉……虽然这么想，但不可思议的是，我居然来到了剑与魔法的世界――埃塔纳尔，成为了lv58的魔法师。拥有这样强大的力量，想要一偿夙愿也不是不可能的！就在我下定决心的时候，居然有想要征服世界的邪恶教团这样传统到不能再传统的反派出现了，与他们战斗一定会变的受欢迎的！女孩子一定会尊敬我的！脱・童贞也不再是梦啦！所以我才与教团战斗的！你有什么意见？

    “不过，由这样不认真的家伙来做与教团战斗的队长的话，还是有点那个啦。有比我温柔、认真，考虑着世界和平的勇吾来扮演勇者，说真的实在是帮了大忙了。嗯。”

    但是啊，勇吾。

    作为和勇者并肩战斗的魔法师，我可没打算让你背负一切。帮着你分担一些负担，这样的觉悟我还是有的。

    不管怎么说，你都是我唯一的朋友。

    “……翔。说我是温柔认真的家伙什么的，是你评价太高了啦。真正的我可是到处都有，处于平均线的普通人啊。和翔一起玩游戏，闲聊，普通地度过学校生活的平凡高中生罢了。因为害怕，所以想逃避。因为害怕责任过重而想逃避。只是如此罢了。”

    勇吾低下头去。

    “不，勇吾并不平凡啦。是非常温柔的好人。关於这点，比起勇吾来，我更加清楚。”

    我断言道。

    “在班上的『平凡』的家伙们并没有帮助我。『平凡』的家伙会为了救蕾碧雅而赌命去封印洞窟吗？况且，『平凡』的家伙也不会这样痛苦，早就舍弃这个城镇逃之夭夭了。”

    “…………”

    “有点自信吧。勇吾是特别的人。也许自己没有注意到，但你的确是很厉害的人。我没打算为了世界而战。但是，如果你倾力战斗的话，我也会欣然战斗。正如勇吾所知，我是很随便的人。如果说想要为了什么人而战，能让这样的我抱有这种想法的，也只有勇吾你了。”

    “…………”

    “勇吾，改变想法吧。我认为不应该在这个时候去考虑如果失败，拉兰的人们会有怎样的命运。只要这么说就行了。就说「我们有拯救这个城镇的作战计划。但是需要大家的帮助。如果想拯救城镇的话就来帮忙。不愿意的话也可以随意逃跑。啊，f在前面，如果失败的话我们可不负责任哟。听好了，你们要自己负起责任，通过自己思考来选择」。这就像政治一样。虽然捅了大篓子的政治家会成为众矢之的，但事实上，选择了那家伙的权利者也有责任。”

    我闭上了嘴巴，守望着仍然低着头的勇吾。

    勇吾……沉默了很长一段时间。

    让人感到耳鸣的沉寂持续着。

    现在一分一秒都很关键。

    但是，我依然等待着。

    勇吾终于抬起头来。

    那并非是刚才因迷茫而阴沉着的表情。

    而是瞳孔中宿有决意的勇者的表情。

    “我居然也会被翔说教呢。”

    “就算是我，也并非什么都不想，光是看女孩子胸部的家伙啦。”

    “采用这个作战计划吧。正如伊秀拉所说，玛丽的从容只不过是演技罢了，如果教团是使用所有的战力来战斗的话，那只要歼灭他们的军队就是重大的胜利了。”

    “如果失败的话，我认为会有指责勇吾的人出现。但是，至少我绝不会责备勇吾的。”

    “那当然了。到时候你要和我一起挨骂。”

    “不，我可不打算闭着嘴巴挨骂。听从了勇吾决定的家伙本来就没资格来责备勇吾嘛。如果有人指责勇吾的话，我会这么说。「既然都说到这份上了，还是由你当勇者指挥大家更好吧？为什么你没有站出来？」之类的。”

    “哎呀，只要能赢的话就不会有问题了。”

    勇吾轻轻弯了弯身子，从床上跳起来，拿起了屠虫剑。

    “勇吾先生！要打吧？”

    也许是等的不耐烦而到门边偷听了吧，伊秀拉冲了进来。

    “是啊。我采用翔的作战计划。”

    “勇吾君，你露出了很有男人味的表情呢。”

    丽萨眨了眨眼睛。

    “伊秀拉，还有丽萨小姐，能立刻拜托你们一件工作吗？用我们所有的钱，大约四十万G去收集最大限度的马匹。还滞留在拉兰的观光客为了尽早避难，都会用钱来采购马匹的。但是，运送石像的工作也好，为了让翔他们尽快下山也罢，都需要大量的马匹。我们还是抢先出手比较好。快去吧。”

    “是的！”

    “好的好~的！交给我们吧！”

    伊秀拉和丽萨立刻飞奔出了火蜥蜴屋。

    “话说回来，翔，如果不说服神官长和市民的话，这个作战计划就只是一场空谈。你认为能做到吗？”

    “蕾碧雅正在神殿尽力说服了。”

    “我很担心。去看看情况吧。”

    “好嘞！”

    我和勇吾也许出乎意料的是很不错的拍档呢。

第三卷 Scene7

    Scene7 蕾碧雅・阿洛奈：信仰神灵，说真的这是指怎样的心态呢？现在想来，过去的我对此毫无疑问，糊里糊涂地过着日子。

    “给我好好说明一下，到底发生了什么啦！”

    “快回答啊，喂！”

    “神官长！那个军队究竟是什么呀！”

    群众都发出了怒吼之声。他们的眼睛睁地大大的，却毫无理性光辉，仿佛狂吠的野狗群一般。

    让见到军队威容的市民们因恐惧而混乱，这对教团来说也是预料之中的一环吗？我再次认识到他们的恐怖。

    不过，如果不让大家稍微冷静下来的话，可没办法商量啊。

    （这么说来，神官长呢？）

    我开始寻找德鲁邦先生的身影。？

    ……找不到呢。

    尽是在拼命安抚市民的下位阶神官。德鲁邦先生和围在他身边的高位阶神官不在其中！这样下去，为了寻求事态说明而前来的市民们根本不可能善罢甘休的。

    “怎么会……神官长难道玩人间蒸发吗？”

    艾尔艰难地喃喃自语道。

    “士兵长的迪罗姆先生也不在呢。”

    “看来的确如此。”

    如果是以前的我的话，一定会茫然不知所措，因不知道该怎么做而走投无路的吧。

    但是，现在的我却知道。

    自己开拓道路，走下去的生存方式。

    那是勇吾先生所教我的生存方式。

    （一定要拿出勇气来。我向大家说了『一定会说服市民们，交给我吧』。虽然没有自信，但是，还是一定要去做才行！）

    lv10未满的我在战斗上帮不上忙。正因为如此，才更应该在除此以外的事上帮上勇吾先生……不，要帮上PT中的大家的忙。

    如果在这里都派不上用场，我就没有资格加入这个以拯救世界为目标的旅行！

    “艾尔小姐，有事情拜托你。”

    “什么？”

    “在门柱旁边有很大的龙的雕像吧？请用魔法破坏它。”

    艾尔的长耳朵如同问着「是不是听错了？」而抽动了一下。

    “你开玩笑吧？绯红之龙在侍奉休拉哈的神兽中都是最高位阶的存在哦。”

    “正因为如此，才需要这么做。如果做不到这种程度的话，是无法吸引大家的注意力的。”

    虽然艾尔露出了犹豫的表情，但并没有持续很久。

    “火焰强袭！”

    她举起杖喊道。瞬间，炫目的火焰放射出热波，飞向空中，猛烈地击中了龙的黄金雕像。随着轰鸣声，雕像的上半部分粉碎飞散，被光、热、声音以及小石头掩盖的市民们发出了惨叫。

    “大家，请听我说！”

    大家都不知发生了什么而向我看过来。我立刻以最大的音量说道。

    “我是蕾碧雅・阿洛奈。是尕尔冈西亚王国境内的阿尔达村中，侍奉风神法德拉的神官――奥兰德的女儿。现在，关于在山脚下结集的军队，我想对大家说明一下。”

    “咦！快、快告诉我们。”

    “喂！这家伙怎么搞的！把神像破坏了啊！”

    “一定会遭报应的……”

    “喂，闭嘴！快闭嘴！”

    “是啊是啊，那个人会为我们说明的吧，快闭嘴！”

    发出抗议和责骂的人被旁边的人制止了。大家都咽下口水，直愣愣地盯着我看。

    太好了，这样一来就能好好说了！

    “现在我要告诉大家的，是大家都难以置信的事态。但是，总之请听我说。”

    说完开场白，我看向市民们。在这样众多的人们面前说话还是有些紧张的，以我的独断，究竟能把话题持续到什么程度呢，我很不安。

    （脚有些颤抖呢……）

    但是，我必须要去做自己能做到的事。就算觉得很勉强，也一定要去挑战。如果不这么做的话，不管过多久，我依然是被勇吾先生这样强大的雄鹰所守护的小鸟罢了。

    “现在，埃塔纳尔正面临着重大的危机。企图让过去被神灵们所封印的邪神复活的教团出现了，正想要解放被封印在各地的邪神的下仆们。炎之神休拉哈也是过去与邪神战斗的神灵之一，而在这拉兰则以他的力量封印着作为下仆的魔神之一。在山脚下结集的军队正是为了解放魔神的教团的信徒们。”

    不管怎么说这也是太过突然的话了，到处都是哑然失声的人。但是，这样一来就能安静地听我所说的话了，在这一点上倒是好事。

    “我在不久之前还依然是很普通的村姑。但是，这也许是命运吧，我与为了阻止邪神复活而旅行的骑士大人相遇，提出共同进行旅行，直至今日。我们一边旅行，一边将这份危机告知与各地，让他们做好防范准备。来到拉兰也是因为这个理由。但是，教团也许已经知道这里封印着魔神了吧，他们派来了军队……这就是大家所想知道的事态的真相。还有什么问题吗？如果有的话，请举手示意。”

    顿时人声嘈杂，举起了好几只手来。

    “最前面的那位，请问吧。”

    “我、我们会怎么样呢？”

    “刚才教团的使者出现在了神殿，她是这么说的。明天早上就会开始进军。在那时之前将王都拱手相让。如果相信使者所说的是真的，那么可以从敌军开放除了南山道以外的东、西、北山道下山进行避难，那样的话至少应该能够保住性命。”

    人声嘈杂变成了人声鼎沸。

    “请安静！我都听不到提问者的声音了！右边的老人家，请问吧。”

    “那个，喂，小姐啊。这话是真的吗？”

    “非常遗憾，一切都是真的。这点我可以向神起誓。”

    突然有一天，持续至今的和平就终结了……会感到恐惧也是很正常的吧。市民们的理性被恐惧夺走的迹象再次扩大了。

    “拜托你们安静点！听好了，各位。我真正想告诉你们的事情从现在才要开始说嗯！”

    我提高了音量。

    “现在，大家都是这样想的吧。认为必须尽早逃跑。但是，请听我说。我们有能击退教团军队的办法。带领我们旅行并与教团战斗的领袖是lv78的歌德斯骑士，只要有他在，就有能歼灭山脚下军队的可能性。”

    ……lv78……？骗人的吧……？就算有这样的家伙在，仅凭一个人又能做到些什么……这样的声音从四处传来。

    “能做到。但是，这需要大家的帮忙。为了能让他发挥出最大的力量，我们必须做好某些准备。具体说来，就是将通往东西山道的迂回山路堵住。只要将山道上的石像运过去并堆好，如果不够的话就将悬崖弄崩塌，总之要让两条山道都堵住，我们就由足够的胜机。但是，敌人们会在明天早晨开始进军。而现在已经是夜幕降临的时刻了，不能再磨蹭下去了。如果要做的话，就必须立刻行动。各位！能请你们帮帮我们吗？”

    在离我还算近处的一位孕妇举起了手。

    “有问题吗？请吧。”

    “这个、那个，你说要把山路堵住，堵住又能怎么样呢？”

    这是当然的问题。

    “这我还不能回答你。要说为何的话，在这里的人中也许混有教团的信徒，正在监视着我们也说不定。因此，虽然我能理解大家的不安，但还是无法将作战最重要的部分告诉你们。请安静！”

    因为大家又骚动起来，我拼命像是呐喊一般说道。

    “听好了，各位。请好好想想。对教团惟命是从，离开王都的话，也许是能够保命。但是，接下来会怎么样呢？失去了家园，失去了财产，再也无法回到这里哦？就算如此也要活下去吗？如果选择和我们一起战斗的话，就会因准备工作而花去时间，恐怕不会有避难的时间了。输的话就会死……但是，如果赢了，就能和昨天及今天一样，迎来明日。在这和平而繁荣的王都的生活，就可以和往日一样持续下去。你们认为哪种更好呢？”

    市民们纷纷陷入沉思。不留剪断，我继续马不停蹄地说道。

    “请看一看这座雕像。”

    我走向上半身已被破坏的龙的雕像前。

    “各位都是休拉哈的信徒，这从由大家的进贡建成的这奢华到极点的神殿就可以看出来。从坐镇山道的那些石像的数量上就能看出，这里的人们的信仰至深，让我感动不已。所以，我要对破坏体现对休拉哈信仰之心的这座神像而表示歉意。可是，我是为了压制大家的混乱，让各位听我说，才不得已做出了这种行为。同时，我也希望大家能明白。我真的是为了拯救埃塔纳尔，为了大义而旅行的人，是立身于行善这侧的。”

    我仰望天空。

    “休拉哈啊！我的名字是蕾碧雅・阿洛奈！我对将包含着您的信徒们真心而贡献给您的雕像破坏了这一事，向您致歉。但是，如果您觉得我的行为是错误的话，立刻给与我天罚也没关系！”

    我自己也知道，这看起来有些像演戏。

    如果适得其反，将会引起尊敬休拉哈的信徒们的愤怒……一旦这么想，不禁害怕起来。

    但是。

    自从开始旅行，我就知道。

    法德拉依然以慈爱的眼神守望着舍弃了神官之路，背叛了神殿的我。通过梦境，给与了烦恼着寻找去路的我温暖的话语。

    那个时候，我就这么想了。

    如果能像法德拉对我那样，对他人奉献爱的话，那该是多么棒的事啊。

    如果能像法德拉对我那样，来对待他人的话……那才是侍奉神灵，领导信徒的神官的责任……

    而如今，炎之神所守护着的这里面临着危机。

    那么，炎之神也一定为信徒们的命运而痛心才对。

    如果能拯救他们的话，一定想要拯救，他一定是这么想的。

    “炎之神啊。休拉哈啊。请听我说。深爱着您的信徒们正面临着危机。为了解放您所封印着的魔神，教团的魔掌已经伸了过来。请给您的信徒们力量吧。请点亮大家的心，让他们拥有与邪恶之徒战斗的勇气之火吧！”

    我喊道。

    那是祈祷。与以前，因为自己是见习神官才习惯性地向法德拉所献上的那空虚而虚伪的祈祷不同。那是从心底涌现的话语，以我的灵魂所交织而成的，毫无掩饰的真正的祈祷。

    突然……

    大家像倒抽一口冷气一般，发出了从未有过的奇怪声音。

    （？）

    追着市民们的视线，我发现他们看着我……不，应该是我背后的空间才对。

    回过头去……

    不知何时，从什么地方，怎么出现的。比神殿的屋檐还高的巨人站在了那里。

    那是有着赤铜色肌肤体格魁梧的男人，眼睛如同火焰般燃烧着闪闪发光。

    （这……这个样子……和神殿里的休拉哈神像简直一模一样……！难道，休拉哈亲自……）

    这怎么可能？

    巨人俯视着轻轻颤抖的我，似乎微微点了一下头。

    然后，在我眨眼的那一瞬间，那雄壮的神灵如同没有出现过一般地消失了。

    “喂……喂……”

    “看、看到了吗？”

    “看到了。”

    “那个样子，难道是……”

    市民们的口中发出了颤抖的声音，因为太过畏惧，似乎再一次陷入了混乱之中。

    “是休拉哈！”

    艾尔兴奋地发出了尖叫。

    “休拉哈现出了那神圣的身姿！休拉哈与我们同在！”

    市民们瞠目结舌。

    “你是……”

    因为这似曾相识的声音，我回过头去，从刚才起就不知所踪的德鲁邦先生正站在那里。

    他正激烈地颤抖着。

    “你是……不，您究竟是什么人？难道是神的使者吗……？”

    “不，我不是。”

    我摇头道，我自己都想知道现在的自己算什么人。

    “我只是尽绵薄之力与教团战斗的人。”

    我再次转向市民们。

    “各位。要将教团打败，和休拉哈一起继续封印魔神，这需要大家的帮助。我为了和教团战斗，也希望大家能够齐心协力。但是，这并非强制的。大家可以明心自问，好好思考，选择自己认为最好的路。神比大家所想像的更为慈悲。无论大家如何选择，只要是好好考虑过的，就绝不会降下神罚。”

    我将该说的一切都说了。

    我已经尽力了。

    我静静地等待着结果。

    “战斗吧！”

    有人大声呐喊，大家则注视着他。

    那对我来说，应该是最为意外的人了吧。

    “这里是我的故乡！是不管去多么远的地方旅行，也一定会回来的地方！我要战斗！”

    还想是谁呢，那不是卖可疑药物的伍德拉克先生嘛！

    “是啊，战斗吧！”

    “为什么我们非得交出城镇不可啊！”

    “哦！本来就不可能有那么扯的事情！”

    一呼百应，到处都发出了这样的声音。那在一瞬间就扩散出去，变成了能够摇动四周的怒吼。

    我仰望天空。

    （休拉哈啊。这一切都是托您的福。用您的大手扶持了我的小手，感谢您。）

    在心中道谢，我突然发现在市民中间有穿着黑衣服的人向我挥手。

    （勇吾先生！）

    似乎发现我已经看到了他，他用力地点了点头。那是宿有决意，如同勇者一般的表情。

    （勇吾先生，已经决定要去战斗了呢。）

    喂，勇吾先生。

    你说过吧？为了和教团战斗，就要拥有数量的力量，众多的同伴是必要的。

    请看看。

    能和我们共同战斗的人们，在这里也有。

    “神官长。您又想怎么做呢？”

    我向自命不凡但却靠不住的老神官问道。

    “唔嗯！大家个人的力量是微不足道的，这点我也一样。但是，当大家齐心协力时，那一定会成为巨大的火焰吧！”

    事到如今，也只有硬着头皮上了吧。他似乎终于下定了决心。

    休拉哈所守望的神殿成为了与教团作战的指挥所。

    迪罗姆先生集合了所有的士兵。因为有让士兵们完全理解作战内容的必要，翔先生为他们说明了一切。

    “原来如此，真是妙计啊……！虽然我们的人数很少，但如果用这招的话，哎呀，一定能……”

    “顺带一提，想出这招的可是我哦！这点你可要铭记在心啊！”

    虽然作战还没有成功，但翔先生已经是满面得意了。

    “勇吾。我想成为堵塞山道工作的现场指挥。太大的石像要弄碎才能搬运。我的魔法应该能帮上忙才对。还有，当有光用石像也无法完全堵住路的时候，可以使用攻击魔法让悬崖崩塌，来准备土砂。”

    “知道了。交给你了。”

    与勇吾先生互相点头示意，艾尔离开了。

    “师傅。我已经按照你的指示，将能买的马都集中到火蜥蜴屋前面了。但是，观光客们似乎全打算逃呢。刚才还有喊着「不管多少钱我都给，把马卖我」的人呢。”

    伊秀拉以有些不满的表情报告道。

    “让来玩的观光客一起战斗也太残酷了啦。他们想逃的话就让他们逃。这是拉兰的事情，而且也能将教团的威胁传播到他们的故乡。但是，我们手头已经确保的马不管他们出多少钱都不可以卖。这是没办法的事情。”

    “勇吾君。在买马的时候，我顺便去魔法店和药店把治愈卷轴和大治愈卷轴都买来了。我和翔君也要立刻离开拉兰才行。”

    丽萨小姐说道。

    “好。迪罗姆先生，请让一半的士兵做好立刻出发的准备。拿着买来的治愈卷轴，和翔还有丽萨小姐一起下山吧。要抓紧时间，但也要尽可能地隐秘行动。”

    “选择西山道比较好吧。森林茂密，趁夜色下山的话，应该不会被发现的。”

    啊啊，果然勇吾先生是与教团战斗的勇者及英雄呢。干脆而流畅地下达指示，俨然已经成了指挥官的样子。

    “勇吾殿下，圣女大人。虽然很微薄，但我们神官有东西想要给你们。”

    德鲁邦先生匆匆忙忙地来了。圣女大人？那难道是指我吗？饶了我吧，那也太不好意思了吧。

    跟在他身后的神官们也露出紧张的表情，捧着什么被绢布所包裹着的东西。

    “首先是圣女大人，请收下这个。”

    德鲁邦先生打开绢布，拿出了一把杖，毕恭毕敬地递给我。

    “这把杖的名字是迪摩尔柯。以前有个叫迪摩尔柯的见习锻冶师，这把杖是镶嵌了那位少年在挖掘矿石的时候，偶然发现的大颗红宝石。是INT值很高，还有能提高魔法威力效果的极品。”

    “谢谢。”

    我坦率地接受了。因为他说要给我嘛。

    “但是，神官长。我的等级低微，在战斗上并帮不上忙。所以，我打算把这把杖给翔先生。他是lv58的魔法师，他拿着更为适合。”

    “谨遵圣女大人的心意。”

    “翔先生，请拿着这把杖。请一定要平安无事。”

    “要给我吗？总觉得有点不好意思呢。但是，我还是收下啦！呵呵，设计上的确有种魔法师之杖的感觉呢。我终于也能耍耍帅了！这前端镶嵌的红宝石好大啊！真好啊，的确是吧很像样子的杖呢！”

    翔先生高高兴兴地握住了杖，像以前丽萨小姐所做的那样，骨碌骨碌地转起来。

    该说是想要转起来吧。

    咔嗒。

    “啊……”

    ……手一滑，刚拿到的杖就掉到了地上……我觉得那杖大概是被保管在神殿宝物熘械模既有美术价值也有历史价值的东西……

    “糟糕！对不起对不起，我没有恶意的，嗯。”

    “还、还有一个。”

    德鲁邦先生干咳一声。

    “勇吾先生，这把剑给您。”

    比刚才更加毕恭毕敬地打开绢布，将一把收在皮革剑鞘中的剑递给了勇吾先生。从守望这这一切的神官们的表情就能很容易猜想到，这把剑比杖更有价值。

    “那我就拜领了。”

    勇吾以双手将剑接过，拔了出来。

    多么不可思议的剑啊！

    由钢所锻造的剑刃锐利而造型优美，就算是外行人的我来看，也能察觉出是出于名人之手的名剑。但是，那把剑最大的特点是，在剑刃周围的空间如同炎阳一般摇曳着。

    “这是……？”

    “魔剑绯色之龙。据说是以秘法将神兽绯红之龙的首领深红的血灌注于剑刃之中。锻冶的人不详，但是这把剑十分古老，是神殿流传至此的至高名剑。如同巨龙一般，拥有着极强的攻击力和炎之力。”

    “好厉害。攻击力有一百四十……数值是屠虫剑的两倍以上呢。而且还附加炎属性。”

    “歌德斯骑士是拥有无双攻击力的骑士。勇吾殿下能拿着那把剑的话，就能将长处完全发挥了吧。请一定要守护王都拉兰。”

    “平时一直都是靠翔的辅助魔法来增加攻击力，并以那种状态去战斗的，但这次我和翔必须分头行动才行。所以，这把剑真是帮了大忙了呢。我就不客气地使用了。”

    “如果有需要的话，我们也可以准备防具。只是，尽是些矮人专用的的东西。勇吾殿下能够装备的尺寸，非常遗憾在极品中已经……”

    “不，防具就不用了。本来歌德斯骑士就无法装备重盔甲。如果负重，DEX和AGI反而会打折扣的。那样一来反而无法活用自己所拥有的攻击力，反而会致命。反正会带许多帮忙恢复的人去战斗，防具什么的就不用拘泥了。”

    “多么勇气十足的话语啊！您简直是勇气的化身。”

    “请不要再给我带高帽子了。我只会尽力而为。仅此而已。”

    勇吾先生似乎想让神官们安下心来，向他们点了点头。

    “那，勇吾。我和丽萨小姐就先出发了。你要加油哦！”

    “等等，翔。”

    勇吾先生叫住了打算出发的翔先生。

    “你觉得……我能成为勇者吗？”

    “你已经是出色的勇者啦。”

    “这样啊。”

    勇吾先生微笑着举起剑来。

    翔先生先是露出一副（嗯）的莫名其妙的表情，但那只是一瞬间的事情。他也微笑起来，举起杖来与剑相交叉。

    “……艾丽・艾丽・莱雅・马丽德。朋友啊，祝你武运昌隆。”

    勇吾先生以严肃的表情这样宣告。

    “艾丽・艾丽・莱雅・马丽德。要活下去，然后再见哟。”

    翔先生也以无法与平时的他联系起来的认真表情回应道。

    我不禁觉得有些羡慕起那两人来。

    在村子的时候，我是有着神官兼村长的继承人这样特别立场的女孩子，作为继承人，我学习了许多课业。而我认为其他的女孩子与我是有些不同的存在，因此而与她们保持了距离。因此，我和同年龄的女孩子们几乎没有交流，更没有称得上朋友的朋友。

    “那，勇吾。这边的准备完成后，我们会按照程序升起绿色的狼烟！接下来就看勇吾的咯！”

    “啊啊。我会完成自己的使命。”

    翔先生和丽萨小姐离开后，勇吾先生将剑收入鞘中。

    肩膀有些无力地垂了下来。

    在我和伊秀拉的眼中，一直认为翔先生是总会给勇吾先生添麻烦的存在……但这份认知也许是错的。

    “勇吾先生。”

    我来到他的身边。

    “像那天一样，感到不安了吗？”

    我知道，也记得。他在蚂蚁巢穴所露出的不安及毫无自信的表情……他拥有着出众的力量。所以大家才会不自觉的去依靠他。但是，他也是人，也会和普通人一样感觉的不安。

    勇吾张开嘴，又闭上了。

    如果他亲口承认自己的不安，就会让大家都不安起来。所以，即使不安，也不能将其说出口。勇吾先生，是这样的吧？

    “勇吾先生。你一定能做到的。”

    “……谢谢，蕾碧雅。不过，刚才还真是令人惊讶呢。炎之神居然会因为你的话语而出现。你有着什么特别的力量吗？”

    “才没有呢。我只是普通人。看到休拉哈的身姿，最为吃惊的是我才对。我只不过以自己的真心去献上祈祷罢了。”

    但是。

    真心祈祷真的是一件非常难的事情。

    能让我作出能够传达给神灵的祈祷，也是因为与你相遇，进行旅行，再一次正视自我才能做到的哦，勇吾先生……

    “勇吾先生，我要去艾尔小姐那里。如果看不到主张战斗的我的身姿，努力干活的人们也许会觉得奇怪和不安的吧。我要和大家一起进行堵塞山道的工作。”

    “我知道了。”

    “等工作完成，我就会回拉兰来。那么，等会见。”

    我转身离开了神殿。

    好想一直呆在勇吾先生身边。

    想呆在喜欢的人身边。

    但是，现在的我有必须去做的事情。

    （爸爸，我是个不肖的女儿。信赖这样的我，并同意让我出门旅行，我真的很感谢您。我现在正做着打从心底想要去做的事情，并生活着。）

    如果，这个作战有什么纰漏的话。如果，敌人的军团沿着没有想到的路线进军的话。我们也许就会败北，并死亡。

    然而，我的心中却被在我的人生中从未体会过的充实感填满着。

第三卷 Scene8

    Scene8 村田豪：善与恶有什么意义吗？拥有力量的人所做的事与善恶无关也能横行霸道，不就是这样的吗？

    对于我……拉姆达，也就是村田豪来说，人生是无论怎样都攻略难度极高的游戏。而且，还是和生化危机一样，对他人是简单的游戏，但唯独我觉得难易度是HARD。

    我出生在只有母亲的单亲家庭，虽然很想说这有什么不好？但是，世间的家伙们都会对不普通的人冷淡。虽然不想说那些芝麻绿豆的小事，但我是从小就经历着各种复杂的事情而长大的。不知是幸还是不幸，我并非那种会沉默着挨打的性格，所以在不爽的时候，就会吼着「你这混蛋」并出手。结果，在上了中学后就被贴上了非常粗暴的人的标签。

    话是这么说，虽然性格很生猛，但是体格和运动神经却没有跟上。虽然的确是四肢健全，但却十分普通，不算拔尖。虽然打了许多架，但却绝不是打架很强的人。

    如果只是不断重复胜与败的循环，是无法称王称霸，压制住周围的家伙的。所以，即使转职成了粗暴的人，也没有让生活变得更容易些。

    因为我被养育地十分孤僻，无法相信他人，理所当然的，其他人也不会来信任我。不良的家伙大家都很相似，所以群聚的很多，但我依然还是一匹独狼。

    那是发生在我升上高中没多久的事了。

    那是人品不好的家伙全员集合那样的公立高中，因此在高中初登场的时候，可绝对不能被小看。我在去学校的第一天就盛气凌人地到处看。

    但是，那是错误的。同班居然有个当地的混混头子在。

    “你这混蛋，从刚才开始就盯着我看嘛。”

    “我怎么知道，这个眼神是天生的。有什么抱怨就尽管来。”

    真的来了。还来得很快。

    光从那家伙的体格来看，就知道不是一般人了。我为了从粗暴的人转职成能够称王称霸的老大，从一年前就开始去空手道道场练习了，但当吃了他第一拳的那瞬间，我就冷汗直流。啊，不好。我的直觉告诉我，这是无法战胜的敌人。

    我觉得这并非是我十分弱小……是啊，你认为在拳击中，轻量级的能赢得过重量级的吗？不行的吧？体格的差异、力量和体力的根本差异实在是太大了。

    不知过了几秒或是十几秒吧，结果，我脸上狠狠地吃了一击他的右重拳。

    记忆从那时候就中断了。等我回过神来，人已经在保健室了，左眼周围一跳一跳地疼。也许在这个学校里这也是常有的事吧，保健室的老师苦笑着说“你看看镜子吧”。我按他所说的一看，左眼周围有好大一块淤青。

    看着自己丢脸的样子，我不禁深深想到。

    只要努力就能实现愿望，这话根本是骗人的嘛。

    因为说的极端点，四肢健全，既有体格也有职业摔跤技能的家伙就算是坐在轮椅上，让一个走路都摇晃的小个子和他去打，你认为小个子能赢吗？不行的吧。与生俱来的差距是确实存在的。

    第二天，我忍着疼痛上学去了。

    打架输了是已经发生的事情，这也没办法。但是，就因为这个缩在家里，反而会被看不起的。这里可不是那种能让没骨气的家伙好好过学校生活的上品高中。至少有必要得让他们看看我的志气才行。

    抱着忐忑不安的心紧张地打开教室的门，那家伙向我打了声招呼。

    “居然顶着那么丢脸的脸来了啊，挺有骨气的嘛。”

    “就算夸奖我也没好处啦。”

    “不过，打出淤青的我也不好。所以原谅我吧。”

    “……好。”

    对我来说，这总算还是意料之中的反应啦。

    要让他对打架会输的我另眼相看，首先就是要让他把我当成一般人。不过，要说具体情况的话应该是这样啦。对毫不犹豫地去挑衅，毫不犹豫地互相殴打，并且在输了的第二天带着眼睛上的淤青去上学的家伙赶尽杀绝，这也是很麻烦的。是啊，如果那家伙忍无可忍，拿出刀具的话，那可就算不上玩笑了。打架初学者也许不知道，但并非如此的人则知道什么地方该退一步。

    想要排除我，继续他那优雅并舒适的老大生活，最好的选择是什么呢？是原谅打架的对手，让周围的家伙们看看自己的宽容，这就是最好的选择了。然后，如果我是有骨气的人，就把我当作手下招入旗下。手里的旗子多了，自然就会成为自己的力量。

    “喂，怎么样？要不要进我们的团队？”

    「我们」应该是指他在中学时代就组成的团体吧。

    “我考虑考虑。”

    “嗯。随时都可以叫我啊。”

    我还没傻到把这当成温柔而感动不已。而且，我本来就很不擅长与人交往。这之后，就以若离若即，虽然不是手下，但至少不是敌人，不，应该说比起中立更如友方的距离来对待他好了。

    先把这些放一边……

    自从发生了这件事，我开始思考自己的将来。

    我也想像老大一般指手画脚。我想要争口气给把我和老妈当成笨蛋的家伙们看看，并藐视着他们活下去。

    但是，明心自问，我并没有作为老大所必须的某种出众的特质――智慧也好，力量也罢，领导能力和强运，我什么都没有。虽然至今以为说不定自己也有些什么特质，但已经开始变得毫无信心了。

    如果不能举起自己的旗帜，那就只能在世间的一角默默无闻的生活下去，或是跟在老大身边活下去，二者择其一了。

    反正一样是活，当然还是想活的轰轰烈烈。也就是说，要跟老大混，当然不是像那种不良头头，而是更为让我认可的人比较好。是啊，跟在最强老大左右的NO.2和NO.3，比起一钱不值的不良老大要强得多了。

    稍微装腔作势，以战国时代的武将风格来说的话，该说是寻找能够终生侍奉的君主吗？我就是这么想的啦。

    虽然很笼统……但等我踏上社会，想要赚钱让至今为止因我而添了许多麻烦的老妈过的舒服一些。反正在这世上，只要有钱几乎什么都能做到。

    我开始玩『吉亚斯巴尔克的复活』是在考虑着这些，但却没有找到具体的君主和道路的冬天的时候。

    在车站前，穿着夸张的荧光色雨衣的家伙正喊着『免费赠送β版游戏！请一定要玩玩！』什么的，并派发着游戏。

    我喜欢游戏。

    像我这样的家伙确是游戏控，很意外吗？才没那回事呢。我从小就被排挤，自然一个人玩的时候就多了，会去玩游戏和读书也没什么不可思议的吧？

    我立刻就玩了『吉亚斯巴尔克的复活』。

    哎呀，那可真是有趣极了。真是让我吓了一跳呢。简直有趣到让人不解为何这么有趣的游戏会免费派发的程度。

    我以魔法师的职业开始了游戏，不断升级后转职成了召唤系的魔法职业，在游戏中……在埃塔纳尔的世界享受着自己的另一个人生。召唤怪可是对主人的命令言听计从的忠实仆从嘛。能享受到憧憬已久的老大气氛了。而且，在『吉亚斯巴尔克的复活』里，召唤职业就算不付钱去雇佣NPC，也能凑够人数，这样一来也就很容易攒钱了。啊啊，这样的人生该是多么开心啊，我一边这么想，一边通过任务赚钱。不管是讨伐怪物的伸张正义的人物也好，抢劫那样的坏勾当任务也罢，只要能赚钱的任务我都做了。

    然而……

    那一天，玩着『吉亚斯巴尔克的复活』的我突然进入了埃塔纳尔之中。

    ……怎么了？喂，这到底怎么回事啊？

    虽然很惊讶，但我的确继承了玩『吉亚斯巴尔克的复活』时的能力。Lv61的召唤大师！而且吟唱魔法后，还真的有召唤兽出现耶！好厉害！这怎么搞的！？

    于是，为了寻找回到原来世界的方法，我开始随意在埃塔纳尔旅行。

    我逛了许多村子和城镇。在某个村子里讨伐了怪物，得到了报酬和感谢。在某个城镇在夜晚的道路上埋伏路过的马车，夺取货物，卖到盗贼工会换成钱。简而言之，只要是能赚到钱的活，不管善恶，我全会去做。以自己的力量赚取金钱是很开心的，而且如果有回到原来世界的那天来临，我打算悄悄把值钱的东西带回去。虽然还不知道这能不能做到，但如果可能的话，老妈也能过的轻松点了吧。

    在不久后，被我的强大和金钱所吸引，那些离群山贼和盗贼的冒险者开始渐渐结集在我的身边。

    因为我不擅长与人交往，在一开始的时候还吓了一跳呢。但是，因为手下不断增加，我也渐渐有了自信，不知何时，我开始表现出一副与生俱来就是老大似的样子。虽然曾在脑中好几次想像这样的自己，一旦真的开始付诸行动，还真是爽透了！

    不知何时，我成了率领万事屋的头目。是的！我成为了憧憬已久的老大！

    在半年左右的时间里，手下的人数又多了不少，终于增加到了近两百人。而我在强化自己的军队上从不惜时间和金钱。积极地进行讨伐怪物，努力让成员的等级提升。当然也会不惜代价购买好的武器防具和学习魔法所必须的咒语书给他们。如果有能够召唤出召唤兽的人在，军队的力量也能更加强化，所以会发奖金给学会召唤魔法的人。

    因为我的照顾周到，在精神上，也就是真正意义上的团结力也得到了提高。而我也越加来劲，给军队起名为恶狼团，甚至还制作了团旗。花钱请一流的工匠所设计的，露齿威胁的狼之旗帜！试着挥舞了一下，那真是让人情绪高涨，一下子就直达100%！

    军队被强化了，就能打倒更加强大的怪物，还能去袭击武装的商船队，能做到的事情多了不少。我感觉自己成了个不凡的男人。醉心于以加速度增长的力量，高兴的忘乎所以。

    但那时候……那是发生在我们袭击某处的强盗团所运送的货物，打算黑吃黑时候的事情。

    虽然打算要包围对方，但却反被比我们更多的人数所包围了。那时候我以为对手并不是什么了不起的家伙，所以只带了三十人左右的手下。

    （是陷阱！被陷害了！）

    虽然立刻就明白，并打算要突破包围，但失败了。包围了我们的人都是高等级的。

    “你啊，还真是为所欲为呢。虽然你要做坏事没什么关系，但居然向我们作为资金源的赃物出手，让人困扰呢。”

    看起来像BOSS的女剑士苦笑着走上前来。脑袋上显示的角色名是玛丽。

    “如果是平常的话，应该把你就地正法。但是，居然有那么多手下跟着你活动，看来你也有不错的地方嘛。你对力量十分饥渴。对吧？”

    “…………”

    “我们是为了某种目的而在埃塔纳尔活动着的教团。怎么样？你要不要成为我们的伙伴，一起来征服世界呢？”

    玛丽问出了了不得的问题。

    我并没有选择的余地。打也打不赢，只会被全杀光而已。

    而且，我的确有点兴趣。虽然不是很明白，但她说世界征服耶。我还是第一次看到说出这种话的人呢。

    “知道了。就听你的，我们投降。我的军团……饿狼团也会看情况加入你们的旗下。”

    我遵从玛丽的判断，被允许去见了统帅着教团的教祖――也就是被叫做猊下的人。

    那可真是无法判断出男女的人。而且十分奇妙的是，不知为何并没有显示着角色名。

    光凭这一点，就已经很明显的知道，那家伙与众不同。拥有着与至今我所认识每一个人都不同，不可思议但却无法忽视的存在感。

    虽然言行举止十分绅士，说话也十分稳重，但却如同黑手党的教父一般，发出了深不见底的威压感。站在周围的干部们也立正着毫不动弹，这就是压倒性的领袖能力吗？充满了威严。按我的话来说，就是与生俱来就拥有着作为老大所必须的『什么』，如同这样的存在吧。

    他说了。要让拥有着压倒性力量的神复活，并让世界对我们惟命是从。

    我并没有完全接受这些话。虽然玛丽和那些干部们看上去都醉心于猊下，我的心也似乎快要被左右，但我还是撑了过来。

    我想成为的，只不过是老大罢了。

    但如果无法做到的话，就想加入强大的老大旗下，这该说是次善之策吗？应该算是我人生的方针吧。

    所以……

    “猊下，请务必让我加入教团。我也想为世界征服而尽力！我一定会帮上忙的！”

    我在表面上装成对猊下宣誓忠诚而成为了教团的成员。

    在夕阳淡淡的光辉之中，双足翼龙的黑影渐渐靠近。鳞片不时反射着光线。

    双足翼龙和狮鹫一样，是埃塔纳尔稀少的能够骑乘着飞行的怪物。非常高等级的驯兽师对着HP已经减到极限的野生双足翼龙使用驯服怪物的魔法，只有非常低的概率才能得到他们。据我所知，教团也只有两头而已。

    （好想坐一次那个哦。）

    我还没有晋升为干部。而双足翼龙只有干部才可以骑。

    如风一般疾驰而来的双足翼龙在我的脑袋上悬停着。我那解开了所有纽扣的学生制服发出了“啪嗒啪嗒”激烈的声响。

    双足翼龙长鸣一声，慢慢地降落下来。玛丽放开缰绳，动作像猫一般轻盈，帅气地跳了下来。

    我递上装有葡萄酒的小瓶。玛丽抿了一口，呼地吐了一口气。

    “大姐头，辛苦了。那，情况如何？”

    “说什么情不情况的，我只不过把我的工作做好了。向神官们口头转达，仅此而已。接下来就是你们的工作了。”

    “交给我们吧。只要能做成这么大的工作，我也能晋升干部了嘛。”

    “我话先说前面，不可以大意哦。佞尕亚修在魔神中也算是强大的一柱。正因为如此，教团才投入了这样多的战力。要把这点牢记于心哦。”

    玛丽以锐利的视线瞪向我。

    “什么大意不大意的，拉兰城根本就没什么了不起的战力嘛。我花了一整个月周密地调查，并且依据这份调查来编制了军队。不管怎么样都能赢的吧。”

    “这态度就是我所劝诫你的大意啦。”

    大姐头露出想要咂嘴的表情。

    切。

    刚加入的我从猊下那里得到了参与大型任务的权利，大姐头似乎很不爽嘛。玛丽大姐头虽然得到了猊下的宠爱，但也许正因如此，会对猊下重用他人而感到不悦。

    （把我挖进教团的不就是你嘛。真是难懂的家伙。）

    ……虽然这么想着，我还是继续装模作样。不管怎么说也是她把我物色进教团的，对我有恩也有人情。

    “拉姆达。我有件事要对你报告。我在神殿中遇到了出乎意料的人。”

    “那是？”

    “lv78的歌德斯骑士，你也听过他的事情吧？”

    “……那家伙吗？来拉兰了？”

    “是的。那可是有着无法忽视的行动力的家伙。是为了寻找魔神的所在才来到拉兰的吧。但是，不仅如此。旭日骑士团的副团长丽萨也和他在一起。”

    “你说什么！？他们加入旭日骑士团了吗？不，等等，旭日骑士团已经注意到我们的作战计划了吗？难道他们已经在严阵以待了？”

    “不。已经和丹他们确认过了。虽然一直监视着出入城镇的人，但是在列表上的重要注意人物里，滞留在拉兰的只有歌德斯骑士那行人和丽萨而已。旭日骑士团应该是从何处掌握了那歌德斯骑士的传言，打算拉他们入伙，丽萨才追着他们进行接触的吧。”

    “什么嘛，大姐头。别吓唬我呀。不管等级有多高，才两、三人根本不足为惧啦。在这样的人数面前，他们能做到些什么？”

    “是的。按常识来考虑的话的确如此。但是，拉达姆。我已经对你说明过了吧？『吉亚斯巴尔克的复活』是用来测试玩家的魂之力，将适合的角色……在生成作为替身的器的阶段，把玩家召唤到埃塔纳尔来的。”

    “简而言之，来到埃塔纳尔的盖亚人都是高等级的家伙，拥有相当强大的魂之力，对吧？”

    “是的。虽说是魂之力，那其实是抱有巨大的欲望，拥有优秀的忍耐力，或是有柔软性思考，种类很多，无法以一言概括。但是……魂之力在某些时刻会成为实现不可能之事的巨大能量。车轮的发明就颠覆了历史。革命精神则打倒了作为绝对者的国王和皇帝。漫无边际的消费文明则会在一瞬间破坏地球的环境。Lv78的歌德斯骑士……那个叫勇吾的家伙是难得一见的人才，这一点是事实。在随便怎么看都没有胜机的状况下，普通人绝对会逃之夭夭。但是，那家伙也许会想办法做些什么呢。”

    “嘿诶。比如说呢？”

    “比如说，舍命与我们战斗，尽量削弱我们的力量之类的。”

    我嗤笑道。

    “真是有趣。如果能做到的话就试试啊。重点就是干架吧？如果那家伙要打，我就接受。”

    “别说大话啦。你没听到我说的话吗？我让你不要大意啊。”

    唔。

    我对她一而再再而三地提这点而感到不爽。

    这娘们，到底要踩在我头上到何时啊？

    差不多该让她明白力量对比之差比较好吧。

    “烦死人了。我可有lv61哦。也就是说，虽然看上去是这样，但还算是拥有相当强大的灵魂之力的，对吧？”

    而且我的职业是召唤大师。虽然召唤系的魔法职业能够唤出出召唤兽，但因为经验值需要分去那边，所以相当难升级。超过Lv60的召唤大师在教团也仅有我一人而已。

    “正因为如此，猊下大人才认可了我。为了让我以破例的速度晋升为干部，才将这么大的任务给了我，就是这么回事。话先说在前面，大姐头。等我升了干部，就请你收起那说教般的态度吧。虽然你是老资格的干部，在猊下身边也很吃香，但是一副前辈的嘴脸来说教什么的还是差不多点吧。最近我对你的这种态度实在是很不爽呢。如果等级是计算魂之力的数值的话，lv53的你比我要差得多了吧，这点你明不明白啊？啊？”

    眼看着玛丽的脸泛起了红潮。我还是第一次这样一改之前谦逊的态度嘛。

    “你这小鬼，人家明明是出于善意才忠告你的……”

    “那，我不要你的善意了。烦死人了。”

    “这样啊。那最后我再给你一句你最讨厌的善意的忠告吧。等级之差的确是魂之力的差距。但是，如果不能正确理解自己所拥有的魂之力的性质，并加以活用的话，宝物也只会烂在手里罢了。正如同拥有智慧之人从事了肉体劳动，无法发挥出他真正的价值一般。”

    “…………”

    “我非常理解自己的魂之力是怎样的东西。但是，在我看来，就算你知道自己拥有素质，却并没有理解如何活用。就如同对自己的巨大体格而感到引以为傲，却完全不练习的拳击手一般。为了能让像你这样的笨蛋明白，我还是说清楚点好了，我比你想像的要强得多。这点你还是好好铭记于心吧。”

    “知道了知道了，随你怎么吼啦。话说，你好去那个叫戴斯的大叔那里了啦。跟他感情不错的你应该很担心那边的情况吧？啊？”

    “就算你不说我也会这么做的。一定要解开魔神佞尕亚修的封印啊。如果歌德斯骑士和丽萨真的拔刀相向，就要确实地杀了他们。如果违背了猊下的期待的话，可绝饶不了你！”

    玛丽将我递给她的酒瓶狠狠摔碎在地上，跳跃着乘坐到了双足翼龙的背上。

    虽然很奇怪，此时我却想着（这个臭娘们，在生气的时候这种利落的额动作真是好帅气啊。简直就像动作电影中举枪射击的女演员一样）。

    我自己也知道自己很粗神经。

    虽然如此，那一晚我依然没有睡着。

    虽然有尽最大的努力去控制紧张和兴奋感，但却没能客服它。说真的，我本来还以为可以不用打就行呢。王都拉兰有怎样程度的战力，这是我亲自调查的，只有取缔犯罪的警备军而已。虽然因为是锻冶之镇，剑和防具之类的要多少有多少，但是，连lv10都未满的普通人就算拿着那些也构不成威胁。而且，神殿还金灿灿到令人难以置信的程度……我有潜入其中观察那些作为王都权利者的神官们，但尽是些收到贿赂会眉开眼笑的庸俗家伙。那种家伙会赌命为保护城市而战，这我连想都没想过。我们这边可是有好好叮嘱如果珍惜生命就可以逃跑的哦，他们一定会慌慌张张立刻逃跑，然后就结束了。我确信着，当我率领着军队攻上来的时候，拉兰就已经成了一座空城。

    那为什么会睡不着呢……是因为稍微有点在意玛丽大姐头所说的话吧。

    （等级是测量了魂之力后所表示的数值。说真的，这件事自身就已经是让我觉得十分可疑了。）

    说什么像我这样毫无出众之处的普通高中生宿有强大的魂之力？怎么可能会说着“啊，是这样吗？”就毫不怀疑呢？而且，从盖亚来到这里的家伙明明全部都是高等级，而他们却不对一开始就来埃塔纳尔的家伙们感到奇怪。这也够可疑的了。

    因为啊，埃塔纳尔可是有许多几十年都呆在城里，在此期间每天都汗流浃背地练习的士兵和骑士哦？还有战斗的经验，背上布满伤疤的家伙在哦？比起这些辛苦的家伙，在和平的日本虽然称不上过得不错，但却没有性命之忧的生活的我却宿有魂之力……就算这么说也难以置信嘛。让人不禁歪头质疑呢。

    不过玛丽和戴斯说了，心也有才能或素质这样的东西存在。从肉体来说，腕力很强、跑得很快或是身体柔软这种都是能一眼看出的优点。和那相同，虽然看不见，但其实心也有着形形色色的大小，宿有不同种类的素养。

    还有，盖亚人心灵的绝对性的能量……魂之力，似乎要比埃塔纳尔人多得多。我们盖亚人就如同出现在小人国中的巨人一般。

    （不过，如果相信这可笑的话……lv61的我要比他人有着更为优秀的某些地方吧。那，这究竟是什么呢？）

    玛丽说她熟知自己的魂之力是什么性质的。

    我也能理解那娘们的话啦。玛丽对猊下和教团都宣誓了绝对的忠诚。不禁是单纯的狂热信仰，而是有着自己的想法，并且出于这个想法而让猊下和教团占据了自己人生的第一位。能为了自己以外的东西尽力到这种地步，那绝对是一种才能。

    对站在组织顶端的人来说，部下的背叛应该是头痛的根源吧，如果有这种忠心耿耿的人当NO.2，就可以安心将重要的地位交给她了。可以说，玛丽是尽忠于站在组织顶端的猊下，并和猊下一起增强组织力量的存在。

    那……我的才能又是什么呢？

    我的魂之力有着怎样的性质？

    虽然很不甘心，但正如那娘们所说，我并没有理解这些。

    （忍耐力？我不这么认为。发明时所需要的灵光一闪？我可没这种能力吧？那么是智慧？更不可能了吧喂！）

    越是想就越是不明白。

    我没有什么被人夸奖的经验。对这样的我来说，如果能有些优于常人的优点或才能的话，我会单纯地感到高兴。我也想试着去有效地活用自己的优点或才能。

    如果，可能的话。

    虽然曾一度放弃，但我想再次挑战成为老大的梦想。

    （是啊。虽然玛丽和戴斯醉心于猊下，但我却不同。如果能跟随着拥有超强存在感的他，就算是当NO.2或NO.3，应该也能随心所欲吧。我就是因为这么想才跟随他的。但是啊……）

    其实并不是想到二号人物或三号人物。

    我想成为的是老大。

    如果能做到的话，我甚至想杀了那个被成为猊下的家伙，自己君临教团的顶端！

    （力量。寄宿于我心中的……力量。那到底是什么？好想知道。想要活用它，变得更强。只要有力量，有力量的话……就不会让任何人嘲笑我和老妈！）

    我彻夜看着星星思考着这些。虽然从山上接连不断吹下的寒冷的夜风，不可思议的是，我的身体却没有感到寒冷。

    “拉姆达，很快就是黎明咯。”

    当天空开始泛白，西姆拉来了。他的本名叫做桧村修也。比我大了七岁，是宣称自己在盖亚是有名大学的大学生的知识分子。虽然看起来有点神经质，但如果剥去他的面具，可会表现出狂暴的一面。是和戴斯大叔很像的类型。

    “好。把士兵们叫醒，然后吃饭吧。等准备完成后就开始进军。”

    “……好。”

    西姆拉回答了一句，转身就走，一副（为啥非得听比我年纪还小的人一副拽的要死的样子所说出的命令？）的态度已经呼之欲出。玛丽也好，希拉姆也罢，似乎都对作为新人的我被赋予最重要的总司令的要职感到不爽呢。

    （哼。等这个工作结束成为干部后，我可不会让你们再像现在这样嚣张。）

    我打开放着行李的背包，从里面取出了猎手熊的肉干，用小刀切着送入口中。猎手熊是体形超大的熊型怪物，这肉干不禁没有怪味还十分柔软。越嚼越有味，这种稍有肥肉的东西就着葡萄酒一起吃可是美味到让人停不下来呢。

    我先一步解决了早饭，我来到构成这个军队核心的手下们――也就是我作为饿狼团首领时的手下们――的身边，打招呼说一些“哟，情况如何？”“今天就拜托咯”之类的话。他们虽然是埃塔纳尔人，但因为跟着我不断退治怪物赚取赏金，现在也还算强啦。

    现在，教团的干部几乎都是盖亚人。

    但是……等我升上了干部，打算将他们都不断提拔上来，用以巩固自己在教团的地位至如同磐石般毫不动摇。为了排除像玛丽和戴斯这样的老资格干部，提升我的发言力，采用衷心的部下是很有必要的。

    因为我有把这份打算悄悄告诉他们，手下们都有着干劲十足的眼神。

    “拉姆达。快开始了呢。”

    吉利阿姆摸着他的长胡子，露出了无畏的微笑。虽然是穿着有点脏脏的长袍，完全无法提升自己的风采，但还算是lv37的驯兽师。对埃塔纳尔人来说已经算很高的等级了，一直被控制在身边的两头地狱犬也凶猛无比，是我能够信任的心腹。

    “是啊，差不多了。”

    “拉兰是极有钱的都市。只要将它弄到手，我们就可以召集更多有实力的人，变得更加……”

    “喂，吉利阿姆，声音太大了。”

    我环顾周围的情况。

    希拉姆及一开始就是纯粹教团信徒的人，以不怎么有趣的视线向我看来。

    “哼……希拉姆那家伙，总有天要你好看。”

    我拍了拍小声说着的吉利阿姆的肩，站起身来。

    我的计划是这样的。

    占领拉兰，将位于神殿地下深处的休拉哈神像破坏并解放出魔神佞尕亚修。

    然后，将教团的财源以及所有值钱的东西收集起来……到这里为止是和教团的计划相同。

    但是。

    私吞下值钱的东西的一半，利用手下来藏匿。这是为了增加自己的力量，用金钱的力量来增加手下，并以此来强化饿狼团。

    最终目的当然是为了杀了猊下，让自己升到顶端。

    话是这么说啦，不过东西的数量还是摆在那里的，西姆拉绝对会发现的。但是我可不会让他反对。除了希拉姆那样对教团忠心耿耿的傻子外，我已经全部说好了。到时候会分赃给他们，所以都服从我。

    呵呵……好了，这样一来你想怎么办呢？我期待着对希拉姆说这句话的时刻。如果他不肯保证跟随我的话，就杀了他。

    喂，玛丽大姐头。你说歌德斯骑士和旭日骑士团的副团长在拉兰吧？那对我来说还真是好事呢，可以当作希拉姆是光荣地战死在他们手中的。

    背部火热起来。

    回过身去，朝阳已从山脊上露出脸来。

    我凝视着自己被拉长的影子。

    我动了动手，比我大得多的影子也随着我的动作一起晃动了手。

    我有种错觉，仿佛自己的力量突然被放大了一般。

    好舒服的感觉。

    真的感觉不错。

    “出发！举起团旗！怒吼出声吧！”

    我吼道，而等着我命令的军队们则一下子沸腾起来。他们就是会遵从我的心意的影子。

    我骑上赤兔马（只是为了耍帅才这么叫的啦，其实只不过是红色毛的普通马罢了），下达了“小子们，上啊！”的命令，带头冲向山道。

    那是对策马狂奔来说太为狭窄的山道。只能限两匹马并驾齐驱，而且万一踩空就会落下万丈深渊。如果是胆小点的人，就算骑在马上也只能慢悠悠地走吧。

    但是，我却策马飞奔。而且还是以有多快跑多快的势头。

    说不定有伏兵也说不定？说不定设置着陷阱也说不定？我才不管这些呢！我是率领着这个军队的大将。能这样领头，才能把士气鼓舞起来嘛！

    来到埃塔纳尔之前，我也只骑过自行车罢了。我能下断言。骑自行车可体会不到这样勇猛雄壮的感觉！

    风也好，震动也好，连马的喘息都是如此美妙。让人兴奋不已，热血沸腾。跟在身后的马匹所奏出的马蹄声的节奏让大地都震动了。现在有一种无所不能的感觉。别小看我。别可怜我。我会……我会爬到能够俯视你们的地位上！

    “拉姆达！你飙过头了啦！拉姆达！”

    虽然希拉姆在身后说了什么乱七八糟的话，但我才不管呢。

    “走吧，拉姆达。为了创造我们的传说！”

    骑着地狱犬的吉利阿姆与我并驾齐驱，威势十足地吼道。

    “哦！”

    虽然我很难相处，但不知为何，和吉利阿姆就很合得来。大叔是双胞胎的其中之一，出生在迷信双子会引起灾难的村子里，发生了许多事，而没能度过正常的人生。我们是很相像的人，正因为如此才能稍微互相了解也说不定呢。

    “唔？”

    我拉起缰绳让赤兔马来了个急刹车。

    分成两条路的其中一条有大量的岩石堆积成山，形成了障碍物。

    仔细看看，那正是由山道的石像所堆积而成的。还有好像是把巨大石像弄碎后的东西。障碍物给人一种似乎是慌慌张张，紧急做成的感觉呢。

    “是通往西边的岔路……吗？是这样吧？”

    我问道，吉利阿姆点了点头。

    “居然堵住路了？难不成是选择打守城战吗？真是愚蠢的家伙们，一晚上能把所有通往拉兰的山道都堵住吗？”

    希拉姆嘲笑道。

    “怎么办？拉姆达？要不要我先去侦查一下？”

    “不。做这么麻烦的事情不合我的个性。就这样继续进军好了。”

    拒绝了吉利阿姆的进言，我回过身喊道“继续进军！”

    但是，虽然再次舒服地策马飞奔了一阵，但我再次拉起缰绳停了下来。

    又来了。岔路的一边――通往东山道的支路被堵住了。

    “真奇怪呢。为什么不堵塞主干道，尽是堵住支路呢？有什么陷阱吗？”

    “怎样的陷阱？”

    “这我还不知道啦。”

    “那么就闭嘴吧，真是没用的家伙。”

    虽然我让希拉姆闭嘴，但听到陷阱的时候，心中还是忐忑不安起来。

    “如果从南边去拉兰的所有路都被堵上了，只有选择清除瓦砾，或者回山脚下绕到东边或西边，再次进军了吧。会被拖延时间的。”

    都让他闭嘴了，希拉姆还在那边说个不停。

    “切，尽做这些麻烦事。就算做这样的垂死挣扎，结果还是相同的啦。就算争取了那么点时间，还是无法坚持到援军赶来的啦。”

    我一边恶言相向，一边开始考虑起堵住山道这愚蠢举动的意图。

    （王都拉兰位于火山半山腰的平地上。从昨天到今天就在城镇周围建起城墙是不可能的。也就是说，这就是堵住通向拉兰的山道的理由吧。山道很狭窄，更容易堵住嘛。但是，一晚上就能把东南西北所有山道都堵住吗？）

    那是不可能的。

    （也就是说，有明知道不行还是提出试着把路堵住的笨蛋在，看来是打算垂死挣扎一番才做的吗？如果南山道的路被全部堵死了，虽然很麻烦，但还是有必要回到山脚下，绕到东边或西边。不过，我们全部都骑着军马，只要全力飞奔的话，应该花不了几个小时的啦。）

    我结束了自己的思考，打算去听听吉利阿姆的意见。

    “吉利阿姆，你怎么认为？”

    “是呢，如果就这么继续进攻而主干道被堵住的话，对方的意图很明显就是进行守城战呢。先堵住我们言明会进攻的南山道用以争取时间，现在正在努力堵住东西山道，就是这么回事吧。”

    “哼，还真是辛苦呢。那如果这南边的路被堵住的话，你觉得我们该怎么做？说说看吧。”

    “那时候，就把军队分成拉姆达、我、还是有西姆拉三组吧。拉姆达进行排除障碍物的工作，继续从南边进军。我和西姆拉则先回山脚下，绕到东西两边进军。虽然会让战力分散，但是，只要唤出召唤兽，也能各自成为超过一千人的队伍，那可不是拉兰的家伙们能挡得住的数量。只要三军之一找到可以进军的路线到达拉兰，就可以一决雌雄了。”

    我点了点头，然后瞥了西姆拉一眼。

    “刚才这家伙说的陷阱，你又怎么看呢？”

    “最有可能的陷阱，从那些家伙在上，而我们在下的位置关系来考虑，应该是从我们头顶上砸下石头或射下箭雨吧。但是，能做到这些的地方是很有限的，我们也已经想到并调查过了。喂，西姆拉，把地图给我。”

    希拉姆微微扭曲着他那神经质的脸庞，沉默着把地图递了过来。

    “在南山道能设置这种陷阱的地方只有这里……和这里，这两处。继续这么爬上去，不就就会到设有免费休息处的平地。但是，在这之后的山路则是在如同悬崖峭壁的山上。也就是说，把石像运到那里就很容易进行埋伏。而通往东西两道的之路已经被堵住，也可以考虑是为了不让我们分散而继续进军，自己则在那里进行埋伏的伏笔。不过，说真的，我不认为这是能现实做到的埋伏。他们不可能一晚上就准备好能将我们一举消灭的大量石头岩块。毕竟光是塞住支路就应该消耗了大量的时间和人力。”

    “原来如此。”

    我信赖着作为参谋长的吉利阿姆。被头领询问意见，还能说的这么流畅的人可不多。

    是的……吉利阿姆明明是脑袋那么聪明的人，但却跟随着作为老大的我。虽然并不知道他心里怎么想，但在那时候，他却这么说了。说“拉姆达，你和我年轻时很像”。

    “西姆拉，告诉全军。使用召唤魔法唤出召唤兽来。从现在起要警戒着头顶，放慢速度慢慢前进。”

    我下定决心，大大地展开双手。

    “召唤恶魔！”

    空中出现了慢慢回转着的正方形魔法阵，随着冰冷刺骨的风，两只恶魔从其中出现了。

    从全身看起来像是直立行走的巨大蜥蜴。有着青黑色的皮肤。手脚上长着长长的勾爪。灰色的瞳孔宿有饿狼般的凶暴，呼出的气息凝成白色的薄雾，浑身散发着冷气。吉利阿姆的地狱犬们胆怯地后退了几步。

    冰之恶魔。那是只有Lv60以上的召唤大师才能召唤的超强力召唤兽。拥有着和装备着武器的lv50的战士职业相媲美的攻击力，HP很高，也很耐打。不禁拥有对魔法或特殊攻击的耐性，还能在攻击命中的时候有一定概率让对方中毒，还能以冰冷吐息进行范围攻击，简直太过完美了。那是完全不输给恐怖外貌的穷凶极恶的强大。

    “哼。只要不是火山喷发，或是发生地震，无论如何我们的胜利都不会动摇的。”

    我看着冰之恶魔笑了。只要将这些家伙们召唤出来，心情就会高涨起来。毕竟这是让我的力量以最容易让人明白的形式具体表现出来的存在嘛。

    我回头转向来路。

    军队排着队走在长长的上坡路上。一个接一个地召唤出召唤兽，渐渐形成了异形的军队……

    我挥手发出进军的信号。

    （我超过了lv60，在衬衫下面还装备着有强力防御效果的护身符。就算是魔法职业，也还是具有相当的HP和防御力的，一点点落石什么的，连屁都算不上。要来的话就来吧。不过，人家难得放镇上的人逃走的，却居然对我们拔刀相向呢，那我们也不用客气了。全部杀光。）

    我指挥着冰之恶魔，走在最前头，等待着敌人的出现。

    如果能不战而胜的话倒也省了麻烦……这个道理我懂。

    不过，召唤出了能够显示我的力量的冰之恶魔，总觉得已经无法压抑冲上脑袋的血气了。来吧，你这混蛋，你就尽管上吧！

    不久后，我们就到达了吉利阿姆所指出的危险地带。

    “那是什么？”

    西姆拉从马鞍上直起腰来。

    “发生什么事了？”

    “那个，快看，拉姆达。有人。”

    我凝神望去。

    路的前方有人影。

    “那是什么……？”

    我不禁和西姆拉说出了同样的台词。

    那家伙穿着学生制服，手提钢剑，微微分开双腿站在山道的正中央。

    一个人。

    渐渐接近后，就立刻明白了正确来说并非一人。大概离开那家伙六七米远的后方，有不知是十人还是二十人的人影聚集在一起。

    但是，站在堵住路，打算与我们进行直接对峙的家伙，果然还是只有一个人。

    在他的头上显示着叫做勇吾的角色名。

    （这名字是！那家伙吗！？）

    我有些迷惑，又有些紧张，在来到距离那家伙七、八米足有的地方停下马来。

    “来了吗？比想像的要晚一些呢。”

    那家伙静静地说道。

    “勇吾……你就是传言中的歌德斯骑士吗？恬不知耻地跑出来干什么？要求我饶命吗？”

    “不，我只不过为了把你们全部歼灭，才等在这里的。”

    哈？

    全部歼灭？

    当我露出了讶异的表情，那家伙慢慢地打开了状态栏。

    咕嘟，吉利阿姆的喉咙里发出了吞咽口水的声音。

    （这就是lv78的歌德斯骑士的属性吗？骗人的吧，怎么会有这种数值？STR都超过四位数了耶！）

    我也为那太为夸张的数值感到了一瞬的胆怯。

    但是，我立刻冷静下来。

    有什么害怕的必要？这边可是有近四千人的兵力啊。

    “哼。一个人又能做到些什么？啊啊？”

    “光凭我一个人就能把你们全部歼灭。”

    他瞪着我，以那一尘不变的淡淡口吻说道。

    “嘿诶~要怎么做到呢？”

    “啊！不、不好！这个地形太糟了！那家伙很危险！拉姆达，快让全军后退，快！”

    突然，吉利阿姆血色尽失。

    “似乎已经注意到了呢。不过，已经迟了。看看后面吧，有狼烟升起吧？”

    我对吉利阿姆的慌张感到吃惊，立刻回头看向后方。

    正如那家伙所言，绿色的烟高高地升入空中。

    “我的死党趁着夜色和旭日骑士团的副团长一起从西边山道去了山脚下，从那里潜入山中，悄悄地绕到你们背后。跟在开始进军的你们身后，为了让你们无法退却，而占据了和这里宽度相同的地点。这狼烟就是那二人将这件事告诉我的信号。”

    啊！

    当我明白了那家伙的意图时，我不禁不寒而栗。

    “因为率领大军的这份骄傲而大意了吧。”

    如同要刺穿我那动摇的心一般，那家伙举起剑，以剑尖指向我。

    “如果能到达拉兰，就能在开阔的场所活用大军了吧。但是，这里是狭窄的山道，可不是能够活用大军的地形。”

    （……！）

    “你们现在在这下载的山道上排成了一列。能够绕到东西山道的支路已经在昨天被堵住了，就算想从其他路逃走，也是逃不掉的。如果怀疑的话，尽可以打开地图确认。”

    这……这家伙……居然敢小看人……！

    不。

    小看了人的应该是我吗……？

    “只要满足了这个条件，光凭我一人就能把你们全部打败。要问为什么的话，只要在这狭路上战斗，我所接触的敌人最多只有两人。而我的职业……歌德斯骑士是特化了单体攻击的职业。Lv78的STR数值你们应该已经从状态栏里看到了吧。”

    我咕嘟一声咽下了口水。

    他的眼瞳以巨大的力量压迫着我的心。

    “我在一对一的战斗上是绝不会输的。就算是一对二，也不会输给你们。你们的兵力有多少？三千吗？四千吗？不过，这并非一对四千的战斗。而是一对二，然后重复二千次，只是这样的战斗而已。如果没有能够打败我的强大的棋子，你们就会输。我再说一次，你们无路可逃。堵住你们的退路的是lv58的魔法师和lv70的女巫。两人都是超高等级，并不是以同等数量的杂碎就能战胜的对手。”

    怎么会，怎么能忍受这样的事情。怎么能忍受承认自己的失败……

    “在音乐的教科书上，你有看到过{廉太郎所创作的箱根八里的歌词吗？箱根之山是天下之险 函谷关也无法匹敌……还有这样的呢。一夫当关万夫莫开……箱根的山十分险峻，道路也很狭窄，只要有一个强大的战士堵在那里，就算是一万人的军队也能挡住，就是这意思啦。事实上，一个人无法敌过一万人，因为体力支持不住啦。但是……这里是埃塔纳尔。在我的身后有会支撑我的HP的回复人员在待机。就算你们是一万人的巨大军队，我也能持续战斗吧。”

    听到他的话，我观察起他身后的家伙们，然后变得更加绝望了。

    他们是武装起来的矮人们。我在拉兰调查时候看到过的人也在其中。那是王都警备兵。

    他们应该只有lv20的程度。不过，他们都抱着几乎拿不住的卷轴。不仅如此，拿不下的还在身后堆积如山。

    “我们从拉兰的魔法店和药店将所有的治愈卷轴和大治愈卷轴都收集起来了。接下来要开始的一对二的战斗，如果重复一百次左右就能削减我的HP……如果你们抱有这种想法的话，还是尽早丢掉比较好。”

    我除了沉默别无他法。就连骂脏话都做不到。

    当然，堵在我们后方的lv58和lv60的二人组，恐怕也是同样的态势吧……

    “怎么可能，这只是故弄玄虚罢了。一个人阻止整个军队，怎么可能做到！”

    西姆拉叫道。

    “喂，笨蛋，闭嘴。”

    我使了个眼色给吉利阿姆。吉利阿姆抓住西姆拉的肩，吓唬他道：“别在头儿说话的时候插嘴。”

    可恶。想吼『怎么可能做到！』的是我才对啦。

    但是，那家伙所说的事情合乎常理。仅凭一人，别说打败我们了，就算是翻倍的军队也能打败，这些条件已经都准备好了。

    “原来如此……虽然听说了和教团拔刀相向，做了许多事情的传闻，果然并非等闲之辈呢。”

    我为了抗拒他的压力而开口说道。

    “我就当成夸奖收下吧。”

    “为什么要和教团战斗？”

    “我已经决定要扮演勇者的角色了。就是因为如此。”

    “哼嗯，想当正义的伙伴吗？”

    我一直憧憬着成为首领那样的角色。

    正因为如此，对崇拜着正义伙伴的人并不觉得不可思议，也无法把他当成笨蛋。

    “先自报姓名吧。我是村田毫。是率领着进攻拉兰军队的首领。万事好商量，能不能从那里让开呢？当然不是免费的。我可以许下报酬。拉兰所有的值钱东西可以分你一半。数十亿G或数百亿G，说不定比这些还多。怎么样？能接受这个条件吗？”

    这并非垂死挣扎才说出的话。

    这家伙并非等闲之辈，我在心里咂了咂舌头。这么了不得的家伙如果能拉拢进我的『饿狼团』的话，可就是大功一件了。就算立刻杀了猊下，得到教团也不是不可能的了。

    但是，那家伙还是以那一尘不变的冷静口吻，明确地说道。

    “我拒绝。”

    ……也对。

    “相反的，我也要说出我的要求。”

    “哼，那我就听听吧。”

    “现在立刻消除所有的召唤兽，丢下武器投降。只要你们这么做，我就保证不伤你们的性命。”

    你还真敢说呢。就算对方是我们这样的坏人，也不会进行无用的杀戮吗？还真是如同画里面的勇者大人呢。

    “别让我发笑了，反抗教团的愚蠢之人。像你这种……”

    “不是让你闭嘴了嘛！”

    我驱马靠近插嘴的西姆拉，用力抽了他一巴掌。他被打落下马，一屁股坐在地上，沉默着以混合着胆怯和愤怒的眼神瞪着我。

    “警告你们！不要轻举妄动！”

    再次开口的勇者的声音里，混着让人无法联想到站在优势的人会有的紧张感。哎呀？我这么想着，再次注视了他。

    我看到了。那家伙在微微颤抖着。

    那家伙犹豫了半天还是开口这么说道。

    “虽然夸下了海口，不过还是很害怕。一对数千的战斗，其实并没有能赢的自信……像这样真正站在你们面前，恐惧就这样冒了出来，几乎难以维持理性。在我还能维持理智的时候赶快投降吧。一旦战斗开始，就……在我被杀死，或把你们杀光为止之前，也许就停不下来了……”

    这样啊。

    就是嘛。

    一对四千。就算准备好了能赢的阵式，那也只是理论罢了。

    事实上一个人要迎击那种数量的敌人，从精神上就做不到。况且如果是普通人的话，在知道一对四千的状况的阶段早就该逃之夭夭了。

    然而，你却站在了我们面前……为了成为勇者。

    学生制服吗？看不出是中学生呢。不，是高中生吧。世界可是很宽广的。明明和我差不多年纪，却能做到这种事情的厉害家伙也是存在的呢。

    Lv78的歌德斯骑士。

    这等级之高并不是装样子的，这点我知道的很清楚。这家伙的魂之力十分突出。这就是差距。虽然在盖亚的时候并没有发现自己拥有魂之才能，但来到埃塔纳尔后才让它开花结果的吧。

    “好吧……歌德斯骑士，和我一决胜负吧。”

    我翻身下马，向前踏出一步。

    “先说在前头，我是lv61的召唤大师。再告诉你一些吧，这个军队中最强的棋子是我所召唤的那两只冰之恶魔。如果能击败那两个家伙的话，就算你赢。也就是说，这个军队里没有能阻止你的棋子了。一旦承认失败，我就会爽快地投降。这样可以吧！？”

    最后的一句话我是回过身去说的。吉利阿姆点了点头，但西姆拉却沉默着。

    “可以。”

    那家伙点点头，举剑摆好了架势。

    能看到刀身周围如同阳炎一般微微摇曳着。让人觉得是一把非常适合勇者的拥有魔力的剑。

    “勇吾先生，要赢啊！请一定要赢！我会看着你的！和约定好的一样，守望着勇吾先生的背影！”

    有声援的声音传来。看向声音的主人，在严肃的矮人们之中，混着一个可爱到不合时宜程度的女孩子。

    我走出一步。

    他也模仿我的行动。

    一步。

    再一步。

    互相走出三步后，我停下了脚步，暂时无言的对峙着。

    阳光越来越刺眼。至今从未在意过的蝉鸣也在耳中被放大。

    “要上了哦，勇者。”

    “来吧。”

    哼……勇者啊，你该不会以为能轻松获胜吧？冰之恶魔的强大可和那边的召唤兽不能相提并论。二对一的话……

    “冰之恶魔，去吧。”

    他们都吼叫起来。那是提高物理攻击回避率的自我辅助技能。

    “摧残！”

    我用手掌朝向冲过去的冰之恶魔，吟唱了魔法。红色的光奔腾着击中了冰之恶魔，怪物如同吸收了光线一般，开始发出红色的光辉。这是能让召唤兽的所有能力都暂时上升的强力辅助技能，不过会持续且大量消耗召唤者的MP。

    被强化的冰之恶魔深吸一口气，瞄准勇者吐出了冰之吐息。那家伙从正面吃了这一招。

    应该会有激烈的疼痛才对。

    但是，连一眨眼的工夫都没有！

    “治愈术！”

    “大治愈术！”

    不断减少的勇者的HP，立刻就被回复人员用魔法卷轴恢复到了满血状态。

    “磨磨蹭蹭的来可就没完没了了！进行接近战！”

    冰之恶魔听从我的命令，一鼓作气缩短了距离，挥下了勾爪。身长四米的怪物，还是两只一起同时袭击。以绘画来表达的话，那家伙简直就是风中之烛。

    但是。

    是拜自己的辅助技能所赐吗？那家伙微微矮身，以毫厘之差躲过快了一瞬到达的右边的攻击。而勾爪则通过那家伙所留下的残影，挥向了虚无。

    那充满斗志的躲避身姿令人刮目相看。

    “瞬迅剑！”

    在他吟唱技能名的那一刹那，他手中的剑消失了。不，应该说他以让人认为消失了的速度挥下了剑。那是消耗HP，发出四次连续普通攻击的歌德斯骑士的固有剑技。

    剑如同燃烧着一般发出了红色的光辉。通过红色的光线所描绘出∞的轨迹，我好不容易才明白，他分别砍了左右两只冰之恶魔各两剑。

    （那红色的光是什么啊！那把剑附加着炎属性吗？可恶，冰之恶魔只有炎和圣这两种属性弱点……）

    ……正在我着急的时候，一切已经结束了。

    冰之恶魔的HP已经全白了。怪物发出高亢的惨叫，如同爆炸一般变成蓝色的光与冷气，四散消失了。

    “居然……只用一击……”

    吉利阿姆呻吟道。

    而我连呻吟都无法发出。怎么就已经结束了啊！？再怎么说也不能这样吧！lv78的歌德斯骑士，多么可怕的家伙……简直就是怪物。不是以一对一或一对二就能战胜的对手。只要不是被大量的人数所包围，根本就拼不过。

    也就是说，对……他不是能在这个地形能赢过的对手。

    连站在他身后的回复人员也露出了「咦？」「已经完了？」的表情。

    干不下去呢。怎么可能干得下去嘛，真是的。

    “这、这是巧合！只不过偶然打出了暴击而已！”

    西姆拉嚷道。

    “那你去打啊。我可不会阻止你的。嗯？”

    我冷嘲热讽，然后转向勇者。

    要把话说出口，就必须要吞下自己的不甘心，这需要几秒钟的时间。

    “是我输了。我投降。”

    “这样啊。”

    我看到他似乎从心底松了口气一般，放松了肩膀的力道。

    “这怎么行！居然被猊下托付了这样的军队，却说要投降？这种事你觉得会被原谅吗！？”

    西姆拉露出几乎要哭出来的表情。

    “鬼知道。输了也没办法吧。”

    “绝不会饶了你的，拉姆达。猊下绝对不会饶恕你这混蛋的！背叛者只有死路一条！”

    “嘿诶，这样啊。因为我也不想被杀呢，那我就加入正义的勇者，转到想要击溃教团的这边好了。不过，这也要勇者说『好啊，让你加入吧』的话才行啦。”

    我看向勇者。

    他果然无法立刻答应，于是给了我『那个……我考虑一下』的暧昧回复。

    不过，至少那家伙似乎没有赢了就会杀光我们的打算。

    不。那家伙的话，一定会遵守不取姓名的约定的。

    （那么，今天就算这样也没关系。当然，如果说自己不觉得遗憾肯定是骗人的……在盖亚的时候，我已经习惯于打输了。这样的失败，一点都不会让我觉得痛心啦。就算暂时加入勇者旗下也行吧。只要人活着，就一定有机会能让我咬破这家伙和猊下的喉咙，然后成为NO.1。）

    就是嘛。看看德川家康吧。不管战败几次，逃亡几次，最后还是一统了天下。

    “我们输了！丢下武器！收起召唤兽！投降了！”

    我转向军队，大声喝道。

    虽然我认为输了就是输了，这是没办法的而干脆地放弃了，但仰慕着我的手下们似乎还是无法接受我的失败，露出了沉痛的表情。

    照这样看来，率领着众多手下战斗，然后战败，这还真是件难以言喻的事情呢。仰慕着我的手下，都是作为弃子太过可惜的可爱家伙们。

    突然，我这么想道。

    我还真是不小的野心家呢。

    说不定这就是我魂之力的性质呢。

    无论如何，虽然输是输了，我却并没有感到沮丧。不，是努力咽下不甘心的心情，并让自己不要消沉。

    就是嘛，我就算打架输了，在第二天也会立刻去学校的。只不过输个一两次，我才不会消沉呢，这就是我嘛。

第三卷 Scene9

    Scene9 严岛勇吾：仔细想想，我还没像这样如此热衷于一件事过。全心全意地投入，将一切力量都倾注于某件事，这行为本身就是快感。

    我不能确定教团的军队会不会坦率地解除武装，虽然不是怀疑拉姆达的话，但就算有不服指挥官决定的家伙出现也不奇怪。

    因此，就算拉姆达宣布了投降，我依然没有放松警戒。即使伊秀拉喊着『勇吾先生！成功了！我们赢了！』并冲过来拥抱了我，我还是告诫她『还不能放松』。我没有把剑插回鞘中，而是用目光追随着他们的行动。

    但是，从结果而言，他们的确老实地收起了召唤兽，翻身下马，将武器和防具丢了过来。

    “赢了……伊秀拉，升起代表胜利的绿色狼烟。”

    “好的！立刻就去！”

    但是，当将他们排成一列绑起来打算带走时，我突然想到。

    （说起来，拉兰有没有能够收容得下一千个俘虏的牢房呢？）

    光是为了鼓起压下不安的勇气，对我来说就已经是极限了，我根本没想过胜利之后的事情……

    “唔嗯，这个人数是不可能的。”

    我询问了士兵长迪罗姆先生，他干脆的这么回答道。

    “这样啊。那么，就有试着把牢固的堆房或仓库改造成牢房的必要呢。”

    “虽然并非办不到，但我觉得并没有必要把这么多人全带回拉兰。虽然能抓起来是很好，但如果这个数量的人暴动起来那可就惨不忍睹了。市民们也一定会为此担心和不安的吧。”

    “那么，使用位于三合目的免费休憩所怎么样？”

    “啊，那可以的，离得很近，而且还有足够数量的房屋。先把他们全部带去那里，由我们的士兵全员出动看守着，直到正规军到来。”

    于是，拉姆达他们被带到了免费休憩所。在路上，我们与堵住敌军后路的翔和丽萨汇合，互相表达了胜利的喜悦。

    “勇吾，我们成功了呢。与大家一起齐心协力，办成了一件大事！”

    “是啊。这才是RPG的王道啦。”

    叮叮咚叮咚叮铃咚！

    突然，代表着升级的轻快音乐响起。

    “嗯？怎么了？”

    “啊！是我！我升级了！……呜哇，这怎么回事！居然一下子升了7级！太棒了！这样一来我也终于超过lv10了呢！”

    伊秀拉喊着『快看快看！』打开了状态栏。

    “咦咦！？真的耶！不过，这是为什么呢？”

    翔眨巴着眼睛问道。

    “咦咦！？这、这是我的台词吧。难道翔君你们不知道这个设定吗？经验值除了通过打倒怪物的方法入手以外，还能通过其他行为可以得到哦。”

    丽萨小姐夸张地缩起脖子。

    “比如说，在『吉亚斯巴尔克的复活』中，去酒场接受任务，完成后就能得到G或经验值吧。就算不知退治怪物，而是像送东西这样的跑腿系任务，也能得到G和经验值的。”

    “啊，这么说来的确如此。”

    “与那个是相同的啦。能够克服困难，就能得到经验值。虽然不知道是按什么标准来判定，是以什么公式计算的，但如果能跨越巨大的障碍，就能得到相当可观的经验值。话说，和强大的怪物战斗并打倒它，说不定其实并非是把怪物设定成了经验值，而是将打倒怪物这一行为自身符合了『跨越障碍的行为』呢。”

    “嘿诶诶。那就是说，这场战斗中，我们算是作为PT挑战了巨大的任务，并且成功clear了吗？”

    我和翔都打开了状态栏。

    因为我和翔都太过高等级，虽然还没到升级的地步，但的确是得到了不错的经验值。

    “如果是这样的话，姐姐也一定一口气升了好几级吧！我们赶快回拉兰，好好庆祝一下胜利吧，师傅！”

    “是啊。那么迪罗姆先生，剩下的就拜托你了。”

    “请交给我吧，勇者大人！”

    “虽然算是分出胜负，让他们接触了武装，但这是由高等级魔法师构成的军队。知道阿莱安王国的正规军到来为止，请一定不要大意，好好看守。”

    “不用担心。他们全部都被戴上了雕刻着能够封印魔法的纹章的手铐。措施十分完善。”

    “回到拉兰后，我会立刻准备睡袋、毛毯和粮食之类的东西送到这里。如果刺激了他们而引起暴动的话会很伤脑筋的，衣食住这种基本的欲求还是请尽力满足他们吧。”

    “知道了，请交给我们。”

    我们骑马回到拉兰已经是夕阳西下的时刻了。

    “哦哦！”

    “你们回来了！”

    “勇者大人！勇吾殿下！”

    “救世主的各位！”

    “真不敢相信，真的以这么少的人就打败了那种军队！”

    拉兰的人们欢呼着迎接了我们。伊秀拉极其兴奋地挥着手，翔则从女性那里得到了花束而笑得合不拢嘴，丽萨小姐也露出了明媚的笑容。可是……我却因放松了绷紧的神经，疲劳感上涌，而连装样子笑笑都懒得了。

    “您是拯救了城镇的英雄，我德鲁邦，要代表大家向您致谢。”

    分开拥挤在一起的市民并前进，废物神官长带领着与其形影不离的神官们等在了那里。

    “哈啊，多谢……不过，虽然说暂时算是赢了，但还是不可大意。教团也许会再次派军队来的。请强化魔神的警备。为此就必须不惜金钱。”

    “是！谨遵您所说的办！只要我德鲁邦没死，就不会让邪恶的教团踏入神殿一步。”

    ……你是这个拉兰的负责人这件事本身就是我所担心的啦……

    “总之，我累了。今天就让我休息吧。”

    我调转马头，向火蜥蜴屋走去。

    “欢迎回来，勇吾先生！”

    “勇吾，我一直坚信着你能做到的。”

    蕾碧雅和艾尔已经等在旅馆里了。

    “我回来了。”

    我终于露出了真心的微笑。

    “姐姐！我也已经不再是普通的村姑了！办成了这么大一件事，等级也超过了lv10！已经算得上像样的冒险者了！”

    “我也是哦，伊秀拉。突然升级让我吓了一跳呢。一定是因为做了这些事而得到了神的认可呢。”

    “蕾碧雅还有艾尔，大家都辛苦了！还有，这次的事，说白了我真的很伟大呢。想出了这个作战，说服了勇吾的都是我嘛。女性阵营的各位虽然对我有些误解，但这样一来应该能刮目相看了吧？对吧？”

    “啊哈哈哈。是啊，翔君有努力呢！真乖真乖。”

    “对吧？对吧！好了，你们也要偶尔夸奖我一下嘛。COME ON~~~~~！”

    翔如同只有一只翅膀的妖精一般，用力吼道。

    “唔嗯，不过，的确是让我明白了你不仅仅只是色狼眼镜呢。但是，果然还是有了师傅才能胜利的嘛！”

    “是啊。不过，还是让我们为了翔先生的智谋干杯吧。”

    “虽然可以给与一定的评价。但是，我还是要说一句。别目不转睛地盯着胸部看。明白了吗？”

    也许是想得到更为盛大的夸奖，翔露出了有些不满的样子。

    “这次要说是谁最为活跃的话，我认为那就是翔了。翔没有放弃战斗，并为此想了战术。如果没有他的说服，我可能已经逃走了。”

    于是，我安慰了翔。

    “对吧？绝对就是这样！所以，今天先好好休息，明天一早我就要去找德鲁邦。我打算将自己的功绩有多么大好好讲给他听，并让他在神殿的入口处造一个雕刻者英雄叙事诗的我的雕像！和其他石像不同，不是抽象的样式，而是更为写实的帅气样子！就以飒爽地举杖吟唱魔法的样子！当然也要金灿灿的！喂，勇吾，你觉得怎样？是个很不错的主意吧？”

    呜……虽然我是打算给他台阶下的，结果让他得意忘形了……

    “咦~如果树立起帅气的雕像，那不就不知道雕刻的是谁了嘛~”

    “你说啥米！”

    “哇啊。生气了。师傅，救救我~”

    随着伊秀拉撒娇的声音，她向我依偎了过来。但是，在伊秀拉的身体碰到我的前一刻，蕾碧雅用力将我拉向了反方向。本来打算靠在我身上的伊秀拉一个扑空，夸张地撞到了旁边的桌子上。

    “……喂，姐姐。”

    “勇吾先生已经累了哟。今天就让他休息吧。”

    “喂！少女的剑拔弩张是禁止的！那是扰乱PT和谐的行为！至少让我看到会非常不愉快！！可恶！！”

    “喂，今天就泡个澡吃了饭好好休息吧。呐？”

    虽然我为了让事情收场，拉着生气的翔进了露天浴池……但是在浴池又开始了『勇吾，把墙壁破坏掉当是给我的奖励吧』『怎么可能做的到！』这样的争论，翔再次陷入了女性阵营责备的集中炮轰。

    我累惨了。

    然而，也许是因为神经的高度紧绷，怎么也睡不着。

    躺在床上，我终于开始回味胜利。

    （将自己的一切都倾注其中并办成某件事，原来是让人这么感觉如此舒服的事啊。为了伙伴，还有我自身，干杯。）

    但是，我不得不自戒这份兴奋感。

    （冷静点。不能因胜利而骄傲。经营着游戏商店和游戏厅的老爸不是告诉过我的嘛。就算经营上了轨道，那也要不可大意继续努力，才能让生意继续成功下去。这次，我们以巧计赢得了胜利。但是，教团要比我们走的更远。）

    要准备那种规模的军队需要时间和资金。那些家伙连拉兰的警备有何种程度都调查好了，而且更为重要的是……

    更为重要的是，玛丽的话让我感到沉重。

    那家伙说了。教团已经到了在明面上活动也没关系的阶段了。

    他们已经完全准备好了一切吗？

    如果是那样的话，恐怕他们已经掌握了所有魔神的所在……？

    （虽然获得了胜利，但问题还是堆积如山呢。不过，今天已经累了。还是先休息一下再考虑吧……如果不好好休息，也不会想出好办法的。首先要……对了，听丽萨小姐的推荐，和旭日骑士团的成员见上一面吧。就这么办……）

    ……我不知何时陷入了沉睡。

    ……

    …………

    当当当！

    当当当当！

    “起来！快起来！”

    不知谁胡乱敲着门。

    （吵死了，怎么回事？）

    抬起沉重的眼皮，天还黑着呢。

    “嗯啊……干什么啦，吵死了。光球！”

    翔打着哈欠爬起来，以魔法的光照亮了四周。女性阵营里则只有艾尔揉着眼睛撑起了上半身。

    （等等？在这个时候特地来叫醒我们？是紧急事态吗？）

    我清醒过来冲向门去，慌慌张张地打开了门。

    “咦……”

    站在那里的是预想之外的人物。

    被染成灰色的头发。穿着成套的西装夹克。脑袋上显示着的名字是……次郎。是被玛丽威胁而加入教团，但因与我们的相遇而答应洗心革面并离开的高中生。据丽萨所说，现在应该是加入了旭日骑士团来着……

    “哟，哟。好久不见。喂，副团长在吗？丽萨小姐。虽然是听镇上的人说的，是和你们一起投宿在这里了吧？把她叫起来！”

    丽萨小姐正呼呼地睡的香呢。我赶紧摇晃着想让她醒过来。察觉了事情非同小可，艾尔也开始叫蕾碧雅和伊秀拉起来。

    “嗯嗯？咦？次郎？什么？怎么了？这是梦吗？”

    “请清醒一点啦，副团长！糟糕了啦！大事不好了！”

    “冷静下来好好说。发生什么事了？是和教团有关的事吗？”

    次郎的样子给了我极其不详的预感，我不禁开口催促。

    “啊啊，是的。喂，你们才要冷静点好好听我说哦。”

    在说出下一句话前，次郎先深吸了一口气。

    “魔神的一柱复活了！教团派兵去了这里的邻国，也就是精灵之国优古德拉希尔……”

    “你说什么！”

    我和丽萨小姐同时喊道。

第三卷 后记

    不管是早上也好，中午也罢，总之晚上好。我是吉村夜。

    RPG W(&#12539;&#8704;&#12539;)RLD也已经出到第三卷了呢，觉得如何？这次试着描写了一下RPG和S・RPG中让人热血沸腾的定番展开，也就是少数VS多数的战斗。

    说实话，如果卖的不太好的话，这个系列就要在第三卷终结了。所以，我准备了第三卷完结的情节和可以继续连载的情节，两种路线。幸好，已经决定在这第三卷结束后也会继续刊载，这一切都是托了大家的福。非常感谢。如果能将这本书追到最后的话，那将是我的荣幸。

    话说回来，写着这篇后记的如今已经是七月下旬了。也就是说，游戏迷的各位，知道我正在做什么吗？

    估计已经被猜中了吧，我正在玩勇者斗恶龙9呢。话说，我居然没用最后的钥匙开某处的宝箱就这么通关了！呜哇啊啊啊啊啊啊！这次的DQ我只做了一个存档，无法从通关前的存档再玩了啦！唔喵！呀啊啊！

    先把这个放一边，大家给作为主人公开始玩的角色起了什么样的名字呢？

    我的话，就让主人公用自己的名字了，其他角色则随便想了一些就取名了。不过，就像跨过我的尸体那样，在需要大量角色名的情况下，我会疯狂使用过去作品中的角色名（因为一个个想太麻烦了嘛）。

    但是，我认为一般来说，用喜欢的动画、游戏或小说的角色名来命名也是常有的事。

    然后，玩DQ9的时候，我这么想了。

    说不定有喜欢这RPG W(&#12539;&#8704;&#12539;)RLD的读者兼游戏迷的朋友，在玩DQ9的时候会使用叫做勇吾啊、翔啊、蕾碧雅或伊秀拉这种名字的角色呢。

    如果这样的话，作者可真是太幸运了，那真是非常令人高兴的事情。

    虽然写在最后，为这本书而尽力的编辑K，新加入的编辑O，画师的てんまそ，还有为我画了封面的今野隼史，还有――购买了这本书的您。真的是非常感谢！

    那么，再见吧。在下一卷中，魔神终于复活了！而一直得不到回报的翔也终于有了迎来春天的预兆……说不定真的会到来哟！好嘞，上吧~

    吉村夜

    下集预告：

    魔神复活！招来恐怖与黑暗的怪物让优古德拉希尔王国化为了地狱。但是，有光必然有影，有邪自然有正，这就是世界的常理。『虽然保密到了今天……但其实，我是守护正义的魔法少女！』普通的村姑伊秀拉・阿洛奈是为了隐藏自己的伪装，她真正的身份是lv999的魔法少女！『要上了！最厨魔法永恒之力暴风雪！』但是，威力太大将优古德拉希尔和魔神一起消灭了，勇吾他们为了支付巨额的赔偿金，不得不四处奔走……！下一卷，RPG W(&#12539;&#8704;&#12539;)RLD第四卷『只有豆腐和油炸豆腐的味增汤拿来配饭是最棒的』。再见了，过去的日子哟！

第三卷 插图



第四卷 Scene1

    网译版 翻译 有希@轻之国度

    Scene1 村濑大介：我是披着人皮的野兽。但是，许多人似乎抱有误解。其实，野兽比人类要更为出色。

    让人联想到湾曲刀的上弦新月让大地染上一片苍蓝。

    新月对我――村濑大介而言如同命运。

    是的……我因抢劫和伤害罪而被逮捕，命运被三百六十度大逆转的那一晚，天上也挂着这样的新月。

    那已经是几年前的事情了。那是寒冷的冬夜，我按照每天的习惯而跑着步。正当身体开始感到温暖，我注意到在邮筒边掉落着一只女用的包包。我确认了一下里面，发现钱包里有数目庞大的现金而大吃一惊。当时的我还是个善良的小市民，毫不犹豫地认为遗失了包包的女性一定非常困扰，而立刻向派出所走去。

    然而，我却被以自愿情况听取的形式接受了盘问。那个包包似乎是不久之前从被歹徒袭击的女性手里抢走的东西……

    当然，我否定自己犯下了罪行。然而他们却无视这一切逮捕了我并加以拘留，在所属辖区的警察局里受到了残酷的审讯。调查官在一开始就已经认定我是犯人了。不为别的，似乎是因为被害者的女性通过魔术玻璃确认了我的脸，并一口咬定「这个男人就是犯人不会错」。

    她是在无法看清对方脸的黑暗道路上遭到袭击的吗？还是因为吓到无法辨明呢？或者，我和真犯人长得很像？我看不到真相。不管怎样，知道自己无辜的只有我自己。

    这之后，连一刻都不让我睡的违法拷问开始了，他们强迫我对自己并没有作出的犯罪进行自供……不，应该说是认罪才对吧。

    审理不久就结束了，我因冤罪而被判去服刑。

    为什么？为什么？脑中不断盘旋着这个问题，几乎快让我疯了。为什么我会遭遇这种事情？我究竟做了些什么？

    为什么……

    在服刑中，来与我会面的人一个都没有。恋人也好，朋友也罢，都从我的身边离开了。连双亲都不相信我是无辜的。

    每日每夜，围墙里的我都在不断诅咒着这个世界，否定着这个世界的一切。人、法律、社会，还有世界，想要破坏一切，想要对一切复仇。

    在长久的牢狱生活的最后，我迎来了出狱。

    我原本打算自杀。还从服刑中认识的私造枪支的人手里买了枪，做好了一切准备。我决定不止要将我如何被判入狱的经过写下来送到各大媒体，还打算在大白天用枪乱射，不管是谁，多杀一人都是好的，然后再自杀。

    但是……

    在行动的前夜，是的，那也是一个新月之夜。

    在公园的长凳上抱紧装着枪的手提包睡着的我作了不可思议的梦。

    在那个梦中，我与那位大人相遇了。

    那位大人对我说。在你身上所发生的一切绝不是不合常理的。要说为何，是因为这个世界是按拥有力量之人的意识，也就是『力之真理』所动作的。

    然后，那位大人给了我这样的教诲。

    如果不想被踏在脚下，就成为拥有力量的人吧。

    加入教团，获得究极的力量吧……

    因阳光而清醒过来的我，有了种重生的感觉。

    是啊，这种渺小的报复太无聊了。过个五年、十年，人们就会将我忘记得吧。

    我想要进行更大的复仇。

    不管是谁都好，我要拉出他们肠子，抠出他们眼球，用烈火焚烧，用硫酸泼洒，让他们尝尽痛苦直至认为落入地狱还更好些的地步，然后再杀啊杀啊，杀光他们。

    邪神吉亚斯巴尔克的复活。

    世界征服。

    我醉心于黑暗的梦想之中。

    不管谁怎么说也好，我确信，如果能为了这个梦而死，对我而言，那是充实的，能让自己认可的死法。

    “月亮真美呢。”

    我喃喃道，担任着副队长的拉米亚……原美和子点了点头。

    “是啊。在盖亚的时候我只知道被霓虹灯和街灯所照亮的夜空。但是自从来了埃塔纳尔，我才见识了被月光所照耀的苍蓝之夜呢。”

    浪漫的拉米亚所说的和我所想说的意思完全不同。我在内心中苦笑，选择了附和她的说法。

    “对眼神犹如野兽一般灵敏的我们来说，这已经是足够让我们看清一切的光亮了，算是老天的恩惠吧。正如自古以来的兵法所说，拥有天时、地利、人和的我们，一定能让作战成功。”

    “是的。一定要将魔神古梦解放出来。阻挡我们前路的人必将遭受厄运！”

    “……走吧。”

    我转向三十个部下们。他们和我一样，统一穿着一身黑的忍者装束。部下们像影子般毫无声响地点了点头。

    我盯着在眼前蔓延的尽是岩石的荒地，跑了出去。

    我的职业是忍者。虽然HP和VIT都很低，但AGI却高的很突出。在埃塔纳尔的我，是拥有着漫画或动画中描画的忍者那样的运动能力的人类，不，该说是野兽吧。

    不发出丝毫的声音，却以极快的速度飞奔。我以脚猛踢大地，如同分开狂风一般将身体不断向前送去，感觉十分爽快。被大多数现代人所忘却的野性本能和蛮性所刺激，心与身体都渐渐加速。

    因月光的照射而被拉长的岩石的影子如同魔物一般。事实上，这些岩石和怪物一样，是极其危险的障碍物。

    眼前出现了尖锐的巨大岩石。特地跑到几乎要撞上的地方才回避，那真是太刺激了。也有像天然的陷阱的坑洞出现。以一瞬间的判断来跳跃过去。然后继续奔跑。奔跑、奔跑、奔跑……

    咔嗒……

    突然，前方的岩石如同歪斜的脑袋一般滚了下来。而且还十分巨大，是高度和宽度至少有五、六米的巨大岩石。

    岩石不可能会自己滚动。

    那并非岩石。这件事我们已经了然于心。

    “看来是被发现了呢。”

    拉米亚隔着我的肩膀嘟囔道。声音十分清晰，完全感受不到疲劳和喘息。拉米亚是女忍者，虽然身为女性，但在埃塔纳尔的常识中并没有女性比男性体力差的劣势这一点。她在这个部队的等级仅次于我，并以高AGI和DEX为荣。

    “似乎是这样呢。”

    我的心紧缩起来。其他的岩石也开始震动并滚落下来。

    “别出手。那些家伙很笨重，甩掉他们！”

    最先滚动的岩石已经变形成了拥有四肢的样子站了起来。

    那是平时拟态成岩石样子的怪物――岩龙。

    嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……

    怪物如同在恸哭一般，又像在呻吟一般，发出了空洞的声音。

    这怪物有着完全不输给魄力满点外表的恐怖攻击力和超高HP。就算是lv50以上的角色是个人组成最大PT，被它们包围也是十分危险的。

    不过，它们的行动迟缓，还是非常迟缓的那种。

    以突出的敏捷为傲的忍者，很容易就能甩开它们。而且我们完全没有打算打倒它们换取经验值。

    我凝视着岩龙猛冲了过去。怪物张开的手带着杀意卷起了狂风向我袭来，但和魄力背道而驰，果然还是动作迟缓。它的手挥空，击中了我已经通过的空间，坚硬的地面裂了开来，发出了震动之声。

    虽然怪物们群起而攻之，努力拳打和脚踢，但如同野兽般敏捷的我简单地闪避了过去。

    偶尔，岩龙们如同要证明自己也有知性的存在一般，会捡起石头丢过来，进行远距离攻击。

    但是，只要仔细观察捡起石头的动作，就能像职业拳击手看穿外行人的出拳预备动作一般，进行从容的对应。

    怪物们发出吼叫，巨大的拳头卷起狂风，大地的震动之声也毫不间断。在这样的危险地带究竟跑了多久呢？

    不知何时，我们已经完全甩开了岩龙群。

    从脚尖传来的岩石的坚硬触感也渐渐变成杂草丛生的土地的柔软触感。

    （好……穿过山岳地带了。）

    稍微减缓了奔跑的速度。不久后，一座茂密的森林就出现了。

    森林的入口处有三米左右的四方都十分平整的岩石坐镇在那里。表面如同被磨平一般光滑，反射着月光，看上去非常如梦似幻。这岩石作为野外晚餐会的桌子而言似乎太为奢侈，说不定是作活贡品的祭坛而被使用，有着曾经涂满血液的过去呢。

    （这个就是作为记号的方桌岩石吧，不会错的。）

    我停下了脚步。

    紧跟在我身后的部下们一个接一个的追了上来。

    待全员都追上后，我确认了人数。

    “没有人掉队吧？”

    “是的。”

    说实话，即使有被岩龙抓住的笨蛋，我们也不会返回去救他。我们必须实行解放魔神这极为重要的任务才行。

    我抬头看向天空。

    新月比刚才要升得更高了。从它所在的位置，我判断穿过山岳地带，我们大概花费了三小时。

    “那家伙还没来吗？”

    “似乎是这样没错。”

    “那趁现在稍微休息一下吧。”

    我坐上方桌岩石，打开皮囊，灌了口水。部下们也学着我这么做。

    ……

    …………

    夜风带来森林树木的清香。虽然那是令人心旷神怡的味道，但该来的人完全不出现，让我感到焦躁起来。

    咔嚓，听到树叶被摩擦的声音，我反射性地站了起来摆好了架势。

    在森林的黑暗中出现的是和我差不多高的男人。

    浅黑色的皮肤，银色的头发，长长的耳朵，瞳孔犹如鲜血一般赤红。

    那是黑森林的族民――暗精灵。头上显示的角色名是雷尕特。

    “戴斯先生，各位，晚上好。今天真是个不错的夜晚呢。”

    雷尕特微笑道。

    “那边的情况如何？”

    我对招呼声一概无视，开口问道。

    “万事都如预想的一般。看到我们的军事而慌了手脚，精灵们将兵力都集中到西边的国境了。现在的优古德拉希尔如同毫无防备一般。”

    “干得好。”

    “今天会成为留在埃塔纳尔历史上的一夜呢。魔神古梦复活，我们将借助它的力量将精灵们驱逐。然后，将这在过去驱逐了我们的森林王国夺回。多么美好。能在这光荣之夜与各位一起行动可真是荣幸万分呢。”

    我对暗精灵如同年轻人演戏般的台词皱了皱眉头。

    “能不能成为留在历史上的夜晚，这一点还不清楚呢。要高兴就等一切都如同剧本一般实现了再高兴吧。”

    “这还真是失敬了。正如您所说。”

    “去优古德拉希尔并到贝利亚娜亚神殿的向导，没问题吗？精灵们是十分排他的，几乎不承认其他种族的入国。正因为如此，教团才无法完全调查优古德拉希尔。如果你不好好带路的话，我们就会完全分不清左右而成为傻傻的迷路者了。”

    “关于这点您就放心吧。只要以我的美貌对被我诱拐的精灵族小姑娘进行怀柔，就能让她作为我的棋子跟在身边的。”

    “…………”

    这种轻浮的家伙我是怎么都喜欢不起来的。不过，这家伙对今晚的作战十分重要。也不能对他太过冷酷。

    （明白吗，自称美男子的家伙。如果你只是嘴上说说，而不能好好带路的话，到时候可饶不了你。我会让你拜见一下并非至今所带的假面，而是假面下隐藏着的如同野兽般的样子。）

    我的内在是野兽，无论何时，只要一有机会就会挣脱束缚，将一切都破坏掉。

    “那么，我们出发吧。只要进入这个森林，不久就能到达优古德拉希尔。让充满历史和传统的精灵王国在一夜间毁灭的悲剧拉开序幕吧。”

    雷尕特露出清爽的微笑，带我们进入了精灵们所居住的茂密森林。

    上古时代的盖亚人认为晚上的森林中栖息着魔物而十分恐惧。夜晚的森林里有着让人感到害怕的某些东西。

    这座森林中生长着许多树龄超过百年的古木。对受到它的吸引而聚集来的客人而言，已经算得上是能够称为魔物的存在了。古木的枝叶遮挡住能够在夜晚让人看清的月光，产生了能够迷惑来者的浓浓黑暗，隆起的树根则成为了绊住入侵者腿脚的陷阱，延绵遍地。

    然后，走在前面的雷尕特则对黑暗和魔物都不为所动，只是踩着沉稳的脚步在森林中前进。而且有时似乎是想要走近路，跳上枝头然后再像猴子一般窜向其他树枝。虽然是轻浮的年轻人打扮，如果行动迟缓的话倒是丢脸了，而我追在他的身后，在内心里却为雷尕特那毫不输给忍者的敏捷身体能力而咂舌。

    （原来如此。虽然被事先告知是Lv36的夜行者，但的确很行嘛。）

    幸好，这危险森林的路程很快就结束了。以身体感觉来说，大概只用了一小时吧。

    当穿过森林，我们站在了夜风拂过的山丘之上。

    眼前耸立着几乎要够到月亮的苍天巨树。

    “各位，请看看。”

    雷尕特等全员都到达了山丘，以那如同在出演戏剧般的样子指向前方。

    “那就是精灵王国名字由来的象征，据说树龄与埃塔纳尔世界存在的时间一致的森林的长老，优古德拉希尔。”

    哇……不知是谁发出了赞叹之声。

    这棵树巨大到难以形容。在盖亚，针叶树和巨人杉中也有能达到百米高度的家伙。但是，俯视着我们的森林长老是高于它们几倍的巨树。而且并非针叶树而是广叶树，树根也好，树枝也罢，都十分粗壮结实。

    “感想如何呢？”

    “的确很了不起。一想到这棵树在今晚会与这个国家一起从历史上消失，就觉得有些可惜呢。”

    “是啊。我也这么认为。但是，命运总是残酷的嘛。”

    巨树如伞般所庇护的大地上，能让人联想到基盘，呈几何状分布的街道纵横蔓延着。无数木造的房屋，建在城市中央的很大，在镇边的却越来越小，似乎是考虑到城镇整体的协调感吧。

    这就是精灵王国的中心地――王都优古德拉希尔。

    “那么，贝利亚娜亚神殿在哪里呢？”

    “在非常容易明白的地方。优古德拉希尔的根部能看到巨大的树洞吧？神殿就在那洞窟之中。”

    我与站在身边的拉米亚互相点头示意。

    “走吧。让我们亲手终结过去的历史，揭开新的历史篇章吧。”

    “好的。愿幸运与教团同在。愿猊下得到辉煌的胜利！”

    散开！

    我的一声号令之下，部队分成三组冲下了山丘。一队用来在预料之外的敌人出现的情况下，以最快的速度发现并报告，在重要的地方进行警戒。另一对则在敌人出现的时候作为诱饵，在城镇的中央附近进行待机。

    而由我率领的本队就不用多说了吧？冲向神殿，将水神贝利亚娜亚所封印着的魔神古梦解放出来！

    不发出一点声音，我如同成为了夜风一般，穿过街道，虽然那里到处摆放着花坛，盛开着许多美丽的花朵，但这并没有让我有任何感伤。

    来到预估的拉希尔的树洞，那是一个如同洞窟一般巨大的入口。

    “进去吧！”

    雷尕特带头跳进了树洞中。

    内部的墙面被放射正黄色光芒的苔藓所覆盖，比想像的明亮多了。那份光芒照耀着该说是再现了希腊式神殿的木造神殿。不过，这神殿并非严密的建筑物。令人吃惊的是，神殿是以树木的一部分变形而构成了复杂构造的神殿。

    树洞的入口处并没有人，但神殿的入口有着携带弓箭的夜晚警卫的身影。数量是两名……！

    “啊……”

    “咦？”

    似乎正在聊着天打发时间的警卫那长长的耳朵震动了一下，注意到了我们的接近。

    但是，那已经给了我足够的时间，我所放出的十字手里剑已经刺穿了右边警卫的肩膀。

    就这样保持气势冲进去。

    （杀！）

    我沉默着放出了杀气，将背后背着的忍者刀拔了出来。冲了过去斜着挥下一剑。拉米亚和其他人也拔出忍者刀或拿起手里剑，一个接一个地发起了攻击。警卫连惨叫都来不及发出，就已经浑身喷血着失去了性命。

    雷尕特现在则完全不再作出轻率的发言，而是像神殿冲了过去。我们连拭去刀上的血都顾不上，只是紧追在他身后。

    来到神殿深处，通往地下的楼梯有三处并排着。

    雷尕特无视那三处楼梯，而是来到神兽古鲁邦――侍奉水神贝利亚娜亚的巨大树蛙――的雕像后面，拉开了铁板。

    铁板后居然是楼梯！

    （原来如此，隐藏楼梯吗？你还真有好好调查呢。）

    我们走下楼梯。那前面是缓缓向下倾斜的悠长通路。虽然在途中也出现了好几条岔路，但是雷尕特并没有停下步伐，毫不犹豫地继续前进，表现得十分值得信赖。

    然而，墙壁的木头纹理突然起了变化，化作一张人脸，如同活着一般睁开眼睛，蠕动着嘴唇。

    “警戒！有入侵者！警戒！有入侵者！警戒！有入侵者……”

    我们不禁紧张起来。难道是其他警备发现了那两具尸体了吗？还是他们并没有死绝，挤出最后的力量发动了警报？

    雷尕特吃了一惊，停下了脚步，似乎他并不知道这里有警报系统。

    “别停下来！只有往前进了！如果有碍事的家伙就以实力排除！”

    我尖锐地吼道。

    “啊，是那个吗？”

    “什么人！”

    “是打算到下面去吗？难道……”

    “停下！快停下！”

    “冰之螺旋！”

    “水之长矛！”

    是被警报给吵醒的吧，在飞快奔走的我们面前，神官们出现并挡住了我们的去路。优古德拉希尔是魔法盛行的地方，不管谁都能吟唱掌握的魔法进行攻击。而且，通路十分狭窄，即使想躲也躲不掉！

    “可恶，闪开！”

    我咬牙忍耐着被攻击魔法打中而产生的痛苦，始终持续着奔跑。投掷出手里剑，接近后则挥刀砍向神官。神官虽然发出了惨叫，但表示着HP的红槽并没有完全变白。似乎是在表示自己只要还活着就绝不放我们过去一般，他张开双手堵死了通路。

    “突破后就只管冲到最下层！”

    我强行把神官拉倒并踩了过去，后头向后方吼道。我害怕部下会为了痛下杀手而停下脚步。

    虽然如果不给与最后一击只是向前赶路，也许会被前方不断出现的神官与身后追赶的神官包抄夹击。但是，只要能让魔神复活的话！只要能解开古梦的封印的话！神官什么的就算有一千人攻过来，也能在一瞬间将他们全部杀光！

    “只要走到左边通道的尽头，就是通往最下层的楼梯了！只差一口气了！”

    雷尕特喊道。前方很快就出现了Y字型的三岔路。

    “啊？咦！”

    突然，拉米亚发出了狼狈的声音。不知发生什么事而追着她的视线看去的我也大吃一惊。

    三岔路的右边方向居然有穿着水手服的少女和穿着西装背心的小鬼在偷看着我们。角色名是菜月和次郎！

    （居然是次郎！那不是玛丽将复活博伊德的任务交给他却失败，然后又失踪了的小鬼嘛！为什么会在这里？还有菜月，她的确是旭日骑士团的成员！）

    嚓！

    “天火！”

    我将染满血迹的刀夹入腋下，结印放出了忍术。然后飞快地再次握住刀，充满杀意地冲了过去。

    “呜哇啊！不好！快逃！”

    似乎是被我的气势给吓坏了，次郎不战而逃。菜月似乎犹豫了一下是否该迎战，但最后也许是判断出敌不过我，结果还是转身追在了次郎的身后。

    （旭日骑士团。是知道这里封印着魔神而派人来了吗？精灵们明明是十分排他的家伙，居然会认可他们的入国！也就是说，我们的作战计划已经是在近乎出局的时机进行的吧。居然在按旭日骑士团的进言而加强神殿警备之前行动了呢。这是命运！命运告诉我们，我们即将胜利！）

    我无视次郎和菜月，选择了继续前进。没有第二次机会了。不管怎样，今晚我都要趁此机会亲手让魔神复活才行。

    通路的尽头是螺旋形的楼梯。我以几乎滚落的势头冲了下去。

    “哦……哦哦！”

    走下楼梯后，前方是广阔的空间。

    下半身是树木，上半身是女性的水神贝利亚娜亚的神像耸立在那里。神像的眼睛所凝视的前方是由光所形成栅栏形状的巨大门扉，而在它的对面则是魔神古梦。

    古梦有着好几只触手，样子很像章鱼。没有眼睛和嘴巴，半透明的身体内部，像是感觉器官一般的东西忽明忽暗，不停收缩着。

    我们的神如同为了宣泄被囚禁的憎恨一般，或是将其向我们倾诉一般，用触手激烈地敲打了栅栏。但是却被光之墙所遮蔽，连声音和震动都无法传递给我们。这对在过去因冤罪被捕，遭到牢狱之灾，受到侮辱的我来说，是会唤起非常痛苦感情的光景。

    “雷尕特，拉米亚，堵住入口！把要来碍事的家伙全杀了！”

    我说完，向贝利亚娜亚的神像走去。

    虽然似乎有能够解除封印的咒语，但我们并没有调查出来。不过，只要破坏神想，封印的力量就会变弱。只要让封印稍微变弱，古梦就能以自己的力量出来。那是那位大人……也就是猊下所告诉我们的。

    我随着助跑的石头高高跳起，爬上了神像。

    跳到贝利亚娜亚的头上，用力将忍者刀挥起。

    “粉碎吧！在『力之真理』的面前！”

    这么喊道，我向神像的右眼挥下刀去。

    沉重的手感传来。但是神像很坚硬，我因为受到了反作用力而被弹飞了。

    在空中旋转，以脚着地。

    “戴斯先生！敌人来了！快将封印解开！”

    “快撑不住了！”

    拉米亚她们发出了像悲鸣一般的声音。神官们迅速的赶来了。虽然已经有好几人成了尸体，但他们依然前赴后继。

    （成功了吗？）

    我抬头看向神像。

    然后，我看见了。在贝利亚娜亚的右眼上有倾斜着的龟裂。

    （怎么样？）

    我急忙转身去看封印之门，形成栅栏的光虽然只有一点点，但的确是变得微弱了一些。

    咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！

    突然，如同刺穿鼓膜般的高亢尖叫穿透了封印响了起来。魔神古梦似乎发现了机会而以极其强大的气势胡乱拍打着门扉，每次击打都引起了地鸣。

    古梦举起了触手。

    挥下。

    引起巨大的地鸣。

    贝利亚娜亚的眼瞳所产生的龟裂渐渐扩大，水神的瞳孔终于完全碎裂了。

    几乎同时，形成栅栏的光化成了粒子，四散飞去。

    “太好了！成功了！魔神古梦复活了！”

    我感慨万千地发出了吼声。

    得到了自由的古梦以触手纵横乱挥，开始破坏起这令人厌恶的牢狱。墙壁、天花板、神像都在一瞬间内被敲碎四散。

    突然，我发现古梦触手中的一只作出了招呼的动作。

    “进行回避，这边！”

    我毫不犹豫地像在招手的那只触手跑去。拉米亚和雷尕特也逃了过来。古梦以盘成一团的触手将我们卷了起来，成为了守护作为信徒的我们的盾牌。

    轰鸣之声不断响起。震动也接连不断。神殿被破坏并渐渐崩溃。

    “多么强大的力量！这就是魔神吗？这就是，这就是我所渴求的压倒性的力量！”

    身为手下的魔神都拥有这种程度的力量，那作为主神的吉亚斯巴尔克的力量该是多么可怕！

    神殿已经被完全毁灭了，古梦打算向外面进发，用触手打散瓦砾之山并开始前进。我们则欢天喜地地跟随古梦前进。

    终于从优古德拉希尔的树洞中出来的古梦，让感觉器官激烈地闪烁起来，高高举起了触手中最粗最长的一条，以鞭打大地之势用力挥下。

    令人闻所未闻的重低音响彻云霄，大地产生了冲击波。我们都无法站稳，纷纷扑倒在地。

    噜咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！

    魔神如同在大声称快一般发出了吼声。提心吊胆地抬起头来，映入我们眼帘的是仅仅承受了一击就几乎陷入半毁灭的优古德拉希尔中心街。

    “好厉害。”

    拉米亚喃喃自语。她不知何时握住了我的手。是对神那过于强大的力量刚到恐惧吗？那只手在颤抖着。

    “这就是魔神的力量吗？『力之真理』的实体化，吉亚斯巴尔克的分身之力吗！”

    我也体会到了欢喜与畏惧混杂的感情。就好像自己拥有了能够发射核导弹的发射按钮一般压倒性力量和快感！无法停止全身的颤抖！

    但是。

    当古梦在巨树优古德拉希尔之下再一次举起触手的那一刹那……

    巨树的叶子突如其来地发出了金色的光辉。被吓了一跳的古梦停下了动作，只是闪烁着感觉器官。

    “那光是什么？”

    雷尕特无意识地嘟囔道。

    哩咿咿咿咿咿！呀咿咿咿咿咿！

    古梦发出了如同诅咒般的嚷声，慢慢用触手将我们全部卷起，然后……抛上了天空。

    顶着风飞上了空中，我看到了。

    巨树由树叶到树枝，由树枝到枝干，由枝干到树根，金色的光芒缓缓游移。光芒向下流动，向巨树的周围蔓延出去，形成了一个直径百米以上的巨大魔法阵。

    光将魔法阵完全描画完成后，开始从外周部分向空中延伸。

    渐渐形成了栅栏装的光之壁！

    “怎么回事？”

    勉强以脚着地的我茫然地看着古梦。

    魔神用触手激烈地敲打着光壁。每次击打都会让优古德拉希尔的叶子飘落。然而，魔神的吼叫、震动，都无法传达给我们。是的，正如同在封印之间里一般。

    我转动疯狂的视线，找到了因着地失败而摔在地上的雷尕特。

    “那到底是怎么回事！是二重封印吗？是那种东西吗？”

    我冲了过去将他揪了起来。

    “居然……居然有这种机关……”

    雷尕特如同在说梦话一般嘟囔道，移开了视线。

    “你、你这个废物！你要怎样负责啊！”

    血都快因愤怒而沸腾了。我心中的野兽已经露出了獠牙，正想要压倒理性挣脱锁链冲出来。

    “戴斯先生！该怎么办？请下指示！”

    拉米亚的声音让我恢复了神智。

    “可恶，先撤退！跟我来！”

    我向发出尖叫四处逃窜的精灵们发泄怒火，一边挥刀乱砍，一边在街道上跑着。

    拿出事先准备好的魔法卷轴。

    “火焰烟花！”

    朝天放出了火炎魔法。集，也就是再次集合的信号。

    撤退到能够俯视城镇的山丘上，我开始观察城镇。

    优古德拉希尔如同降临于大地的满月一般发出了耀眼的光辉。出于直觉，我发现是那棵巨树封印着魔神。

    （如果能将那棵巨树砍倒或烧掉的话，魔法阵的力量会消失吗？即使如此，以我们三十人的力量还是无法以力量压制的。）

    虽然从这里看起来觉得比豆粒大不了多少，但在街道上来来往往的精灵多得很，也能看清有往着火的房子上施放水属性魔法，拼命灭火的精灵们。这里是魔法盛行的地方，即使是市井之人也能使用一些魔法。即使军人们都离开了，这些家伙数以万计地聚集在一起，光以我的兵力是不可能将他们全杀光的。

    不管怎么说，我已经没有光等着部下集合而什么都不做的自制心了。

    “你这个蠢货！废物！我要杀了你！现在立刻！就在这里！”

    我将雷尕特踹倒在地，跨在了他的身上，用十字手里剑和小刀向他乱捅一气。雷尕特不断发出了女人一般的惨叫。

    “戴斯先生，请冷静点。必须要想想次善之策！”

    如果不是拉米亚阻止我的话，这家伙就将成为平息我怒气的祭品了吧。

    “啊啊，啊啊，请救救我！救救我！”

    即使我站起身离开了他，雷尕特依然继续发出了尖叫。显示着HP的红槽已经几乎变成接近零血量的纯白色了。

    “给他回复。”

    我一边喘着粗气，一边命令道。拉米亚拿出魔法卷轴，使用了大治愈术。

    “听好了，小子。”

    我揪住雷尕特的胸襟将他拖了起来。

    “立刻去达里欧将军那里。将解放魔神古梦的失败传达给他。但是，绝对不能退军！继续绊住精灵的军队。我们一定会让魔神复活的！”

    雷尕特发不出声音，只是噙着眼泪点了点头。

    “这次的失败是你的责任，关于这点必须原原本本地告诉将军。如果为了保身而将责任推给我们，你可以试试看，绝不会原谅你的。我会追到天涯海角，绝对会抓住你，将你绑起来，用刀狂刺你然后回复你的HP，即使你恳求让我杀了你，我也不会杀你，只会让你痛苦下去。直到让你痛到发疯，在人前流口水，连自己的名字和父母的名字都不知道为止，我都不会让你解脱！明白了吗！？”

    雷尕特哆哆嗦嗦地颤抖着，轻轻点了好几次头。

    “知道了还不快去！”

    我朝着那愣青头的屁股上踢了一脚。雷尕特如同被猎犬追赶的兔子一般窜了出去，很快就消失在视野之中。

    在埃塔纳尔，使用魔法可以治疗伤口，回复HP。但是，过深的伤口则无法完全治好，会留下伤疤，像四肢切断这样极为重大的损伤也无法治疗。雷尕特在我的疯狂捅刺之下所造成的伤口里，一定会有几处无法完全治好而留下一生的痕迹吧。

    这么一想，我反而更加无法压下自己的怒火了。如果在那自称美男子的蠢货脸上划个几刀，让他每次照镜子的时候都感到恐惧就好了。

    （可恶，比起那些，现在我必须做的是考虑接下来的策略！要把雷尕特从脑袋里丢出去！）

    我吹着夜风，努力让因怒火而火热的身体冷却下来。

    终于，部下们都集合完毕了。

    所有人的脸上都有掩不住的迷惑与不安。

    “古拉斯，里卡欧，你们留在这里继续观察城镇的情况。如果有什么大动作就立刻联系我们。其他人都退到方桌岩石处。一边休息一边等待玛丽的到来。听好了，古梦的解放还不算失败。只要贡献拉兰的拉姆达他们作为援军前来，就还有足够的胜算！”

    我在离开前再次眺望了这个城镇、巨树和古梦。

    然后，抬头看向在空中守望着这些骚动的新月。

    （月亮啊，你就在那里瞧着吧。我不会放弃的。我决定要以我的力量，把命运扭转成我希望的那样。直到你被溅出的鲜血染红的那天为止，我都不会停止我的复仇！）

    月亮并没有回应，只是如同沉静的女子一般继续分外明亮地照耀着。

第四卷 Scene2

    Scene2 严岛勇吾：我讨厌无聊的日常，憧憬着勇者。然而，当自己成为了勇者，却怀恋着无聊的日常。我还真是任性呢……

    仔细想想，我――严岛勇吾自从来到埃塔纳尔，连一个月都还没过呢。

    对身为游戏宅，并钟情于RPG的我而言，lv78歌德斯骑士的力量是梦寐以求的。我一直憧憬着RPG所描绘的勇者或英雄，所以作为正义的伙伴而行动，这并不是什么需要纠结的事情。

    但是……

    最近的我却体会着从未有过的不安感。

    对假象被扩大而感到不安。

    现在的我是拯救了阿尔达村，拯救了尕尔冈西亚王国，拯救了阿莱安王国的勇者，周围的人都这么认为。伊秀拉将我定为师傅而以尊敬的目光凝视着我，蕾碧雅也好，翔也好，艾尔也好，都认同我是与教团战斗的PT的领袖。

    如果只是身边关系较近的人的认可这种程度的话，那还算好，但是，被世界上不特定的多数人类当作勇者，这让我感到心神不宁。

    比起让原本的自己成为勇者所需要的相应成长的速度要快得太多，我作为勇者的假象已被不断扩大了。

    如果今后也要不辜负人们的期待，继续出演『身为引导之星的伟大勇者』，就必须突破界限，继续超负荷运作才行。就必须继续勉强注意举止，时刻保持完美才行。

    正如同作为偶像而出道，不知幸是不幸，以压倒性的速度站到了明星的顶端那样。

    我害怕假象被破坏……

    真正的我并没有那么了不起，心中的某处开始发出了悲鸣。

    说什么这份苦恼是扮演勇者之人的特权啊，我还没有乐观到能享受苦难的地步呢。

    所以……

    在拉兰击溃了教团计划的我，虽然获得了巨大成功，但相反的，却开始抱有了危机感。

    说真的，想就这么停下脚步，好好重新审视一下自己。

    但是，教团的攻势居然这样前赴后继，根本没有让我停下来的空闲嘛！

    对那样的我而言，当听到魔神在优古德拉希尔复活的报告时，也陷入了想要对教团负责人怒吼『开什么玩笑！这样连续的发生事件的话，玩家可是会累的啊！稍微让我休息一下啦！』的境地。

    “你说魔神的一柱复活了！？”

    晴天霹雳就是指这种事情吧。我们纷纷围住带来急报的次郎，竖起耳朵听他说话。

    “我和菜月……那个，菜月是旭日骑士团的成员之一啦。我和菜月一起寻找魔神的所在。目的地是精灵们居住的优古德拉希尔王国。虽然精灵是非常排他的种族，但有个菜月以前从怪物手里救出的女孩子在，所以就靠这层关系得到了入国许可啦。”

    次郎偷看了艾尔一眼。艾尔特莉赛毫无表情，装出一副和平时一样冷静沉着的样子。但是听到魔神在祖国复活，内心一定并不会那样平稳吧。

    “但是，当我们入国的时候，优古德拉希尔已经陷入了一片骚动。由于在暗精灵的军队出现在西边的国境，士兵们都慌慌张张的四处奔走呢。”

    “暗精灵？是越过山脉来进行远征的吗……暗精灵的侵略其实也不是现在才开始的事情。”

    艾尔微微皱起眉头。

    “是与精灵敌对的种族吧？”

    我以确定的口吻问道。在入手的幻想系RPG中，精灵与暗精灵互相敌对，这已经是不成文的规矩了。

    “是啊。是以前一同居住在优古德拉希尔的同胞。因为太过追求力量而涉足研究脱离了伦理的魔法，因此变成了那有着黑色皮肤和血红双眸的样子，并被流放出优古德拉希尔的某家族的末裔，那就是暗精灵。现在虽然在西方构筑了自己的国家，但自称『夺回领土』，好几次派兵前来远征。虽然每次都被优古德拉希尔的精锐部队给击退了啦。”

    “话说，这次的远征军队似乎是前所未有的庞大军队来着……这些先放一边，我和菜月必须将教团的威胁告知给某个高地位的人才行。菜月所救出的精灵族的小姐在这种糟糕的时期，还是依然帮助我们与大长老进行了会面。”

    “大长老兼任着国王与神官，是优古德拉希尔的最高权力者。年龄超过了四百岁，是如同活着的历史一般的人物。”

    艾尔添加了说明，

    “我们说了关于教团和魔神的事后，大长老大吃一惊，将贝利什么来着的水神神殿中封印着怪物的事情告诉了我们。然后，允许让我们去亲眼看看。我们被带到神殿之中，看到了封印在深深地下的巨大的，如同章鱼一般的怪物。名字是古梦。绝对不会错的，我确信那就是教团打算让其复活的七柱魔神之一。我拜托大长老加强神殿的警备。并且，那一晚就留宿在神殿里的房间内。然而……”

    次郎低下了头。

    “就在那晚，他们来了。教团干部的戴斯，带领着忍者们袭击了神殿。我……我睡眼惺忪地爬了起来，然后就和他们遭遇了。但是，却没能战斗。我觉得只有我和菜月是绝对赢不了的，感到害怕，就逃走了……”

    次郎的肩膀颤抖着，无法继续说下去。

    “后来发生了什么呢？”

    艾尔问起后面的事情。虽然脸上的表情十分冷静，果然内心还是很着急的吧……

    “戴斯让魔神复活了。”

    次郎吸了吸鼻子，继续说道。

    “神殿崩坏了，我和菜月光是逃命就已经是竭尽全力了。古梦是非常可怕的怪物。那家伙光是用触手敲击地面，就能引起地震，城镇的建筑物接连倒塌了。”

    “……怎么这样……居然作出这种事情……”

    蕾碧雅惊惧地发出了颤抖的声音。亲眼目击了魔神博伊德的她应该能感同身受吧。

    “但是，那个，发生了奇迹。”

    “奇迹？”

    我重复了一遍。

    “巨大的树放出了光辉，地面上出现了魔法阵。从魔法阵中升起了光之壁，再一次将魔神关了起来。”

    “是说再一次封印了魔神吗？”

    “似乎是这样。据神官所说，是叫做优古德拉希尔的树灌注了生命之力，来封印了魔神来着。但是，因为这个封印无法持续很长时间，必须要赶紧叫回军队，做好战斗准备才行。”

    “无法持续很长时间？具体而言大概有多久？”

    对我的问题，次郎耸了耸肩表示不知道。

    “不管怎么说，那不是光凭我和菜月就能做到些什么的敌人。所以菜月与我分头行事，去向旭日骑士团的成员报告魔神复活的事情。菜月去了东边，我则来了南边。”

    次郎说到这里，喘了一口气。而我在这时注意到，次郎的眼眶似乎有些红肿。

    “我越过南边的国境来到了阿莱安王国。进了国境附近的村子后就直接去了邮政工会，寻找『黄金熊』的信。”

    “那个，旭日骑士团为了让团员间的联络时，不让教团掌握我们的动向，就设定了一个叫做『黄金熊』的架空街头艺人。要报告近况的团员会以这个假名来送出信件。团员们都带着代表着『黄金熊』的金色熊的徽章，只要将其在邮政工会中出示，就能读以『黄金熊』名义寄来的信了。”

    丽萨小姐一边扶持着摇摇晃晃的次郎，一边说明道。

    “读了几封信，得知了丽萨小姐和勇吾你们一起在拉兰。所以我就骑马飞奔而来了……”

    次郎突然就脚下一软，摔倒在地。

    “次郎！次郎！振作点。你没事吧？”

    “对不起……因为完全没有休息就马不停蹄地来了这里……”

    “给我看看状态栏。”

    次郎沉默着打开了状态栏。

    FOOD数值已经减到了八分之一。这是显示角色疲劳度和空腹度的综合数值，越是减少，以HP和MP为首，各项数值也越会呈负增长。

    “次郎！告诉我，魔神在优古德拉希尔复活是什么时候的事？几天前？”

    “三天前。”

    次郎靠在墙上，用手指按摩了一下太阳穴附近。

    “不会吧！骑马飞奔，马不停蹄来到这里，居然都花了三天……真的假的？”

    翔茫然地嘟囔道。

    “那，就算我们现在立刻出发去优古德拉希尔，也要三天后才能到达……”

    蕾碧雅将似乎在问『该怎么办』的眼神移向了我。

    “那么，必须要赶紧去才行！必须尽快赶去救援！对吧，师傅！”

    伊秀拉等不及我的回答，已经开始打包起散乱在床边的行李来。

    我看向艾尔。

    她只是静静地说了句“你决定吧，队长是你”。得知了一切后，依然没有露出丝毫的表情。

    （虽然想休息一下，但似乎不行呢。我是勇者。是与教团的战斗的领路之星！）（有希：我要吐了，勇吾君，求你别再用这么恶心的话形容自己了OTL）

    我向因疲劳和不安而想要退缩的自己斥责道。

    “丽萨小姐。”

    听到我的声音，她以一副旭日骑士团副团长的神情转向了我。

    “现在立刻赶去能不能赶得上，说真的我并不清楚。而且我也对我们赶去能不能挡得住强大的魔神抱有疑问。但是，我认为总之还是要去才行。你怎么认为呢？”

    “走吧。我认为该亲眼确认一下情况究竟到了怎样的地步。”

    丽萨用力地点点头。

    “好。那么各位，各自收拾自己的行李，向优古德拉希尔出发吧！”

    拉兰因我们所引发的奇迹而陷入一片欢腾之中。因此即使是深夜的街道上，还有好几个矮人烂醉如泥地趴在地上打呼噜。他们的睡脸上充满着取回和平的安心感。

    知道这和平只是暂时的人，现在只有我们而已。

    不管怎么说，我们并不能保证在优古德拉希尔王国复活的魔神不会跨越国境来到阿莱安王国。

    我们抓紧一切时间，策马飞奔冲向了街道。虽然已经疲劳到了极限的次郎也在一起，但他如同尸体一般被绳子绑在马上，已经陷入了睡眠。

    “紧急事态。请把神官长叫醒带来这里。即使在他的脖子上套上绳子也要给我拉来，立刻！”

    感到休拉哈神殿，我一边向警卫兵们吩咐道，一边从马背上跳了下来。

    “教团的家伙们几乎在同时攻击了矮人王国和精灵王国呢。话说，只不过要取得联络就得骑马飞奔……电话真是便利的东西呢。”

    在等待神官长的期间，翔抱怨道。

    “就是嘛。不过，暗精灵的军队吗……总觉得这军队的出现和戴斯他们的袭击时间相同并非偶然呢。”

    翔对我说的话表示赞同。

    “嗯，既然并非偶然，那些家伙就应该是用来绊住精灵军队的诱饵吧。也就是说……”

    “是啊，那就意味着事情大条了。就像我们借助噶尔冈西亚王的力量一般，教团也借用了其他国家的力量。”

    我看向天空。

    “那个……这么晚了有什么事啊……”

    等候了片刻，神官长德鲁邦带领着高位阶的神官们出现了。穿着睡衣，睡眼惺忪，虽然对他而言似乎已经很赶了……但如果再稍迟一步，我恐怕就直冲神殿，揪住这家伙的衣襟，将这个老人从被窝里拖出来了吧。

    “在邻国，精灵王国优古德拉希尔发生了紧急事态。魔神的一柱通过教团之手复活了。”

    “你说什么！？”

    终于露出了一副毫无睡意的表情了。我简洁地将事情说明了一下。

    “所以，我们现在立刻要出发去优古德拉希尔。然后，神官长，我有事拜托你。”

    “哦哦，尽管说。”

    “首先，第一点，请给我国境的通行许可证。”

    “唔嗯。喂，莫德兰。将你的戒指给我……好，请吧，勇者殿下。这是从高位阶神官那里得到的特权之一，也可以当成许可证使用。”

    “拜借了。第二，请立刻派遣使者向尕尔冈西亚王报告事态。并且请转告他，让他做好能时刻出兵的准备。”

    “小事一桩。我立刻就派使者去。”

    “第三……”

    我有些犹豫，看了看德鲁邦的脸色。

    作为阿莱安王国最高责任者的老人和英明杰出的尕尔冈西亚王不同，十分无能。

    说真的，比起依照这家伙的判断引起不必要的麻烦来，还不如由年轻的多的我来发出指示。

    （这说真的算得上十分失礼的要求。提出这种要求真的可以吗？）

    在内心天人交战了一番，但是（总比让德鲁邦来下判断要强）的想法占了上风，结果我还是说出了这个要求。

    “第三，请让离优古德拉希尔最近的军队立刻去最接近国境的地方。还有，军队的指挥权在这件事结束前都全权交付于我。请发布立我为率领军队的将军的命令书。”

    ……我自己也知道自己提了非常岂有此理的要求。军队是守护国家安全的最为重要的组织。虽然是暂时的，一个外国小鬼居然向着一国的领导人说什么将军队给我。这种要求如果不是已有被拒绝的觉悟，是绝对说不出口的。

    但是……

    “好的，我明白了，勇者殿下！复活的魔神在毁灭了优古德拉希尔后，说不定会来阿莱安嘛！离优古德拉希尔最近的是托付给尕德纳将军的东北的国境。我立刻会派人传报的。”

    “咦？”

    我不禁眨了眨眼睛。这么简单就决定下来真的可以吗？不，那个，虽然你能答应我的要求我是感激不尽啦。这无法释怀的心情究竟是怎么回事？

    “这人到底怎么搞的？太过听话反而让人恶心呢。”

    “那当然是因为勇吾是勇者啦。勇者可是很伟大的哟。”

    伊秀拉和翔开始窃窃私语起来。跟着德鲁邦的神官中虽然也有面露不满的人，但依然还是没有开口。

    “啊……谢谢。”

    “哎呀！以一挡四千的伟大勇者殿下所说的话，我德鲁邦一定会尽力帮忙的啦！不过……昨天我飞鸽传书，告诉他们拉兰陷入了危机，让守护着四方国境的军队立刻舍弃国境，立刻赶来王都了。也就是说，尕德纳将军及其军队现在应该离开了国境而赶向这里才对。虽然可以立刻再次飞鸽传书，但只会让他再次返回国境，无法立刻到达优古德拉希尔。”

    “不，不可以进军到优古德拉希尔的境内。擅自跨越国境的话说不定会招致误解而成为与精灵的战争的，请指示他们在接近国境的地方待机。”

    “唔嗯，原来如此。那么，我会这么办的。”

    “那么我们就先行一步，进入优古德拉希尔，将援军正在待机的消息告诉他们。要让矮人军队进入优古德拉希尔境内是需要他们的许可的。只是，即使借用了军队的力量，能不能和魔神战斗还是未知数。抑制着魔神的封印是不是现在还发挥着作用，现在的状况连这一点都不清楚。因此我首先想看清是否有胜算。虽然也有不战而退的可能性，但如果要和魔神战斗，人数之力还是十分必要的。”

    “嗯，是啊，正是如此。说的都很有道理。如果还有其他我能做到的事情，不用客气尽管说。”

    “总之，刚才说的这些就拜托了。那么我们出发了。”

    我行了一礼，骑上了马。

    “艾丽・艾丽・莱雅・马丽德！勇者殿下，祝您武运昌盛！”

    将德鲁邦的声音置于身后，我们离开了王都拉兰。

    “勇吾。优古德拉希尔在北边。如果要尽快赶去的话，还是从北山道下山比较快。”

    “不，在那之前有要去的地方。”

    我拒绝了艾尔的进言，选择了南山道策马飞奔。

    在三合目的地方有免费休憩所。

    教团的军队想要解放被封印在拉兰的魔神佞尕亚修而来袭击。虽然我们将他们打败了，但俘虏的人数过多，没有可以收容的地方，只好将原本提供给旅人住宿的设施，也就是免费休憩所暂定为了俘虏收容所。

    （能看见了。）

    是为了防止他们逃走吧，在住宿所附近焚烧着巨大的篝火，四周亮如白昼。

    “怎么了！？”

    负责监视的责任者――士兵长迪罗姆先生看到我就冲了过来。大概是因为我露出了焦躁的表情吧。

    “魔神的一柱在邻国，也就是在妖精王国优古德拉希尔复活了。”

    “你说什么……”

    “请把拉姆达带到这里来。立刻！”

    拉姆达是率领前来攻击的军队的首领。

    “明白了。”

    拉姆达立刻就被带了过来。手上带着牢固的铁手铐。那是刻着能够封印魔法的纹章的特殊手铐。

    “哟，勇者，三更半夜的有什么事？嘛，虽然大致能够想像得到啦。”

    拉姆达伸着懒腰，目不转睛地盯着我说道。学生制服前面敞开的样子也好，锐利的眼神也罢，都充满一种天不怕地不怕的气势。

    “想像得到……？也就是说，你是知道的吧？在进攻拉兰的同时，教团也派遣了部队去优古德拉希尔这件事。”

    “当然知道啊。虽然我不是正式的干部，但也是最接近干部的人了嘛。”

    “你说什么！你这混蛋，那为什么没有立刻告诉我们！？”

    突然，一直维持着冷静的艾尔突然大吼一声，揪住了拉姆达的衣襟。喊着“喂，冷静点！艾尔，冷静点！”的翔慌慌张张的去阻止，但却不巧吃了一记肘击而流出了鼻血。

    “要问为什么，自然是因为你们没问我啊。”

    拉姆达将艾尔的愤怒当成耳边风，若无其事地回答道。

    “那，勇者。发生什么事了呢？从你们血色尽失的样子来看，封印在优古德拉希尔的魔神古梦复活了吧？”

    “……是啊。”

    “哼嗯。戴斯大叔还真行啊。”

    “告诉我吧。教团用于袭击优古德拉希尔的军力规模是何种程度？又是怎样构成的呢？”

    “喂喂，现在才问这些有什么用啊？魔神已经复活了吧？那么做什么都太迟了。”

    “魔神并没有完全复活，它还没有得到自由。其他封印发动了，现在还勉强算处在抑制住的状态。我们现在就要作为援军赶去优古德拉希尔，为了打倒魔神。”

    “哼嗯。”

    拉姆达慢慢地斜着眼睛瞪着我们的脸。

    “也就是说，你们想让我吐出所知道的情报吧。”

    “你就不要故弄玄虚了，把我们想知道的都说出来吧。”

    “不要。”！

    “我可不会白告诉你们的。想要换取情报，就要通过交易来。放了我和我的部下。”

    “还、还以为你要说什么呢！这种条件怎么可能会接受嘛！”

    迪罗姆先生的脸涨红了。对于拉姆达的厚颜无耻，我也感到十分头疼。

    （这家伙不止很难对付，而且还软硬不吃。但是……）

    有利用价值。而且价值还很大。在这种走投无路的状况下，这份价值更为重要。

    “我也没说那么乱来的话吧。不是让你们放了这里所有的人。要放的只有我和我当成小弟的部下，也就是饿狼团的成员而已。”

    “饿狼团？”

    “是啊。那是我来到埃塔纳尔后聚集手下们所创立的，也就是属于我的军队。我是被叫做玛丽的女人邀请一起加入世界征服，才进入教团旗下的。不过，总觉得教团和我性子不合，总想往我的脑袋里塞进一些思想，这点让我很不爽呢。对我来说，教团的事情怎样都好啦。只要我和我的手下没事，就行了。”

    “…………”

    这还是第一次听说啊。话说，这家伙说了了不得的话呢。独立组织了由小弟组成的军队？多么可怕的家伙。这家伙说不定在某些方面有着远超我的力量呢。

    “来攻击拉兰也一样，虽然在教团面前是说要解放魔神啦，但是钱的话我可是不打算交给教团，而是收入自己囊中的。如果醉心于教团的蠢货要说三道四，我也打算杀了他们伪装成战死的样子。”

    什……

    这家伙怎么搞的……！

    “所以啦，勇者。作为我提供情报的交换，放了我和饿狼团吧。我觉得这是个不错的选择哦，如果接下来要去优古德拉希尔进行救援的话，我和饿狼团也会帮忙的啦。你应该认为战力即使增加一人也是求之不得的吧？不过，如果是要赌命和魔神战斗的话，该要你付得还是得让你付出来才行啦。”

    拉姆达眯起眼睛笑道。该说是看傻了眼，什么都说不出来吗？艾尔仿佛忘记了自己的愤怒一般，只是眨巴着眼睛盯着他看。

    “…………”

    我则开始沉思。

    （说不定随这家伙去做的话，就算我们不出手，教团也会陷入内部崩坏的境地呢。）

    连这种想法都冒出来了。

    （该怎么办？的确现在很需要与教团战斗的己方――也就是战力。拉姆达原来是和教团有关系的人，拥有着敌人的情报，而且还是lv60的召唤大师。如果能成为自己人的话，倒是让人安心。）

    但是，可以信任这个男人到什么程度呢？

    这可是比预想的要了不得多的家伙。而且并不是被人拉紧缰绳就会老老实实的家伙。就像他会背叛教团一样，很容易想像到某些时候他也会轻易地背叛我们。

    也就是说不能像可以信赖的伙伴加入那样简单。如果不能时刻做好防范以应对他不知何时的背叛，就不能算进战力里去。

    （我真的能控制得了他吗？）

    不过，并没有时间让我好好考虑了。

    “好吧……拉姆达，和我们一起去吧。”

    “咦！？”蕾碧雅和伊秀拉都发出了惊讶之声。

    “勇吾先生！也许会在放了他们的同时就翻脸哟！相信他们的话太危险了！”

    “姐姐说的对啊，师傅！不管怎么说这也……”

    “等等。勇吾君，你有什么想法吗？”

    丽萨小姐问道，我点了点头。

    “能先放出来的只有拉姆达，你一个人。你要将去优古德拉希尔那边的敌人的情报、教团内部的事情这样的必要情报告诉我们。加入我们的PT。至于能不能放了你的手下，就要看你在PT里的情况了。”

    “哼嗯……先让我和教团的家伙们战斗，让我绝对无法再次回到教团去的办法吗？”

    “至少也得让我们得到点保障吧？”

    “还真是精明呢。不过，这也算是稳妥之计吧。可以，我接受这个条件。那么，就是这么回事啦！你们也多多指教吧。”

    拉姆达向着PT成员们眯眼一笑，但大家都退了几步，尽是以怀疑的视线看着他。

    “切，搞什么嘛，别无视我啊！昨天的敌人是今天的朋友，这在RPG中不是常有的事嘛。”

    “你也看看情况啦。稍微理解一下自己的立场！”

    无法忍耐的我不禁大吼出声。

    “啊啊，是吗？知道了知道了。啊，对了。把马还来。有一匹鬃毛是红色的，高大的马吧？那是我的马。和其他马可不同哦，是我的搭档嘛。”

    “请立刻将那匹马和拉姆达的食物、水一起准备好。”

    迪罗姆先生向部下使了个眼色。

    “艾尔。现在先压抑住自己的情绪。这是必要的事情。请你理解。”

    我向依然瞪着拉姆达的艾尔说了一句。

    “……我会遵从队长的判断。”

    话是这么说，艾尔还是将头扭向一边。

    “哦，对了对了。说起搭档我想起来了。在饿狼团里有个可以称作我左右手的大叔。叫吉利阿姆。在出发前我有几句话想跟他说，可以吗？哎呀，不是什么密谈啦。只不过是告诉他，我和勇者进行了交易，在我不在的期间管好饿狼团而已。可以吧？”

    拉姆达再次提出了要求。

    “喂喂，师傅。不能让他太得意忘形哟。”

    伊秀拉故意大声说道。

    （我也有同感。如果让他得意忘形的话，会肆无忌惮地提出要求，被他牵着鼻子走。但是……）

    “好吧，你去吧。不过因为我们这边也很急，麻烦你长话短说。迪罗姆先生，为了以防万一还是让部下盯着吧。”

    “好的。噶诺拉，古鲁邦，盯紧那家伙，别让他做出奇怪的举动。”

    “是！”

    “了解。”

    “哼，还真是不相信我呢。就算我是超过lv60的召唤大师，带着能够封印魔法的手铐也什么都做不到的啦。”

    确认拉姆达已经离开，我转向了大家。

    “话先说在前面，我并没有完全信任那家伙。说真的那是个危险的男人。虽然以后要一起行动，但希望大家都能小心提防他作出奇怪的举动。”

    “唔嗯，勇吾还真是老做这种不顾一切的事情呢。不过，有召唤系的魔法职业加入，就和一下子增加了两、三个战士职业一样呢，PT的战力算是大幅上升了。也就是说，这也有这的好处！当然，如果有可疑的举动，就立刻会被勇吾咔嚓掉的啦！”

    虽然翔称不上欢迎，但还是出乎意料坦率地接受了我的判断。

    “嗯，要小心才行。只是那个……我也想先和大家说在前面。就算原来是教团成员，希望你们也能尽量不要戴着色眼镜来对待他。如果能改过自新成为伙伴的话，也能让人放心，看，那个，这里也有那样的人嘛。”

    丽萨小姐的视线向在马上打着呼噜的次郎转去。

    我看向伊秀拉和蕾碧雅。

    “嗯……算了，师傅也不是什么都没考虑就作出这种决定的，如果不管怎么样都要如此的话，我会接受他成为PT成员的啦。只是，我也会尽量监视他的。”

    虽然伊秀拉这么说了，蕾碧雅依然沉默不语。她以有些不满的眼神看向我，紧接着又将视线转向了次郎。

    次郎有着为了让魔神博伊德复活而诱拐了蕾碧雅的过去。蕾碧雅心中无法平静也是理所当然的吧……

    在等待拉姆达回来的时间里，大家似乎都在与不安和纠结战斗。

    我使了个眼色给迪罗姆先生，小声说道。

    “迪罗姆先生。”

    “什么事？”

    “我有事想拜托你。”

    “请随意吩咐。”

    我轻轻地将计划告诉了他。

    “能做到吗？”

    “原来如此……唔嗯，这些也是必须的吧？那么，就这么办吧。一定会成功给您看的。”

    “拜托你了。”

    等做完这些，拉姆达就回来了。拉姆达的马也已经准备就绪。

    “哟，久等了。走吧。……啊，在此之前，把手铐打开吧。这样连缰绳都没办法握啦。”

    露出一副理所当然的表情，拉姆达伸出了双手。

    “请打开手铐。”

    我凝视着拉姆达的眼睛，向迪罗姆先生说道。

    “勇吾殿下，真的可以吗？”

    “是的。他是强大的召唤大师。而我们现在则需要战力。”

    感觉到大家紧张的视线都集中在我的背上。

    我不禁觉得，这个叫做拉姆达的男人是一匹狼。只要露出一丝破绽，说不定向他伸出的手就会被撕咬并被吃掉。

    但是，就算如此，如果我们不靠近他，他也绝对不会靠近我们。这样一来事情就永远不会有进展了。

    这么说来，虽然不知是什么时候的事了，经营着游戏商店和游戏中心的我家老爸说过的吧。做生意光让自己得好处是不行的，必须找到互相的妥协点才行，这就是交易。说的也许就是这样的事吧。

    （不过，来到埃塔纳尔后，好几次都逼着我作重大的决定呢……每次我都会想起老爸所说的话。这就是指孩子是看着父母而成长的吧。）

    我突然想到这些。

    迪罗姆先生作出一副犹豫的样子，拿起挂在腰间的钥匙打开了拉姆达的手铐。

    “好了……这样一来就是自由之身了。虽然饿狼团还在你们手上，但我自身还是夺回了力量啦。”

    拉姆达露出仿佛在向我们施压的笑容。

    但是在那个瞬间，我却对拉姆达感到微微的亲切感。

    （我憧憬着勇者，所以扮演着勇者。虽然到现在为止还算顺利，但内心却充满不安。与之相比，这家伙的坚强真是太厉害了。明明输给了我们而成为了俘虏，却完全没有屈服。真是值得学习呢。）

    我能挺胸装出一副勇者的样子，是因为至今还没有输过。

    如果今后我遇到了一败涂地的情况，我还能像这家伙一样站起来吗……？

    “希望能尽量保持友好的关系呢。这对双方都好。”

    “嘿，那倒是求之不得。”

    我看向大家。

    “向优古德拉希尔出发！”

    就这样，新的伙伴（？）加入了我们的PT，我们向魔神复活的优古德拉希尔出发了。

第四卷 Scene3

    Scene3 伊秀拉&#8226;阿洛奈：如果这旅行能一直持续下去就好了。

    真是的，师傅好的地方和坏的地方都太夸张了啦。虽然这不是现在才知道的事啦。但是但是，在说出要让拉姆达加入PT的时候，连最喜欢师傅&#9825;的我都吃惊得后退了好几步呢。因为，那可是攻击拉兰，打算要让魔神复活的军队首领哟？眼神险恶，态度也很目中无人，那家伙是绝对的坏人。很坏的坏人！

    （算了，反正师傅并不是完全信任他才让他成为伙伴的，是因为需要战力，不得已而为之的，虽然好像是如此……）

    师傅……勇吾先生是lv78的歌德斯骑士。本来就强到不需要我担心的程度。是像我们这样的人即使一大群聚集在一起也束手无策的怪物，只要一瞬就能将其秒杀的人。

    但是，那个拉姆达也并非普通人。他是lv61的召唤大师，可以从魔界召唤出两只可怕的恶魔。是拥有着可以放心交付军队的力量魔法师啊。而且和某个眼镜魔法师不同，有着绝对不能掉以轻心的性格。（有希：小翔，你躺着也中枪啊……）

    虽然正面冲突的话，勇吾先生能打败拉姆达，但是，如果拉姆达偷袭的话……光是想像就觉得可怕。

    所以，我告诉自己一定要盯紧这个危险人物。

    为了保护勇吾先生。

    我是因为憧憬着勇吾先生才跟着一同旅行的。从故乡阿尔达村出发之时，我只有lv5。

    但是，明明连一个月都未满，我在旅行中获得了巨大的成长。现在已经超过了lv10，不再是一个普通的村姑了！我对自己变成了新手冒险者感到骄傲。而且勇吾先生还给了我强力的武器和防具――屠虫剑和奥拉之服，因此我的攻击力和防御力都比普通的lv10要高得多。

    我认为自己差不多应该能在真正意义上帮得上勇吾先生了！

    看到我勇敢的行动，一开始虽然是以照顾的态度来看待我的勇吾先生，也会渐渐敞开心扉……在我们两人联手不断打倒坏人的过程中，渐渐缩短距离……

    “伊秀拉，我有话想认真对你说。”

    “什么事呢，师傅？怎么那么一本正经的？”

    “我希望你能收下这个。”

    “哇啊，好漂亮的戒指！这是……给我的？”

    “希望你以后别再叫我师傅了。伊秀拉已经强到没必要再那么叫了。希望以后我们将不再是师傅和弟子，而是男人和女人的关系。”

    “啊啊！我、我一直等着你这句话呢，师傅！”

    “不，所以说不是师傅和弟子的关系……”

    “对哦，那，那个……以后能叫你『亲爱的』吗？”

    “你试着叫叫看。”

    “好。亲・爱・的！”

    ……说不定会变成这样！

    魔神复活了什么的，虽然情况越来越不妙，但是……

    我依然还是觉得这个旅行如此快乐。

    在正好到达山脚的时候，朝阳从山脊上探出了脑袋。眼前一望无际的艾娜利亚湖反射出了金色的光辉，让昨晚并没怎么睡的我看晕了眼。

    “让我看看地图。讨论一下路线吧。”

    勇吾先生让马停了下来。翔先生打开地图。大家就维持着坐在马上的姿势围过去看地图。

    按地图来看，优古德拉希尔王国在阿莱安王国的北边。而阿莱安王国的王都拉兰，则几乎在王国的正中心位置。

    只是，光看地图就明白了，走一条直线直朝北边是不行的。两国之间夹着巨大的艾娜利亚湖，国境只有东北和西北两处是接连的。还有，东北的国境连接的距离虽然很长，但西北则只有一点点是连着的。正因为如此，矮人国境守备军才常驻在东北国境的吧。

    简而言之，如果要骑马去优古德拉希尔，那就只有选择东或西，绕着艾娜利亚湖走才行。

    “次郎，你从优古德拉希尔来拉兰，选择的是哪条路？东还是西？”

    勇吾将还在马背上呼呼大睡的次郎摇醒。

    “从湖的东边绕过来的。我不是说了嘛，优古德拉希尔西边的国境正遭到暗精灵军队的攻击，我认为靠近的话会很危险的。”

    “原来如此。艾尔，有没有像传送门或可以横渡湖泊的船这样能够缩短距离的路线吗？”

    “连接着阿莱安和优古德拉希尔之间的传送门是没有的。连船也没有。两国在过去曾为国境画定而进行过战争，那时候的停战协议禁止在艾娜利亚湖上开船。这样一来，互相警戒着的国境范围就能变小，军事费用也能节约。艾娜利亚湖十分巨大，而且深不可测，本来就栖息着许多水生的强大怪物。”

    艾尔淡淡地说。自己的祖国明明陷入了大危机，她的脸色却丝毫不变。她的神经究竟是由什么做的？如果我现在听到什么『阿尔达村遭到了教团军队的进攻！』的话，肯定会坐立不安的。

    “还有，因为我是独身一人，所以为了尽量避免靠近湖泊周边地区，选择绕了个大圈子来到了拉兰。在水边会有许多野生动物和怪物嘛……所以才花了三天。不过，如果是沿着湖边全速向西边前进的话，应该能减少一天的时间。”

    次郎补充道。

    “嗯……从地图来看，选择从西边绕行应该能更早到达优古德拉希尔呢。既然尽是高等级的成员，即使和怪物遭遇，也能轻易地击败它们。就算去西边也不要紧吧？”

    眼镜说道。（有希：喂喂，你就直接叫我家小翔为眼镜啦？）

    “勇吾先生，我也赞成翔先生的意见。和暗精灵对峙着的精灵军队到底是胜是败，还是依然陷于胶着状态，我认为有必要去确认一下战况。”

    姐姐这么说完，看了我一眼。

    嗯。我也说说自己的意见比较好吧？大家一起出主意也是很重要的事嘛。就算自己说出没什么打不了的意见，说不定也会在其他人的讨论下变成好主意也说不定。这一点在拉兰已经被证明了嘛。

    但是我却没有说出自己的意见，而是看向拉姆达。

    “你怎么想？如果有什么意见的话就说来听听。”

    似乎是对我将话头传给他感到意外，拉姆达皱起了眉头。

    “我的意见？嘿诶，你居然打算问我啊？”

    “我想知道你是个怎样的家伙。有等级高但却是笨蛋的人在（有希：是说我家小翔吗混蛋！），相反也有虽然等级低但却十分聪明的人嘛。啊，顺带一提，勇吾先生不禁等级超高，头脑也很好哟。虽然你看起来不像是聪明人，而且还输给了我们的策略，但姑且还是先听听你的意见好了。”

    我从出生起就没有玩过任何一种像女孩子玩的游戏。在村子的时候，我一直是和男孩子混在一起玩的。不知不觉间，我就成了率领男孩子们的孩子王。

    因为经常和男孩子们接触，所以我明白。

    男人不管是谁都有自尊心。不管看起来多么惨，都会有那么一点自尊，想要出风头。

    所以，只要针对这一点进行刺激，他们立刻就会露出本性。

    不出所料，完全被我那看不起人的态度所激怒，拉姆达板起脸来。

    “别开玩笑了。我可是以毫无分文之身建起了属于自己军队的男人哦。虽然对学习有些不擅长，但绝不是笨蛋。”

    “别罗嗦了，快说意见。”

    “哼……那，说就说吧。是我的话肯定会选西边的路线。”

    “为什么？”

    勇吾先生立刻追问。

    “还问为什么，当然是因为要尽快将矮人军队会作为援军到来的这件事告知精灵军队的最高责任者比较好吧。”

    “也就是说，拉姆达，你认为精灵军至少还没有战败吧？”

    “是啊。在我的预想中十有八九，暗精灵的军队和精灵军现在依然还在西边的国境一副傻样地互相干瞪眼呢。”

    “这么想的依据是？”

    “要问为什么的话，要知道，暗精灵军队是应教团的要求来出差的。理由有两点。首先第一点，精灵们必须要将兵力集中到西边的国境去，这样一来优古德拉希尔的警备就会变薄弱。优古德拉希尔的军队平时在城里当警备兵，但只要他们不在，想要让魔神复活的戴斯的部队就更容易潜入了。第二，当魔神复活之时，精灵军就会遭到暗精灵和魔神的夹击而被一下子歼灭。所以就会对暗精灵们下达的只有直到魔神复活为止都要拖住精灵军的命令，而并非和精灵战斗，歼灭他们的指令啦。”

    “原来如此，暗精灵的目的并非以自己的力量歼灭精灵军，只不过是绊住他们吧。”

    “就是这么回事啦。不过，就算是为了赶紧跑去确认状况，我也会选西边的路线啦，只有这个选择。”

    “……你现在是这么说啦，说不定其实是想把我们引到暗精灵的主力那里，然后让他们杀了我们也说不定。”

    听到我的吐槽，拉姆达哼了一声。

    “我已经说了我的意见。要不要相信随便你们。但是，我再说一次。虽然我很重视我手下的饿狼团，但教团对我来说随便怎样都好。只不过在它旗下呆过一阵罢了。”

    “…………”

    “况且，既然说无法信任我，那家伙又怎样呢？我可是知道的，那个叫次郎的家伙以前是玛丽的手下吧？是企图让魔神博伊德复活的家伙吧？因为输给了勇吾他们而离开了教团吧？我和那家伙哪里不一样了？啊啊？”

    被拉姆达一瞪，次郎慌慌张张地移开了视线。

    唔嗯。虽然我比起拉姆达明明应该更加恨诱拐了姐姐的次郎。但是在近处观察后，我发现次郎是非常软弱的个性，所以并不怎么害怕。而拉姆达则相反，完全暴露出他粗暴的脾气。

    “才不一样呢。次郎君对自己所做的一切感到可耻并反省着。但是，拉姆达君现在却并非如此。还直接问我们『自己哪里不好』。就你这样的态度，以后你要得到我们的信任也是很难的。”

    丽萨开口为次郎辩护。

    “嘿诶，这样啊。那我温顺地说『我错了，对不起』，你们就会相信了？你们是怎么判断那家伙是打从心底谢罪的？你们能看到人的内心吗？切！那个啊，趁此机会我就直说了。我不会对自己攻打拉兰这一事道歉的。我是认为能得到好处才听了教团一句，只是这样而已。但是现在情况有变。所以这次我背叛了教团，决定与你们合作。就是这么回事，明白了吧？”

    呜哇啊……别提道歉了，这家伙反而出言不逊了耶。

    “拉姆达，我对你提供关于暗精灵的情报这一点表示感谢。我还有两点想问一下。首先，关于袭击了神殿的教团部队，我想知道它的构成和规模。”

    师傅不去触及拉姆达的态度，询问起情报。真不愧是师傅，是大人的举止呢！

    “袭击部队是戴斯和其手下的忍者们。因为擅长暗杀和潜入，在教团里是十分可怕的部队，不过数量却没什么大不了的。大概三十人左右吧？不过，构成的成员都是日本人，大概在lv30到lv40，在埃塔纳尔算是挺高等级的家伙了。”

    “哼嗯。还去借用暗精灵的力量，教团难道实际上并没有多么大的战力……？”

    “也许吧。将我和饿狼团全拉进去，也许就是这个原因吧。不过我还没成为正式的干部，所以并不知道教团所有的事情。”

    “第二点，在优古德拉希尔封印的魔神有多强？这是我最想知道的情报，你知道什么具体情报吗？”

    “关于这一点，到底有多么强我完全不知道啦。但是，教团对哪位魔神投入多少战力，在某种程度上排了优先顺序。在优古德拉希尔封印着的古梦似乎是相当强大的魔神……我能肯定的只有魔神博伊德是七柱中最弱的这一点。不过，这也是玛丽说的啦。”

    “咦咦！不是吧！那个是最弱的？真的假的？施加了全辅助魔法的勇吾用歌德斯纹章打，也才减了它五分之一的HP啊！那还叫最弱啊？”

    眼镜夸张地大喊起来。

    “但是事实上，我所看到的古梦的攻击力是十分强大的。它的外形像拥有许多触手的章鱼，它抬起触手击打地面就会引起地震，建筑物一个接一个地倒塌了。和普通的怪物完全不同。”

    次郎的话让我摒住了呼吸。这种比龙还要厉害的怪物，就算是故事里都没有出现过。

    “勇吾，我也说说我的意见吧。”

    艾尔开口了。

    “优古德拉希尔是魔法盛行之地，有魔法学校，一般市民也会使用魔法。就算不是士兵，还算能打的人大概也能有万人。如果魔神能以市民的总攻击而被打倒的话，我们就没必要立刻赶去优古德拉希尔。而相反，如果强到那样都无法打败，就算是高等级的我们几个跑去帮忙，也不可能有什么改变。军队的力量是绝对必要的。这么一想……既然矮人军是作为援军而来的，首先还是要看看精灵军的情况比较好吧？距离也能缩短，我支持选择西边的路线。”

    勇吾先生对她所说的话用力点头同意。

    “那就选择西边的路线。接下来就是几乎没有休息时间的急行军了，都做好觉悟了吧？出发！”

    就这样，由勇吾先生带头，我们也策马冲了出去。

    勇吾先生的身后是眼镜，然后是拉姆达、我、姐姐、丽萨、次郎这样的顺序。排成这样的顺序是有理由的。如果拉姆达要做些什么的话，勇吾先生和丽萨就能形成夹击态势。大家都警戒着拉姆达，以心传心地排成了这样的顺序。

    突然……跑在我前面的拉姆达降低速度回过头来。

    “喂。”

    “干什么？”

    “你还真是说了不好听的话呢。看我不爽吗？”

    “那是当然的吧。勇吾先生让你加入了PT，你可要好好工作以偿罪孽啊。”

    “哼……你啊，在我和勇吾战斗的时候，躲在那家伙后面的对吧？”

    “是啊。因为我要使用治愈卷轴支持勇吾先生嘛。”

    “你叫那家伙师傅还粘着他来着吧？看你连那么危险的地方都跟他去了，你看上他了吧？”

    咦？

    这、这家伙怎么搞的！

    “和你毫无关系吧？闭上嘴赶紧前进啦！”

    我因为涌上的害羞之意而涨红了脸。

    “别那么生气嘛。声音太大了，安静点聊聊嘛。喂，我有点事情想问你，你啊，叫那个名字是蕾碧雅的女孩子姐姐吧？是姐妹吗？”

    “是啊。”

    “还真是美人呢。擅长料理吗？”

    拉姆达偷看了姐姐一眼。

    “擅长啊……那又怎样？”

    “有种清纯小姐的感觉呢。我对这种女孩子非常喜欢啦。等会儿介绍给我吧。可以吧？”

    这、这这、这家伙！到底要厚脸皮到什么程度啊！吼~！

    “怎么可能行啊！”

    “为什么？这不是互利互惠的事吗？”

    “哈啊？”

    “那个叫蕾碧雅的女孩虽然和你不同十分稳重，但看勇吾的眼神并不普通。应该也是看上了吧？也就是说，对你而言是个妨碍者吧？”

    “…………”

    我无话可说。

    “哼。算了，你考虑一下吧。对你没坏处。”

    拉姆达坏笑道，发出几声吆喝，策马离开了我身边。

    其实我早就发现了。姐姐和我一样喜欢着勇吾先生。

    我和姐姐不同，对料理或洗衣这样女孩子会做的事情都很不擅长。

    所以说真的，如果和最为擅长这些的姐姐抢勇吾先生的话……我没有能赢的自信。事实上，在村子的时候，因为有太多男人来追求姐姐，光是拒绝就十分辛苦了。

    现在的姐姐并没有像我那样积极地向勇吾先生表现出喜欢的感情。

    但是，如果姐姐开始那样做的话……

    嗯，的确……如果姐姐能将兴趣从勇吾先生身上转开的话，对我的确是很有好处……！

    我轻轻摇了摇头驱逐邪念。

    然后，我狠狠地瞪向让我有了些许这种想法的拉姆达的背影。

    （拉姆达这家伙真是深不可测。让这种人加入PT，这真的好吗？）

    唉，哎呀呀。

    一想姐姐和勇吾先生的事情，明明是尽是愉快事情的旅行，心中也出现了一些阴霾呢

    所以，我不太想考虑这些。

    我开始想想遥远的战争之地，在心中描绘起和勇吾先生并肩而战的自己。能将心中的乌云吹散的，只有快乐的想像了。

    暗精灵军队。

    复活的魔神。

    强大的敌人。狂暴的邪恶。但是在此之中，我与勇吾先生则作为拯救世界的正义使者而挥剑战斗！

    “伊秀拉，危险！”

    “啊啊，勇吾先生！怎么会，居然为了保护我而受伤了！”

    “没什么大不了的。比起这些，战斗还没有结束，集中注意力！”

    “是！”

    ……说不定能变成这样。

    然后，当迎来两人结婚的初夜（！）之刻……

    “勇吾先生。这伤口是那个时候的……”

    “是保护了你的勋章。”

    ……说不定会聊这样的话题 &#9825; 呀啊！

    一想到战斗的事情，就会让我兴奋起来。

    心跳不已，全身发热。

    这样的女孩子会不会奇怪呢？（有希：怪，绝对怪。刚才的想像还真是厉害……初夜噗……）

    不过在此之前，还有魔神、拉姆达和暗精灵这么一大堆问题呢。在这种时候考虑这些，会不会有些太不正经呢？

    但是。

    （但是，爸爸说过的。我们阿洛奈家的血缘关系者，都具有不可思议的直觉力。）

    拥有这种力量的我，在这些可怕的时面前，比起不安却更感到强烈的兴奋，说不定这也算好事……？

    嗯，一定是的。

    魔神又怎么样？只要我们齐心协力，一定能打倒的！

    我心中充满毫无依据的自信，随着马前行的有节奏的震动，开始欣赏起风景来。

    我们策马飞奔了几乎一整天。连食物和水都是骑在马上吃喝的，让马休息也只是在有什么事的时候顺便的小停歇。这么长时间的马上急行军对我来说还是初次体验。

    但是，这些成员果然都不是一般人。到了下午，几十只叫做巨毒蛇的巨大蛇形怪物堵住了我们的去路。

    但是，勇吾先生的『音速波』，眼镜的『暴风雪』和丽萨的『黑暗龙卷』在一瞬间就秒杀了它们。果然高等级的人就是厉害啊。我也好想学到能一击必胜的技能和魔法啊！

    “看那座山丘！等爬到那上面就休息吧！还差一点点了，加油！”

    当夜幕开始降临，勇吾先生回头鼓励跟在后方的大家。虽然勇吾先生的表情也充满了疲劳感，但为了作为队长给大家带头，而勉强了自己吧。这点我心知肚明。

    但是，师傅的这一点我也喜欢嘛！

    “累、累死了。明明只是骑马而已，呜哇。已经不行了。”

    刚一爬上山丘，眼镜就跌下马来，难看地在地上躺成了大字型。

    “呀啊！”

    打算松开右脚的马蹬翻身下马的姐姐在中途失去了平衡，夸张地摔了下来。

    “蕾碧雅，你没事吧？”

    勇吾先生冲过去扶起了她。

    “对、对不起。那个，脚有点僵了。”

    姐姐依靠着勇吾先生的支撑，摇摇晃晃地站了起来。稍微弯曲着腿，用手按摩起大腿的内侧。看来是因为在马背上长时间摇晃，大腿内侧被磨破了吧。

    虽然在一瞬间有了（啊，我也学样子让勇吾先生来扶我吧）的想法，但还是算了吧。我不太喜欢装出女人的柔弱。况且师傅也已经很累了，特地作出这种举动会额外增加他的负担的，我可不会作出这么失礼的举动。

    “各位，辛苦了。在这里休息到早上吧。晚餐由大家各自、自由地进餐就行。”

    勇吾先生说完这些，就打开鞍袋，取出水袋，咕嘟咕嘟地喝了起来。

    因为只生长着小草，所以山丘的视野很好，而艾娜利亚湖则就在东边。但是，没有人有兴致去欣赏景色了。

    （啊啊，累死了。肚子好饿……）

    就算是在途中尽作着开心想像的我也累的够呛了。在至今为止的旅行中，接下来就应该是捡柴升火作炖菜，然后开动吃晚饭了，但因为这次是太为仓促的急行军，连马车都没带，别提锅子什么的了。只能用从拉兰出发前准备的肉干和葡萄干来凑合一顿乏味的晚餐。

    然后，明明是乏味的晚餐，吃完后却立刻被睡意所侵袭了。不管怎么说，昨天为了和拉姆达战斗而手忙脚乱，而深夜因为次郎的紧急通报而几乎没有睡到。明明只是太阳刚开始落山的时候，眼皮已经越来越沉重起来。

    “伊秀拉，蕾碧雅。稍微打扰一下行吗？”

    “嗨。虽然很突然，这是我们送给你们的礼物！”

    在我展开被卷成一团的毛毯时，师傅和眼镜一起过来了。

    他们两人都神情疲惫，甚至顶着黑眼圈。用双手分别捧着一个被缎带绑好的卷轴？一样的东西。

    “好的。”

    “是什么？”

    “有想趁现在给你们的东西。”

    师傅将卷轴给了我，而眼镜则给了姐姐。是什么呢？我和姐姐面面相觑。

    “因为你们两个都到达相当的等级了，所以和翔商量后决定买下给你们。”

    “是技能书和魔法书。伊秀拉的是音速斩，蕾碧雅的是治愈术。”

    咦咦！

    “打开状态栏。”

    看了我们的状态栏，勇吾先生一边确认数值一边点头。

    “嗯。超过lv10了，已经达到了学习初级魔法和技能的条件。今后希望你们两人也能作为战力好好活跃。”

    “我有好好考虑伊秀拉和蕾碧雅在PT中适合的位置才选的哟！不过啊，也不是学习了魔法或技能就会一下子变强了！还不可以随便跑到我和勇吾前面去哦！绝对哦！”

    技能书！

    我因勇吾先生和眼镜……翔先生那漂亮的决定而感到身体犹如被火焰灼烧一般火热。

    居然事先准备了这种东西，这就是他们并没有因为我们的低等级而看不起我们，有好好关注我们的最好证明。

    “谢谢，师傅！”

    “感谢你们的关心！”

    我和姐姐立刻拉开缎带，打开了卷轴。

    在标题处以粗体字写着『音速斩觉醒书』。我兴奋不已地开始读起来。

    “战士的剑本来有长度的限制。而有某个人克服了这点而悟出了这一技能。换而言之，就是如弓能射出箭一般，能够讨伐一定距离外的敌人的技能……”

    我慢慢读着技能书上所些的文章。

    当我读完后，文字散发出光芒从卷轴上浮了起来，集中到我额头周围，放出了更加耀眼的光辉。

    当光芒消失的时候……我已经完全领会了音速斩的技能理论。

    “师、师傅！我想立刻试试看！”

    “好。”

    我拔出屠虫剑，向着在月光照射下反射出闪耀光辉的艾娜利亚湖挥下了剑。

    “音速斩！”

    当我喊出技能名并挥下剑，剑所描绘出的轨迹发出了光辉，青色的冲击波在空中一闪而过。

    “太、太好了！成功使出来了！”

    “伊秀拉，你使用了技能而HP减少了呢。所以……治愈术！”

    姐姐将手掌对准我，非常高兴地吟唱了咒语。

    “谢谢姐姐！”

    我学着眼镜经常做的那样，一下子竖起了大拇指。

    “做得不错。伊秀拉，音速斩是战士职业所使用的远距离攻击技能的基本。因为攻击力只有普通攻击的大约一半，所以威力并不大，但是能攻击到剑所够不到距离的敌人，所以十分便利。而且，这与我所使用的音速波相比虽然威力小，但是相反，对应最大HP所消耗的HP比例也很少。只要有这招，即使不冲在前面也可以进行攻击，应该会在今后的战斗中成为加大贡献，提升等级的贵重宝物。”

    “但是，只要使用还是会消耗HP的，所以不能胡乱连用哦！所以啦，希望以后蕾碧雅能和伊秀拉组成搭档，嗯。伊秀拉使用音速斩，HP减少。然后蕾碧雅就使用治愈术来回复。对吧？只要你们两个都能好好干，就能在勇吾和我的身后进行攻击，就算是和强敌战斗也能成为不错的战力啦！”

    我和姐姐一一点头，将两人叮嘱的话铭记于心。

    “师傅，这样一来我也能算是一个冒险者了呢！我会积攒更多经验，更加努力帮上师傅的！”

    “勇吾先生，翔先生，回复工作是能左右他人生死的重要工作。我也会积攒更多经验，学习更高级的回复魔法，不仅是伊秀拉，我想努力支持PT中的所有人。”

    我居然能使用这样的技能了！

    如果回村给手下的男孩子们露一手的话，大家一定会吃惊的吧~

    因为发生了太多的事情，总觉得离开阿尔达村已经是很久以前的事了……但是，仔细想想，其实连一个月都没到。

    在这么短的期间里，我居然能进步到这种地步！出来旅行真是太好了！能跟着勇吾先生真是太好了！师傅，我会一身都追随你的！

    “没别的事了。一到早上就出发。你们好好休息吧。”

    “那，蕾碧雅，伊秀拉，晚安！”

    即使师傅他们离开了，兴奋依然难以平复。我想要再试一次音速斩，于是再次握住了剑柄。

    “喂，伊秀拉。”

    姐姐向这么做的我开口了。

    “什么事？”

    “不可以太过轻率哦。以后我会支撑着你的HP的。如果……只是如果哟，如果你太过乱来而死掉的话，那会成为负责为你回复HP的我一生的伤痛的。”

    “啊……嗯。”

    “我在进行这个旅行的途中有一次差点死掉吧？那也是因为我自身的大意。如果那时候我死掉了，我认为负责回复工作的翔先生一定会受到很深的伤害。”

    “…………”

    “伊秀拉。我明白你想帮上勇吾先生的心情。要问为什么的话，是因为我也抱有同样的感情。但是，绝对不可以乱来。答应我。”

    “明白了，我答应你，姐姐。”

    “那，睡吧。必须为明天养好精神。”

    “嗯。”

    我和姐姐并列躺在了一起。

    （正如姐姐所说。不可以作出轻率的举动。应该绷紧神经才行。我可不想成为只能被勇吾先生保护的女孩子。虽然把我当成战力而期待这件事让我很高兴，但这也是让我在PT中负起责任的意思吧。）

    我努力平复兴奋感，打算睡觉。

    现在我应该做的工作并非轻率地试用音速斩，而是让身体得到休息。

    （不过……姐姐说了呢，和我抱有同样的心情。果然是这样呢，姐姐也对勇吾先生……）

    嗯……

    对母亲早亡的我来说，姐姐就像妈妈一样嘛。我十分感谢她每天都为我做好吃的料理，洗衣服这些事。现在也一样，姐姐对轻率的我进行告诫的言语也让我很高兴。

    我不愿意想像自己要和这样的姐姐为了一个男人而争到头破血流。我讨厌那样。

    （姐姐又是怎么想这件事的呢？）

    总有一天，要必要找机会和姐姐谈谈吧……

    一躺下来，疲劳就全部涌了上来，我立刻陷入了朦胧之中。

    （这么说来，对没人去看守拉姆达，他会不会连夜逃走啊……啊啊，不过，拉姆达应该也很累了吧，应该不用担心的……马也全部都绑在一起了……）

    虽然我担心着这些有的没的，但睡意不知何时强烈到难以抵抗，我陷入了睡眠的薄雾之中。

第四卷 Scene4

    Scene4 宫本翔：虽然看上去这样，但我可是男女关系的专家啊！……虽然是在GALGAME里啦……

    啊，真是的，别这样接连不断地发生战斗事件啦！从游戏性来考虑，比起那些还是恋爱事件更为重要吧！

    来到埃塔纳尔后，我，宫本翔的行动方向就是贯彻到底，竖立恋爱FLAG，只有这个方向。至少我自己是这么打算的啦。但是，结果却连一个FLAG都没立起来，这是怎么回事！？只能认为是有什么人的恶意在作蒜吧？

    我已经都到了想说『魔神复活了？啊……但是，我没什么兴趣耶，就不去了吧』的程度了啦。想暂且呆在拉兰好好泡泡温泉休息个一周左右。想让称颂我的丰功伟绩的雕像建在休拉哈神殿之前，想举办联谊系的自助餐派对，并在那时候进行剪彩。

    但是，那种毫无干劲的发言一定又会让女孩子们的信任度狂跌。光是竖FLAG就已经难得要命了，如果还尽挑会让FLAG夭折的要素那可怎么办啊，真是的。难易度已经不是HARD了，都是HARDEST了啦。可恶。到底什么时候我才能像勇吾那样，和女孩子培养出良好的氛围呢？伊秀拉和蕾碧雅的好感度很高这件事已经表现的那么明显了，勇吾却不予回应，这份从容的态度更让我感到不甘心！可恶啊啊啊！

    话虽这么说……

    来到埃塔纳尔后，看到勇吾成了受欢迎的焦点，最近我开始有了这种想法。

    要让女孩子喜欢你，必须要有能吸引她们的某些特质才行。

    勇吾自从来到了这边的世界，他的成长可是快的惊人。以智慧来战斗，以力量战斗，挤出自己的勇气，明明想要盯着胸部看却咬牙忍住，这些都是很厉害的。光是在旁边看，我就有了（这家伙如同脱胎换骨一般，完全变了一个人）的想法。

    所以啦。

    想要吸引女孩子，我就要像勇吾那样好好磨练自己才行。我开始隐隐这么觉得。

    虽然我是lv58的魔法师，但是并不能因为这轻易得来的力量而安安心心地停止不前。

    急行军的第二天。

    太阳一露脸就爬起来的我们迅速地吃了早饭，再次骑上马向优古德拉希尔飞奔。

    （不过啊……）

    我悄悄看了眼艾尔。

    伊秀拉和蕾碧雅都为勇吾心动这件事，光是看就已经很明白了。那就是说，我的攻略对象……还算有兴趣的对象，自然就只剩下艾尔和丽萨了吧。

    但是，这和别有用心什么的毫无关系，从次郎带来紧急报告开始，我就一直在意着艾尔。

    艾尔是沉着冷静的类型。明明魔神在故乡复活了，但看起来却完全没有表现出动摇。

    但是，这该说是异常吗？这也太奇怪了吧！普通而言应该已经动摇到慌了手脚才对吧？

    （为什么呢？）

    不管怎么思考，我都不明白其中的缘由。

    但是，好在意……艾尔现在在想些什么呢……？

    光是靠观察外表虽然看不出有什么感情，但所不定其实还是隐藏着什么感情――还是非常激烈的那种感情――的吧。我是这么想像的啦。

    “嗯？”

    艾尔注意到我的视线，看向了这边。

    （哎哎呀！）

    我慌慌张张地移开了视线，转向了前方。

    （哎呀，哈哈哈。魔神都复活了，我还尽是考虑女孩子的事情。果然我太不正经了吧。）

    在勇吾同意拉姆达成为同伴的时候，虽然我也和大家一样吓了一跳，但是在下一瞬间就这么想了。（算了，反正对我的立场构不成威胁，就算跟来也没关系）。

    要问这是什么意思……

    勇吾、我、蕾碧雅、伊秀拉四个人一起旅行的时候，女孩子对男性阵营的好感度是勇吾〉我。

    而现在有艾尔、丽萨小姐、次郎、拉姆达的加入。好了，这个状态下，女性阵营对男性阵营的好感度会变成怎样呢？

    在我的心里是勇吾〉我〉次郎和拉姆达，就是这样！毕竟次郎是诱拐了蕾碧雅的凡人，拉姆达则是攻击了拉兰的军队首领。

    话说，如果拉姆达和红色彗星一样，虽然和主人公是敌对的，但却是帅哥，并且看起来会很受欢迎的家伙的话，我一定会全力阻止他加入PT的！怎么能让恋爱FLAG的难易度再被调得比现在更高呢！

    （是的……拉姆达在竖立恋爱FLAG上对我构不成威胁。大家也把他当成危险人物而警戒着。从这层意义上来看，我也应该能够安心吧。不过，也有像圣龙战记那样可怕的特例在，所以绝对不可以大意。）

    当然，也不能让事态就随意发展下去。光是沉默着咬手指可无法竖起恋爱FLAG。一边喊着“糟了！迟到啦！”一边啪嗒啪嗒飞奔，在转角处和咬着面包的女孩子迎面相撞，将她扶起后用手帕为她包扎伤口，然后跑到学校后，“啊，你是……”“哎呀，你是……”然后以此为契机，冲入了接下来十几个连续事件中去。光是等待着竖起这种纯属偶然的恋爱FLAG是不行的！必须要有行动才行！如果不露出男人值得信任的一面，就无法向女孩子展现自己的魅力了。

    （为了这点……为了在接下来马上就会发生的战斗事件中表现出帅气的样子，必须要好好准备一下才行呢。）

    接下来我应该会和暗精灵及魔神战斗才对。

    那么，现在起就有必要要好好考虑作战方法了。不过，恐怕勇吾作为PT的队长、作为勇者，已经完全思考过这些了吧。

    即使如此，也不能继续这样游手好闲。光是在马背上摇晃并说着『呜哇……大腿内侧被摩擦得好痛』之类的蠢话可不行。

    （就是嘛。在拉兰，正是因为我不肯放弃，绞尽脑汁，最后才让我们得到了胜利。就算是我，只要肯做也一定能做到的！不能浪费时间，现在开始就好好考虑战胜暗精灵和魔神的策略吧。然后，也要作好面对战斗的觉悟。为了不输给勇吾。为了展现出男人的魅力！）

    ……

    …………

    （这些虽然也很重要，但是果然还是很在意艾尔啊。因为自尊心很强，所以觉得表现出自己的动摇是很丢脸的吗？如果是那样的话，精神上应该会很压抑的吧。要不要紧啊？）

    啊啊啊啊啊啊！注意力分散了！冷静下来！稳定思考的焦点啊！

    就这样，虽然骑着马体会着剧烈的摇晃，但我的心还是忙的不可开交。

    当夕阳西下，艾娜利亚湖被燃成一片红色的时候，我们到达了阿莱安王国西北的国境。

    西边是山脉，东边是湖泊，那是一片被夹在其间的狭窄土地。因为是即使以少数人也可以守住的地方吧，虽然有矮人军的驻地，但规模很小。并非是国境守备军那样厉害的军队，让人感觉只不过是普通的守备军而已。

    “停下，是什么人？”

    “有点事情要去优古德拉希尔。让我们通过吧。”

    “哦哦，那黑色的衣服和金色的纽扣！神官长已飞鸽传书联系了我们。艾丽・艾丽・莱雅・马丽德！您是拯救了拉兰的勇者大人吧！这次是要拯救优古德拉希尔吗？”

    勇吾先作为许可证的戒指都没拿出来，士兵们就已经知道我们是谁了。大家都笑容满面，眼神如同小孩子看着职业摔角选手或偶像歌手一般。

    唔嗯。扮演勇者的人好处就是多啊。不过我可没办法学勇吾。我就是我，要赶紧确立下自己是和勇者搭档的伟大魔法师的地位才行！

    “根据国境监视员的报告，因为西边山脉的对面有暗精灵的军队出现，精灵君则正在与他们对峙。接下来请一定要小心啊。”

    “那，精灵军至少还没有被打败吧？”

    我问道，“直到昨天为止应该如此”这回答有些没底。

    “快走吧。”

    勇吾立刻策马飞奔，我们也紧随其后。

    离开驻扎地，一边有些紧张地想着差不多该到国境了吧，一边爬上了小小的山丘……景色一变，开阔的风景展现在那里。

    （啊……！）

    我屏住呼吸。在长着稀疏灌木从的大草原，有许多士兵扎着营！各部队秩序井然地排列着，形成正方形和三角形，远远望去，在我们眼中是如同艺术一般美丽而壮观的光景。

    “黑字与金色豹子的旗印！那是暗精灵军。”

    艾尔指出。

    “咦！那是暗精灵的军队？那，精灵军队呢？看来到处都没有耶……”

    伊秀拉到处张望。

    “不，精灵军也在。对面右边方向有森林吧？仔细看看，森林的树木之间能看到盔甲与剑的反光。那就是精灵军。森林的树木作为遮蔽物对防守是很有利的，是在森林中待机吧。”

    艾尔说明道，拉姆达吹了一声口哨。

    “这还真是绝景！暗精灵们全体采取了如同扇子一般的阵形，那难道不是鹤翼之阵吗？好厉害，我还是第一次看到呢，但魄力真是惊人啊。好像信长的野望哦。真壮观！”

    你啊，这不是该高兴的时候吧！虽然大家都向其投去了这样诉说的眼神，拉姆达却似乎毫不在意。

    “精灵军还没事吧。”

    勇吾松了口气。

    “似乎是如此呢。但是，魔神的封印被解开，优古德拉希尔陷入了危机之事应该已经联系了他们。虽然如此却依然与暗精灵对峙着，应该是被牵制着，即使想撤退也无法撤退吧。不管怎么说，如果轻易撤退，就会失去驻扎于森林之利，会从背面被攻击的……暗精灵只不过是和平时一样派来的远征军，离开本国进行远征的他们不就就会吃完兵粮，精灵军只要在有利于防御的森林中待机，就可以毫不勉强地获得胜利。事实上，以前就是以这种方法毫无损失地赢过来的。但是……”

    艾尔咬住嘴唇。

    “这次，精灵军想要尽早回到优古德拉希尔。但是却无法将前来袭击的暗精灵们打回去。这么说来，精灵这边觉得在正面对决上赢不了对方。也就是说，暗精灵军队的兵力比精灵军要多吧……？”

    勇吾观察了一下。

    “恐怕就是这样。而且兵力之差还是非常大的吧。伯父大人绝不是愚蠢之人。”

    艾尔这么说着，将视线投向森林。

    “伯父大人？”

    我重复了一遍。

    “我离开祖国后如果没有什么人事变更的话，率领着精灵军的应该是我父亲的哥哥，艾宾・阿伊鲁拉特卿。”

    “拉姆达，有没有关于暗精灵的情报？”

    勇吾寻求意见道。

    “情报？才没有那种东西呢。定下复活优古德拉希尔的魔神计划的是戴斯，和我毫无关系。我不可能什么都知道吧？”

    “不管是多么小的情报，也比没有要强。真的没有吗？”

    “是呢……虽然不知道能不能派上用场，在我手下的饿狼团里有暗精灵哦。虽然是在国内犯下了罪行，所以翻过山脉逃走的家伙啦。这是我从他那里听说的，暗精灵之国和精灵一样都盛行魔法。而且，擅长使用弓箭的家伙也很多。”

    “啊，原来如此。仔细观察看看，的确几乎都是由弓箭手职业和魔法职业构成的部队呢。”

    我依拉姆达所言，注意到暗精灵的军队中，战士系的前卫职业很少。远远望去虽然无法看清各个士兵的样子，但是因为夕阳西下，照亮了整个草原，可以看到穿着金属重盔的家伙反射着阳光。那数量很少。

    “也就是说，HP和防御力不高，对打击很弱……？”

    勇吾沉思着。

    “应该是吧。不过相应的，攻击力应该不弱。话是这么说啦，能匹敌我们的家伙根本就不存在。”

    “总之，先下这个山丘和精灵军汇合吧。艾尔特莉赛小姐既然有军方关系的熟人在，应该不会被怀疑的。”

    次郎说道。

    “不，等等！”

    我轻轻举起了手。

    “勇吾，我能说说我的意见吗？”

    “当然。”

    “索性趁现在悄悄绕到暗精灵的后方，好好闹上一场吧。来一次偷袭。”

    呵呵呵。在马上摇晃的期间我所考虑的策略就是这个啦！

    “咦……”

    似乎对我说出了十分强硬的意见感到意外，或是认为我这个意见太过乱来吧，蕾碧雅睁圆了眼睛。

    嗯……不过确实，我认为，刚到埃塔纳尔的时候，我是不可能说出这样的话的。

    但是经历了好几次战斗，该说是我胆子也多少变大了一些吗，还是说对这种乱来的事已经习惯了吧！

    “从脸完全看不出来呢，居然会说出那么大胆的话。但是，真有趣呢，详细说来听听。”

    丽萨小姐点头道。……等等，完全看不出来是什么意思啊！不，算了，的确我的脸是草食系・文系的老实面孔啦。

    “嗯。从这个山丘看去就能明白，暗精灵军队的数量很庞大。但是，我们这里可是有一骑当千等级的家伙在，只要从背后进行偷袭，我认为能起到很大的作用。既然已经和精灵军对峙了好几天了，士兵们的集中力也差不过该磨光了。当然，敌人比我们要多得多，如果被包围的话可就糟糕了。但是，精灵军应该也认为此刻是祖国的危机而正心急火燎呢。不可能会放过这个机会。只要引起了骚动，我认为他们会一下子倾穴而出，前来攻击的。接下来大家只要齐心协力一口气击溃暗精灵，然后一起回优古德拉希尔就行了。这样一来，精灵军的战力也能够投入魔神之战了。”

    “嘿诶！你挺能说的嘛！好像能像无双系列那样大展身手呢，真有趣啊。”

    先投了赞成票的不出所料是有着冲动性格的拉姆达。

    “哼。如果小看了智慧之将――宫本翔的话，可就伤脑筋了呢。毕竟将拉姆达打到落花流水的也是我的策略嘛！”

    “……你说什么……！”

    “哦哇！反对暴力！虽然我的职业是魔法师，但却是和平主义者啊！”

    因为被十分凶狠的眼神瞪视，我不禁慌慌张张地策马躲到了勇吾的身后。呼……呼……好可怕。

    “但是，如果精灵军没有回应的话呢……”

    伊秀拉用力地咽了一口唾液。

    “是啊。如果被包围了会很可怕。但是，在那个情况下，可以强行突破暗精灵的包围，然后和精灵军汇合吧？勇吾那压倒性的攻击力用来突破是最适合的了。”

    我用食指推了推眼镜的横梁，看向勇吾。

    勇吾则……

    “我认为这办法不错。不管怎么说，如果不对暗精灵军做些什么的话，精灵军还是会被绊在这里的。”

    同意了！好！

    “但是，再要补充一下的话，绕到他们背后，要看准时机再上才更为妥当吧。也差不多到了要吃晚饭的时候了。当然，不可能全军一起吃饭，应该是轮流吃的吧。”

    “桶狭间之战吗？真不错啊，实在太棒了，有种成了战国武士的感觉呢。”

    拉姆达似乎已经等不及开战了，伸出舌头舔了舔嘴唇。

    拉扯拉扯。

    突然有人拉了我的衣服。是伊秀拉。

    “但是啊，翔先生。信任那个叫拉姆达的家伙真的不要紧吗？如果在我们冲向暗精灵军的时候背叛了的话……因为暗精灵们是教团的同伴吧？”

    唔。

    这、关于这个嘛……

    完全没有考虑过。诶嘿~☆

    正当我哑口无言之时，勇吾策马向拉姆达走去。

    “拉姆达。”

    “哦。”

    “我对高等级的召唤大师作为战力抱有极高的期待，能相信你吗？”

    然后，拉姆达淡淡地笑了。

    “哼嗯……是担心我会不会背叛吗？呵呵，乐趣要保留到后面嘛。”

    喂喂！

    “这个，那个，如果现在和我们一同战斗的话，就可以完全确定和教团唱反调了，今后我们也能对你抱有更大的信任的说……”

    拉姆达并没有回答，只是露出了坏心眼的笑容。

    “那，就由我来把话说死吧。我想将拉姆达作为战力使用，但是，在决定性情况下的背叛是很可怕的。所以我使出了一些手段，以防万一。”

    勇吾静静地说道。

    “说说看吧。”

    “你在那个免费休憩所所说的话让我察觉到了。因为拉姆达率领着由小弟组成的军队加入教团旗下，所以和纯粹的教团信徒之间有些意见……对吧？”

    “差不多吧。那又怎样？”

    “所以啦，在出发前，我给士兵长迪罗姆先生下了指示。将拉姆达背叛了教团，跟随我们的这件事作为流言散布在俘虏之中。然后，故意放松警备，让几个人逃走……现在，以为自己已经成功逃走的俘虏应该已经将拉姆达的背叛四处奔走告知于教团的支部和或基地了吧。顺带一提，我还下指示跟踪在逃跑者的身后，找到教团支部和基地的所在，一石二鸟嘛。”

    唔哦！勇吾果然不能小看啊。

    “所以拉姆达，事到如今，你还是别考虑什么再一次回到教团那边去了。这也是为了你好。”

    拉姆达哑口无言了一阵。

    “……原来如此啊，即使想要背叛也无法背叛吗？干的真不错啊，真是的。不过啊，勇者。现在我的态度也许是有些差啦，但基本上都是开玩笑的。我可爱的手下都被你们当了人质，我不可能乱来的啦。那些家伙可是真的仰慕着我的。”

    呼……别让我冷汗直流啊，真是的！

    “决定了呢。姐姐我可要大闹一场咯~”

    丽萨小姐调转了马头。

    绕到暗精灵们的背后并没有花去许多时间。是没有想到会有敌人从后面或侧边攻击过来吗？还是单纯的大意了呢？连观望的哨兵都没有。

    但是，暗精灵军布阵在只有稀疏灌木丛生长，视野良好的草原上，不可能靠近到至近距离再进行袭击。

    我们隐藏在灌木丛中，观察着暗精灵们。

    到处都有做饭的炊烟飘了起来。不用我们多等，已经是吃饭的时间了。要偷袭的话现在就是好时机！

    不仅如此，从敌军的正后方观察，就能明白部队尽是由步兵、弓兵、骑兵这样的兵种固定构成的。部队的数量一共有十五个。士兵排列的方法有二列纵队、三列横队，各部队各不相同，但所有的部队都是呈扇状展开。

    从我们这边看，离得最近的是弓兵和魔法师组成的后方支援专门的部队。

    “真是理想的配置呢。能突然直接攻击防御力低的家伙们了。”

    勇吾对我所说的话点了点头。

    “要以哪个队伍为目标进行突击呢……翔，你觉得哪个好？”

    “嗯……果然还是魔法师比较好吧？即使是和怪物的战斗，只要回复职业被打倒了，高等级的PT都会被逼入压倒性不利的绝境。正前方稍靠右的地方能看到最大的魔法师部队，我认为先干掉那个比较好。”

    “原来如此。”

    嗯？

    说什么原来如此啊，这种事情勇吾也应该能立刻看出来的才对。

    难不成是想立我为参谋吗？

    大概是那样吧。

    但是啊，勇吾，你没有必要在这种地方还照顾我。不过，你的那份心意是让我很高兴啦。

    “好，准备一下吧。叫出召唤兽好，然后加满辅助状态吧。”

    OK！

    “召唤骑士！”

    “召唤狼！”

    “召唤黑暗！”

    “召唤恶魔！”

    我叫出了两只无头盔甲骑士。丽萨召唤出了一只灰色巨狼。次郎则是小型（是指在恶魔中算小型，身高其实有三米）恶魔两只。而拉姆达则召唤了最强阶级的召唤兽――魔界怪物冰之恶魔两只。光凭这些也可以将附近的怪物秒杀，是十分豪华的阵容。

    “那，辅助魔法要上了哟！闪耀之刃！力量之盾！生命之力！龙之怒！神之咆哮！”

    我极有威势地连续使出辅助魔法。而且啊……虽然这话由自己来说有点那个，但每个可都是非常强力并且有用的魔法啊！

    “那么，我就带头进行突击了。如果因落马而身陷敌阵的话可就得不偿失了，大家都要各自多加小心啊。对了，伊秀拉。”

    “是的。”

    “刚记住的音速斩立刻就有用武之地了……但是，不可以随便连续使用。每次使用都会消耗HP的。还是盯着打算吟唱魔法的魔法师使用吧。并不是为了打倒对方，只要让那家伙怕到夹着尾巴逃走就行了。”

    “明白了！”

    “还有，蕾碧雅。”

    “是……是的。”

    “伊秀拉使用了音速波，你就看情况用治愈术为她恢复HP吧。明白了吗？”

    “是。”

    唔嗯。

    虽然伊秀拉一副跃跃欲试的样子，但是蕾碧雅却露出了因为紧张，似乎现在就快晕倒了的表情。

    （要不要缓解一下她的紧张情绪呢？）

    比如说……用在galgame里最王道的袭胸吧！

    “喂，蕾碧雅。”

    “是的？”

    戳。

    速度极快地一巴掌啪的一声飞了过来，我几乎被打下马去。（有希：蕾碧雅，看你弱不经风的，力气那么大……）

    “翔先生，你冷不防地做些什么呀！”

    不，那个，因为袭胸是性骚扰，我只是轻轻地戳了戳腰骨稍微上面一点的地方而已啊！光是这样就遭受了那种对待，会不会太严厉了啊，小姐？

    “啊哈哈，那个……因为看起来你有些紧张。所以想让你放松。”

    “咦？啊啊……”

    “哎呀，没什么啦！勇吾和我都在！只要冷静点，一定能做到的啦。”

    我啪得一声竖起大拇指，蕾碧雅稍微笑了笑，说了句好。

    嗯。

    美少女不适合阴沉的脸色。反正都要上，还不如笑着突击敌军嘛！

    “心理准备都做好了吗？”

    勇吾一个接一个环视了我们的脸。我们向他点点头。

    “上了。音速波！”

    勇吾踢了踢马的侧腹就冲了出去，挥下绯色之龙放出了冲击波。

    “先下手为强！闪电风暴！”

    跟在他身后的我也举起了迪摩尔柯之杖，使用了我能用的魔法中最强的范围攻击魔法。顿时雷云密布，如同龙卷一般卷起了漩涡，一边电闪雷鸣，一边蹂躏起敌军来……

    惊讶之声与悲鸣混杂在一起，暗精灵们发出了此起彼伏的尖叫之声。因被偷袭而吃惊，又被勇吾和我的攻击力所压倒，他们连逃跑或像样的战斗都无法做到，只是呆立着被渐渐打倒。

    “黑暗龙卷！”

    丽萨小姐摇着杖吟唱了魔法，令人毛骨悚然的黑风就疯狂吹起。虽然伤害值并不高，但那是会附加毒或麻痹这种异常状态的范围攻击魔法，暗精灵们脑袋上所显示HP的槽被染成了绿色和紫色。

    “火焰烟花！”

    紧接着，艾尔也举起杖，施放了赤红而闪闪发光的火焰范围魔法。暗精灵们的影子摇曳着，发出了更加大声的悲鸣和怒号。不过啊，艾尔，时机还真是好啊。魔法和技能越是强力，到再次使用所需要的冷却时间也越久。为了不要产生攻击的间隙，同伴就需要互相弥补冷却时间的时间差来吟唱魔法才是最有效果的。

    “恐惧！”

    次郎紧随艾尔之后，以几乎嘶哑的嗓音喊道。小小的，如同妖怪一般的一群骷髅就出现了，袭向近处的敌人。那是能够引起恐慌状态的魔法。亡灵法师有很多像这样能引起异常状态的魔法。

    “龙卷风！”

    拉姆达也不甘示弱地吟唱了魔法，产生的龙卷将敌人如同割麦子一般一扫一大片。不过，毕竟是召唤系的魔法职业，INT很低，攻击威力就算不上什么了呢，嗯。

    不过与之相反，拉姆达所召唤的冰之恶魔强的离谱。虽然我所召唤的无头男也努力挥枪战斗着，但和它们简直无法相比。吐出冰之吐息，用长长的爪子疯狂攻击……简而言之就是大打出手。

    伊秀拉和蕾碧雅……那个，因为等级还很低，所以不可能像我们那样活跃啦，但是她们也有拼命努力。勇敢无畏，十分可爱！

    （不过，果然这个成员阵容很厉害呢。一骑当千就是指这种样子的吧！）

    虽然也有大意的原因在里面，但是暗精灵只顾着四下逃窜，连像样的抵抗都没有进行。不过，因为我们这么迅速地深入敌阵进行突击，在这种时候本应该能发挥出力量的弓兵们都因为害怕误伤自己人而无法进行援护射击了，只能不知所措……

    （哎呀，真是壮观！好舒服啊！在战国时代，被称为猛将的人也是以这样的心情驰骋战场的吧！）

    “暴风雪！”

    我因为体会到了从未有过的兴奋感，接连使用了强力的范围攻击魔法。魔法师的MP可是很多的，所以面对像这样多数的敌人时才更能够好好活跃！就算勇吾一击的伤害值比我的高，但在给与全体的伤害值总量上，我还是独占鳌头的嘛！

    当然，我也有很注意伙伴们的HP，特别是冲在前头的勇吾，还有低等级的伊秀拉和蕾碧雅那三人。在我们压倒性的攻击力下，暗精灵们都失去了战意，别提进行反击了，尽是像蜘蛛的幼虫一般四散而逃！

    “快看！精灵军行动了！”

    领头的勇吾看着前方喊道。

    真的耶！正如我们所期望的那样，精灵们陆续从森林中出现了。是骑兵！他们呐喊着，举起剑冲了过来！

    带头冲过来的是身穿银甲的精灵，他一下子举起了剑。

    这也许是信号吧，从森林之中一下子射出了许多弓箭和火焰弹。步兵比骑兵稍迟一步出现，并立刻进行了突击。

    “伯父大人！伯父大人！是我！艾尔特莉赛！我听说了祖国的危机，就回来了！”

    艾尔喊道。率领着骑兵的银甲精灵――脑袋上的角色名是艾宾――则回应“什么！这还真是令人惊讶，但是有话等会儿再说吧！将敌人一气拿下！”

    “调头！在进行一次突击！”

    勇吾则已经完全突破了暗精灵军，他再次调转了马头。

    在我看来，这已经完全是一决雌雄的时候了。因为我们已经给与了负责恢复工作的部队巨大的打击！暗精灵们眼看着HP被削减，似乎明白已经大势已去了吧，部队长和像将军一般的人开始喊着撤退。

    “大治愈术！”

    我恢复了勇吾的HP，姑且确认了一下MP的剩余量。明明尽是使用那种夸张而强力的魔法，却还是剩下了三分之一。选择当魔法师真是太好了！

    就这样……

    再度开始突击后不久，暗精灵们的身影就从战场上消失了。那可以说是给与了毁灭性打击的巨大胜利。

    耶！

    耶！

    耶！

    精灵们举起剑与枪，进行了胜利的欢呼。

    “好久不见了。”

    艾尔立刻策马接近了身为总司令的伯父――艾宾先生。顺带一提，艾宾先生完全和被成为伯父的印象不同，看起来像个二十几岁的青年一样。

    “好久不见，艾尔。感谢你们给了我们胜利的契机，这是值得嘉奖的功绩！不过，要说的话还是先等等吧。我们必须立刻回优古德拉希尔才行。”

    “我知道。被封印在神殿的怪物复活了吧。”

    “为什么你会知道？”

    “在这里的是为了与想要复活邪神的仆从――七柱魔神的教团战斗，而一起旅行着的人们。也许是受到了命运的指引，我现在和他们一同旅行。虽然我觉得优古德拉希尔也许封印着魔神之一，并打算提出警示而前往的，但是并没有赶上。”

    “七柱魔神……？哎呀，这到底是怎么回事！不管怎样，现在必须赶紧回优古德拉希尔才行。跟着一起来吧！”

    于是，我们获得了兆头极佳的胜利！

第四卷 Scene5

    Scene5 艾尔特莉赛&#8226;温兰特：心是无法看见的东西。心是会因微不足道的事而倾斜的天平。

    魔神在祖国复活了。

    当刚听到这消息的时候，要问我……艾尔特莉赛・温兰特的心有没有动摇，我可以干脆的断言，并没有。

    我是以自己的意志舍弃了祖国的流浪者。

    我曾经生活在富裕的家庭，在魔法学校则是优秀的学生。但是，光是在意我的等级与成绩的双亲也好，因我突出的能力而嫉妒的周围的学生们也罢，尽是令人讨厌的事情。

    自从我懂事起，就一直是这样。所以我才年纪轻轻就出来旅行了。这个广阔的世界对原来的我来说，才是让人感到舒心的祖国吧？我抱着这样的梦想。

    当然，这种尽是负面的感情并非是出门旅行的动机。因为我是求知欲旺盛的探究者，我想要亲眼看看这个世界，并想知道在学校这么狭窄的世界中所无法学到的知识。

    但是。

    但是……

    向着优古德拉希尔，在只有精灵才知道的错综复杂的森林小路上一边前进，我一边向伯父讲述了至今为止的经历。

    “勇吾，能让伯父看看你的状态栏吗？”

    “好。”

    砍了勇吾lv78的夸张数值，伯父和他的部下们的眼珠子都差点掉了出来。

    “真令人吃惊。虽然埃塔纳尔十分广阔，但居然有拥有这么强大力量的人存在呢！简直就是军神歌德斯的化身！将暗精灵们打败的这份强大，能请你务必为了击退怪物而使用吗？”

    “这并不用请求。我们真是为此来到这里的。”

    “那么，伯父大人。究竟发生了什么事呢？请告诉我们现在的情况吧。”

    “每天每夜，长老们都不断催促让我们尽快击退暗精灵们，并赶回去。说是从神殿出现的怪物现在被巨大的魔法阵封印着。可是，魔法阵似乎是由优古德拉希尔注入生命力来维持的，叶子脱落，枝叶折损，一天不如一天，现在已经看不出过去的影子了……”

    “优古德拉希尔是指孕育了我们身为森林之民的精灵族，如同母亲一般的巨树。国名就是以这棵巨树之名来命名的。”

    我向勇吾他们添加了一句说明。

    “现在击退了暗精灵，我们就能立刻去对付那怪物了。必须尽快让人民们安下心来。”

    虽然伯父自信满满地说道，但与之相反，我却十分不安。

    “伯父大人，不可以轻视魔神的。”

    “什么？”

    “伯父大人原本知道神殿里封印着魔神吗？”

    “……不……”

    “那么，你并没有亲眼看到过魔神对吧？我在尕尔冈西亚王国作为宫廷魔法师工作着，在那里也封印着魔神的一柱――纳丁古拉，我亲眼见过。那是无法想像的怪物。不能把它当成和在这里附近转悠的怪物那样。”

    “…………”

    “在我们来这里之前，在邻国阿莱安的王都拉兰，将企图复活魔神的教团军队打败了。并在离开那里之前请求了矮人军的帮助，并获得了承诺。现在，矮人的国境守备军正在向优古德拉希尔急行军。如果魔神的封印还能再坚持，就等他们到达后一起齐心协力地攻击吧。”

    勇吾说出这些，伯父吃惊到几乎从马上摔了下去。

    “你说矮人！？混蛋，你是说矮人们要来侵略我们的国家吗！？”

    “伯父大人。虽然自从过去为了画定国境而发生的小冲突一来，精灵就十分讨厌矮人，但他们其实意外是个脾气不错的种族。没有什么比大量的战力更好了，趁此机会改变一下认知如何呢？”

    我嘲讽的说道。虽然由自身就是精灵的我来说有些奇怪，但精灵这个种族自尊性高得离谱，有着看不起其他种族的坏习惯。

    “唔，但是……你说矮人军？真的可以轻易相信吗……？唔嗯，不管怎么说，这件事不能由我一个人决定。必须要和长老们说说才行。”

    “如果能有那么多时间来做这些慢丝条理的事情的话就好了。”

    我不断说出挖苦的话语，伯父如同生气了一般一语不发。

    “这么说来，艾尔。”

    稍微沉默了一阵，伯父开口了。

    “什么事？”

    “那个……啊。为什么你不问问自己的家人是否平安呢？”！

    我吃了一惊。

    “是啊，那个。只要回到优古德拉希尔就能知道了嘛。”

    “虽然的确是如此……”

    “伯父大人知道我的双亲是否平安吗？那么，请快点告诉我吧。”

    因为我觉得在勇吾他们面前丢脸了，不禁火冒三丈地这么说道。

    “听说是平安无事。”

    “这样啊。”

    “但是，怪物破坏了神殿，大闹了一场的时候，房子似乎被破坏的很厉害。”

    “……那么就不需要担心了。房屋什么的只要重建就行了。当然，这要在打败了魔神，恢复了和平的大前提下。伯父大人，关于接受矮人军的事，如果有人反对的话，请你一定要说服他们。明白了吗？”

    伯父沉默了。

    既然是为了祖国的危机回来的，就不可能会被责备。这点我很清楚。

    我是和侍奉着邪神吉亚斯巴尔克的教团战斗，拯救埃塔纳尔全土，在英雄叙事诗中登场的光荣的PT一员。这点我也很明白。

    我应该能够挺起胸膛回国的。

    但是，每走一步，一想到更接近了一步我所熟悉的街道，我的心情就好不起来，自然的，就成了低头弯腰的样子。

    “那就是……优古德拉希尔？好大啊！简直比东京都政府和阳光大厦还要大吧？”

    翔突然喊道。

    （……怎么可能……）

    我不禁抬起头来，受到了强烈的冲级。

    过去那威风凛凛地耸立，如同宝盖一般守护着我们的母亲之树，现在已经连影子都看不到了。四季常青的茂盛树叶此时已经减少了一半，而且剩下的叶子尽是病态的黄色枯叶。原本健壮的树枝明显变细，并且出现了深深的褶皱。连枝干也遍布着许多深深的龟裂。

    “怎么会这样？”

    “这到底怎么回事？简直是噩梦。”

    士兵们也毫不掩饰动摇地骚动起来。这棵母亲之树悲惨的模样也让伯父失去了言语的能力。

    （可恶……）

    “啊，艾尔！”

    我无视了蕾碧雅的声音，踢了马腹全速飞奔。

    （城镇……祖国……）

    一口气穿过了森林，在看到展现在眼前的风景的那一瞬间，第二波冲级袭击了我。

    过去我所知道的，可称为埃塔纳尔首屈一指，整齐而魅力的街道，已经不复存在。

    房屋崩坏，化成了瓦砾，到处都散布着因火灾而留下的黑色痕迹。街道边的树木也如同母亲之树一样成为了枯树，花坛里的花也都凋零了，没有一朵盛开。

    并且……

    在巨树优古德拉希尔的根部，我找到了那令人难以想象的丑陋怪物的身姿。

    如同章鱼一般的身体和好几只触手。身体是半透明的，内脏正在令人毛骨悚然地蠕动着。

    虽然怪物被从魔法阵上出现的光之壁所包围，但似乎想要破坏封印一般，它正在举起触手奋力敲打着光壁。而光之壁则每次都好像立刻就要被敲碎一般，无力地摇晃着，而母亲之树上所剩不多的叶子就会飘落下来。

    那不祥的怪物头上所显示的名字是……古梦。

    这究竟是什么？

    这里又是哪里？

    我在马上虚脱了，只是茫然地看着这难以置信的风景。

    “艾尔。”

    “…………”

    “艾尔！”

    迟缓地回过头去，勇吾先生以严厉的表情看着我。

    “看来是在魔神的封印解除前赶到了呢。我们现在就和你的伯父艾宾先生一起去商量对应的办法。但是，你要回家人的身边去。总之先去见一面吧。”

    “……好。感谢你的关心。”

    我调转马头，向城里赶去。

    街头到处都是失去了住所，成为了难民的人们。大家的表情都十分阴沉。不祥的怪物、现实，他们无法正视并面对这一切。在优古德拉希尔，即使只是市井里的一般人，也能够使用一两招回复魔法，但是负有魔法所无法治愈的伤――比如四肢切断或重度烧伤――的重伤者也有很多吧。这些人应该被收容在平安无事的房子或医院里吧。

    应该也有不少死者。数量恐怕不少。

    （啊……）

    我驻足于熟悉的场所。

    在宽广的前院另一边，有着过去的我所上过的魔法学院的校舍。虽然有几扇玻璃被震碎的窗户，但奇迹似的，只有一些可以称为平安无事的小损伤罢了。

    但是，从校舍拐角处能稍微看到的宿舍和图书馆，光是远远望去就能明白，已经几乎是全毁灭状态了。

    以前，在学校的庭院中盛开着许多花。

    而现在却连一朵都没有。连草地都变成了如同冬天枯萎的茶色。

    学生们无力地坐在庭院里，露出了不安的表情。所以看到他们按颜色区分年纪的制服却未引起我任何的怀念之感，也许是因为一切都变的太多了吧？

    （为什么，大家都聚集在庭院里呢？虽然校舍看起来没事，但其实有倒塌的危险而不敢进入其中吗？还是已经用于收容重伤者了呢？）

    我花费了许多时间在这魔法学校。

    那是孤独的日子。因为嫉妒被上天所眷顾的我的才能，他们排挤了我。能称为朋友的只有能满足我求知欲的书本。

    我并不喜欢这个学校。

    几乎每天都祈祷着，想要赶快成为大人，离开这里。

    （但是……为什么？某种东西从胸中翻滚涌上。这份感情究竟是什么……）

    我策马加快速度离开了学校。害怕涌上的感情将理性吞没。

    虽然城镇的样子已经完全改变了，但回家的路还是能认得出来的。我策马转过好几个拐角，向着自己家冲去――

    第三次的冲击袭击了我。

    代代相传，培育出优秀魔法师的温兰特家族十分富裕，房子也是很有历史感的豪华住宅。那是三层建筑，房间数量超过了三十间，而母亲精心培育打理的庭院里则四季花开。

    但是，过去建着房屋的地方在我看来，只剩下了凄惨的残骸。

    房屋半毁。花坛里所有的话都枯萎了。吊着我小时候玩过的秋千的树木也完全倒下了。虽然马厩还算勉强平安，但除此以外的一切都……是的，几乎什么都已经……

    我下了马，向宅邸走去，不，应该说向宅邸的废墟走去。

    脚的感觉很怪异。明明是自己的脚，却觉得好像是别人的脚一般。从脚底传来的土地的触感，不知为何轻飘飘的，那是非常没有现实感的触感。

    “大小姐！”

    突然，一个人喊着站了起来。那是身为佣人之首的艾拉娜婆婆。

    “你说什么？”

    “啊！艾、艾尔！艾尔特莉赛！”

    母亲和父亲看到了我，飞奔过来。

    “……我回来了。”

    我结结巴巴地只说了这句话。

    “哦哦，哦哦，这是做梦吗？我一直希望能在死之前能再看你一眼。”

    “你终于回来了。啊啊，艾尔特莉赛！”

    父亲拥抱了我，紧接着，母亲也做了相同的事。

    “父亲大人，母亲大人……”

    我呆呆地看着喜极而泣的双亲。

    精灵在埃塔纳尔有智慧的种族中也是属于相当长寿的一类。会慢慢变老。而我离开祖国，连三年也未满。

    但是，我却觉得我的双亲突然就变老了。是因为魔神的复活，以及宅邸被破坏的劳心吗？还是……还是，因为我舍弃了祖国而出去旅行了呢……？

    “不责备我吗？”

    话刚出口，双亲就睁大了眼睛。

    “你在说什么傻话呀？你可是我们唯一的女儿。虽然对你突然背井离乡感到吃惊，但你是聪明的孩子。我相信那也是你自己好好考虑后所得出的结论。”

    “我很担心你啊。有没有在旅行中遇到危险啊？有没有受伤或生病啊？会不会被怪物袭击啊？担心的不行……我每天都有为你的平安无事而向水神贝利亚娜亚祈祷。”

    “是啊，是啊！老爷也好，夫人也好，一直都担心着大小姐呢。这些都是真的。”

    父母与婆婆所说的话，在我的脑中如同永无止尽的钟声一般，好几次回响着。

    在看到学校的惨象是所涌上来的感情，越来越强，越来越激烈，动摇着我的理性。

    我的心情十分痛苦。

    我抬头挺胸地离开这里去旅行。我随心所欲地活着。

    被传统和规矩所束缚的精灵社会。将我排除在外的学校里的学生们。只会没完没了唠叨我的等级和成绩的双亲。一切都令人讨厌。

    明明应该是……讨厌的。

    事实上，我的确离开国家之后活的很轻松。

    但是……

    （到底怎么搞的。现在我心中所涌上的这份感情是什么啊？）

    突然觉得自己所做的一切都是错误的。对于舍弃了祖国，出去旅行这件事，明明从来没抱有过这样的感情。

    （父亲大人，母亲大人。我……做错了吗？我一直认为……学校的大家也好，父亲大人与母亲大人也罢，大家都有不好的地方。但是，正因为如此，也许我对你们太过封闭自己的内心了。）

    我不想承认这一点。

    这样考虑的话就如同否定了我至今所做的一切，太过屈辱，太过悲惨了。

    我一下子抬起头来，目不转睛地看向双亲和佣人们。

    “父亲大人，母亲大人。还有各位。”

    我沉默了一下，与涌起的感情战斗着。

    “我之所以回到优古德拉希尔，是为了战斗。封印在神殿里的魔神被企图支配埃塔纳尔全土的邪恶教团解放了。我是与他们战斗的人。为了打败那个怪物，接下来要与同伴们协商对策。再见。”

    行了个礼，我转身向马走去。

    “等等！等等，艾尔特莉赛！”

    虽然母亲发出了悲鸣一般的声音挽留我，但我依然头也不回地骑上了马。

    然后踢向马的侧腹，全速逃离了现场。

第四卷 Scene6

    Scene6 蕾碧雅&#8226;阿洛奈：当意识到神与自己同在的时候，人也许能表现出比平时强得多的自己。

    “不，我只带伊秀拉去战场。你们两个立刻下山吧。”

    在拉兰的决战前夕勇吾先生所说的话，我至今都无法从脑中挥去……

    为什么？勇吾先生。

    为什么明明呆了伊秀拉去，我却不行呢？

    为什么……我也想和你生死与共的啊……

    我，蕾碧雅・阿洛奈认为妹妹伊秀拉还是个小孩子。因为在阿尔达村时的伊秀拉，是个尽和男孩子们一起漫山遍野地疯跑的女孩子。而我则精通于料理和洗涤工作，又当姐姐又当妈地把她拉扯大。

    但是。

    自从出来旅行后，伊秀拉的成长是有目共睹的。

    并非光是等级的增加。她日日夜夜都学着勇吾先生的行为，吸收智慧与勇气。而实际上，伊秀拉在拉兰时，发挥出了即使违背勇吾先生，也要和教团战斗的坚强意志。

    勇吾先生也认同了那样的伊秀拉吧？

    所以才把伊秀拉带往了决战之地，而没有带我去？

    说不定，这也许只是我的误会吧。勇吾先生说不定是因为与我所想完全不同的原因才那样做的。

    但是。

    但是……

    我至今为止都把伊秀拉当成小孩子，从没有觉得会成为恋爱的威胁。

    但是，在那个瞬间，这个想法被颠覆了。

    我不想输给妹妹。

    我也想成长起来。

    想即使面对身为勇者的勇吾先生，也能抬头挺胸地说出自己是谁。换而言之，就是想成为与他对等的存在！

    所以，我在去优古德拉希尔的路上，骑在马上摇晃的期间，努力思考着这个旅行的意义。

    勇吾先生和翔先生有着与企图征服埃塔纳尔的教团战斗这一伟大的目标。伊秀拉则在憧憬着的勇吾先生身边努力修行，想要升级并变得更强。艾尔则受尕尔冈西亚王之命，作为宫廷魔法师为这个旅行出力。

    大家都对进行旅行的目都十分清楚。

    那么，我呢……？

    回想了一下，我认为自己并没有什么十分明确的目的意识就参加了这个旅行。对救了我的勇吾先生的思慕之情，想要得到像他那样自己开拓道路活下去的坚强，还有……因为在村子里呆不下去了而逃走的那份软弱，这些想法都混杂在一起，让我走出了这一步。

    但是……在持续旅行的期间，一个想法渐渐占据了我的心。

    那就是，希望能为这个旅行带来神的加护。

    风神法德拉通过梦境，以温柔的语言安慰了离开了神殿，身为背叛者的我。火神休拉哈则对我拙劣的祈祷做出了反应，为我取得了重大的成效。不管是哪一个，都让我戏剧般地体会到了震撼。

    我是弱小的人类。意志薄弱，等级也低，是如同被风一吹就会飘走的叶子一般的存在。

    但是，认为自己被神所眷顾的想法，让我稍微坚强了一些。通过至今为止的旅行，我明白了这一点。

    并且，我有了个想法。

    如果我能成为神与人的中间人，那一定是非常棒的事情吧。

    不是每个人都能像勇吾先生那样又强又杰出的。不，我知道就算是身心都十分强大的勇吾先生，也有会说出丧气话的时候。

    人都是软弱的生物。我自己就是弱小的存在，所以对这一点心知肚明。

    和教团战斗困难重重。他们是比怪兽更加可怕的怪物。要与他们相抗衡也需要勇气。如果不是人们燃起心中的勇气之火去面对的话，是绝对战胜不了的吧。

    法德拉与休拉哈都慈爱地接受了我，给与了我勇气。而同样，我也能以慈爱之心接受他人，分一些勇气给他们的话……我是这样想的。

    也就是说，那是……

    我认为那是想要成为真正的神官。

    “哦哦，艾宾大人。”

    “各位，士兵们回来了！”

    “赢了暗精灵了！”

    “凯旋了……！”

    似乎都在翘首盼望着军队的归来，看到了我们的市民露出了高兴的神情。无力地坐着的人们都站了起来，从他们那依赖的目光，就算不愿意也能想像出他们的期待是多么的巨大。

    但是，艾宾先生的脸色并没有好转。虽然他有些尴尬地举起手回应市民们的期待，但并没能露出笑容。

    这也是没办法的事。

    在进入城镇的瞬间，那怪物太过巨大，就算不愿意也会闯入视线之中。

    那是复活的魔神，它的名字是古梦。

    那怪物就算是在远处眺望，也是会让身经百战的士兵们心惊胆寒的可怕存在。外貌恐怖，十分邪恶，并将绝对无法无视的压倒性波动以瘴气的形式释放着。

    （多么巨大！比起在封印洞窟看到的魔神博伊德来足足要大上两圈。）

    被博伊德俯视的恐惧感被再次唤醒，我不得不拼死忍住翻腾而上的呕吐感。

    与博伊德交战的勇吾先生的身姿，也自然在脑中浮现。

    那是将身为Lv78歌德斯骑士的勇吾先生，仅以一击就被逼成濒死状态的恐怖攻击力。

    就算使用了借军神歌德斯之力才能放出的究极必杀技――歌德斯纹章，也只削掉了博伊德一点点HP……

    （但、但是。这次和那时候不同。我们有许多一起战斗的同伴。一定能打倒怪物的。一定……）

    我为了压下没有止境的不安感，拼命依靠所观察到的乐观因素。

    “长老他们在哪里？”

    “神殿和议会所都崩塌了，以大长老为首，大家都呆在中央广场。”

    “这样啊。”

    询问了市民，艾宾先生调转了马头。

    没过多久，我们就到达了中央广场，那里和城镇的其他地方一样，一派惨象。虽然在中央广场有巨大的喷水池，但现在却尽是散发着恶臭的浑水积在其中。广场周围被花坛所包围，但花草全部都枯萎了。

    不仅如此，这个广场在以巨树优古德拉希尔为中心所展开的光之魔法阵的边缘处，魔神古梦那令人恶心的身姿几乎占了一半以上的视野，似乎非常恐怖的地方。

    “你们在这里啊？”

    正当我们要踏入广场，一匹白马出现了。那是艾尔。

    “艾尔，和家人相见了吗？已经好了？”

    “是的。因为有我必须要去做的事嘛。”

    在我看来，艾尔还是和以往一样，毫无表情，令人不知道她在想什么。

    但是，看到这种惨状不可能毫不动摇的。我……有种想要说些什么鼓励她的心情，但不知道该说什么，只能沉默地看着她。

    “哦哦，回来了吗！？”

    “我们都等得急死了！”

    我们刚进广场，在广场里围成一圈正在商量着什么的人们就立刻向我们跑了过来。都是些老人，容貌都干瘦到让人联想起枯树。

    “艾宾啊，你终于回来了！击败暗精灵们了吧？”

    高举双手迎接了我们的，是虽然很瘦，但背却挺得笔直的老人。

    “大长老。拖了那么久才回来，真的是万分抱歉。让您操心了。”

    艾宾先生下马后立刻以右手抚胸，行了一礼。看来这就是精灵式的行礼吧。

    “什么话，能赶上就行！虽然你才刚回来，但请使用一切军力，将这个怪物打败吧！”

    大长老恶狠狠地指向古梦说道。

    “不，我认为这主意不怎么样。”

    勇吾先生下马上前说道。

    “唔嗯……？”

    “大长老。他是从暗精灵背后实施了偷袭，给了我军胜利机会的英雄。勇吾，这是统率我们精灵十二氏族的大长老――艾尔德拉斯大人。”

    “初次见面。”

    “你不是精灵呢。是人类吗？”

    “是的。我们是与企图想让邪神吉亚斯巴尔克复活，并统治埃塔纳尔全土的教团战斗的人。”

    “哦！哦哦，你是！”

    大长老的目光停留在次郎先生身上。

    “您记得我吗？是的，我就是前来将有关教团威胁的事告知给你们的旭日骑士团的次郎。在神殿被袭击的当晚，勉强成功逃离，将伙伴们带了过来。”

    “哎呀。居然明知道危险还回到这里来吗？感谢你的那份心意。”

    “不……这并不是什么值得夸奖的事啦……对了，请问菜月回来了吗？她应该去带团长来的。”

    “和你一起来拜访我的女孩子吗？没有接到她回优古德拉希尔的报告呢。”

    “是这样啊……那，大长老。总之，我们的队长――”

    虽然次郎先生看向了丽萨小姐，但丽萨小姐却摇着头，将视线转向了勇吾先生。

    “……请先听听队长――也就是我勇吾的话吧。”

    勇吾先生点了点头，再一次向着大长老说道。

    “大长老。看看这城镇的惨象就不难明白，魔神强大到了什么样的地步。但是从刚才你所说的话看来，你是认为只要让精灵军全力出击，就能打败魔神吧？”

    “唔嗯……是这样没错。”

    “这个想法十分危险。我曾有一次与七柱魔神之一的博伊德交战过――好了，请看看这个。”

    勇吾先生打开了状态栏，不仅是长老们，连在远处观望着这边的市民都摒住了呼吸。

    “这并不是炫耀，我的数值就是你所见的这样。但是，就算我全力战斗，也完全不是魔神的对手。只是稍微让它后退了几部，压回了封印之门的后面而已。”

    “什么！那魔神博伊德后来又怎么样了呢？”

    “由在这里的蕾碧雅・阿洛奈吟唱了封印咒语，再一次成功封印了。”

    “唔嗯。”

    “那么，我想商量一下对应那魔神的对策。首先，有没有办法能再次像原来那样封印魔神呢？”

    “没有。”

    大长老用力摇头。

    “我们是通过从太古流传至今，不知是谁建造的水神贝利亚娜亚的神像来封印魔神古梦的。而解开封印的咒语与再度封印的咒语则传承于此地。但是……那宿有神之力的神像被破坏了。只有咒语的话是什么都做不到的。”

    “……那现在封印着魔神的那光之魔法阵，究竟是什么东西呢？请详细告诉我吧。”

    “那是为了防止万一本来的封印被破坏的时候所发动的招数。以消耗母亲之树优古德拉希尔的生命来维持魔法阵。”

    “……所以那棵树才那么惨不忍睹……那由魔法阵放出的封印大概还能撑多久呢？”

    “怪物每次横冲直撞都会让光慢慢变弱，可以想像得到，已经撑不久了。顶多再一两天吧。”

    “原来如此。我还有一点想问。这是非常重要的事，有没有试着攻击魔神古梦的家伙？如果有的话请告诉我。比如说魔神有没有弱点属性啊，这些都能成为和魔神战斗的重要情报。”

    “结集了市民的所有力量，我们已经试着攻击过两次了。”

    咦？

    “被光之魔法阵所遮蔽，不是应该无法攻击的吗？”

    我问道，大长老摇了摇头。

    “魔神被魔法阵封印后，我立刻就作出了放弃此地，立刻避难的决定。但是，我看到因魔神最初的攻击而失去了父母的孩子，哭泣着捡起石头砸向了魔神。虽然孩子们所扔出的石头并没有打到魔神，但的确是掉落在了光之壁的另一边。看到这些，我注意到了。魔神无法从里面出来。但是，却能从外面向魔法阵里面丢进东西！调查了一下后立刻就明白了，看看这个吧。从魔法阵中产生的光之壁，是由粗粗的光之锁链所构成的，有网眼，也就是间隙。比网眼大的魔神无法出来。但是从外面通过穴口却能丢东西进去。”

    我观察了一下大长老艾尔德拉斯先生的为人。从那睿智的眼神，毫不停滞的流利口才，就能看出是个非凡之人。和拉兰的大神官德鲁邦先生完全不同，是值得依靠的人物。

    “咦咦！从里面到外面就不行，但从外面到里面就OK吗？好厉害，这是啥啊？简直太幸运了不是吗！因为外面是安全的，可以单方面的进行攻击哦？”

    翔先生的脸色明朗起来。但是……

    “不，不对哦，翔。尽管有这样压倒性的有利因素，魔神依然像这样生存着呢，也就是说……这个怪物有着难以想象的强大。大长老，市民们所发动的总攻击都没有打倒魔神，是这样吧？”

    勇吾先生的表情反而更加僵硬了。

    “是的……我呼吁了市民，齐心协力一起进行攻击，打算打败怪物。毕竟，优古德拉希尔是魔法盛行之地，不能使用魔法的也只有婴儿罢了。只要能在外面安全的攻击那个怪物，就不可能不去试试吧？让市民们总动员，包围了魔法阵的外侧，按信号一齐使用魔法攻击。但是……”

    大长老叹了口气。

    “结果正如你们所见。尽管使用了那种规模的攻击，却依然没有打倒魔神。”

    “攻击完全不起作用吗？不管怎么说这也不太可能吧？”

    伊秀拉极有气势地问道。

    “我们的攻击是有效的。这毫无疑问。魔神明显十分痛苦，HP也减少了。可是，当HP只剩下一半的时候，突然间，魔神的HP就不再下降了。虽然我们拼命使用MP攻击，但最后总是我们的MP先用完……鼓励绝望了的大家，等待消耗掉的MP回复，第二天，我们再试着攻击了一次，但结果却没有改变。”

    “那个……大概有多少人进行了攻击呢？”

    我如同喘息着一般问道。

    “大概一万人吧。我将其分成千人一组的队伍，分十组进行了攻击。”

    一、一万人！

    这么庞大的人数用完了MP都打不倒，这怎么可能――

    “翔，刚才所说的话，你怎么想？”

    勇吾先生转向了翔先生。

    “这是贵重的情报呢。最终幻想Ⅻ里的神龙王（隐藏BOSS），勇者斗恶龙中的最终BOSS也似乎是那样呢，HP下降到一定值，攻击力和防御力就会上升。也有通过变身来强化所有能力的BOSS。大概这个魔神也有这种能力吧。”

    减少HP的话能力就会上升……？居然有这种怪物存在！虽然现在才说有点那个，但拥有这么渊博的知识，翔先生果然不是普通人。

    “看来是比我想像的更加强大的怪物呢。要不要试着打打，看看HP的回复速度如何呢？翔，好好看着那怪物的HP槽哦。”

    “OK。要上辅助技能吗？”

    “全部都上吧。”

    勇吾先生将魔剑绯色之龙从鞘中拔出。

    “那要上了！闪耀之刃！力量之盾！生命之力！龙之怒！神之咆哮……啊，没必要防御，根本就不需要力量之盾嘛。算了，随便啦。”

    “什么！？居然习得了这么强力的辅助魔法！虽然一看就是出色的魔法职业，我能问问你是什么职业，有多高等级吗？”

    大长老眨了眨眼睛。

    “咦？啊，我吗？我是勇吾的搭档，名叫宫本翔！是lv58的魔法师。只要是系统魔法就都能使用的魔法专家，是PT的顶梁柱！请多指教！”

    长老们都骚动了起来，连艾宾先生也露出了惊讶的表情。

    “需要超多经验值的魔法师，居然还是lv58……”

    “而且连神之咆哮都学会了……”

    优古德拉希尔是魔法盛行之地，有许多魔法师在这里……虽然如此，但精灵们仍以称赞的眼神看着他。虽然翔先生的性格有许多缺陷，但作为魔法师果然是十分出色的实力派呢。

    “啊啊，你们能明白吗？能明白这一点吗？哎呀，就是嘛，我作为魔法师可是超一流的哟，是的。不过，因为我太过厉害了，作为一般民众的各位一定是无法理解我的厉害之处的啦~虽然lv78的勇吾的确是战士系职业中出类拔萃的，但论魔法系职业的话，我也是不可小视的男人哟？哎呀，能受到正经的评价真是令人高兴呢。”

    ……是呢。这种立刻得意忘形的地方、会狂看女性胸部的地方，如果能改善这些缺点，我也会好不吝啬地给与他评价的吧。

    “啊真是的，这种事情现在随便怎样都好吧？喂，勇者，快点试着打打看啦。”

    拉姆达先生摆了摆下颚，示意去打魔神古梦。虽然对他加入PT，我是很有意见的，但是……但是观察他至今，我很明白，这个人虽然难以捉摸，但并非等闲之辈。如果能成为值得信赖的同伴，就能让人十分安心，我能理解勇吾先生的这个意图。

    “首先，必须要确认这点才行呢。”

    勇吾先生将剑架到腰间。

    “音速波！”

    发出蓝色光芒的冲击波向着魔神疾奔而去。

    但是，冲击波击中光之锁链的部分时，连声音都没有发出就消失了。

    魔神的HP完全没有被削减。

    “唔嗯。真的像在攻击铁笼子里的敌人一样呢。如果打中光之锁链的部分，攻击就会被弹开。”

    啊，原来如此。我还当是没打中呢，勇吾先生原来是想确认这点啊。

    “接下来才是问题呢。”

    勇吾先生这次将剑高高举起。

    摆出这样的姿态，是的――

    “歌德斯纹章！”

    一口气挥下的剑之轨迹发出了耀眼的光芒，作为军神歌德斯纹章的光之剑出现了，朝着魔神疾刺过去。

    魔神似乎大吃一惊，停下了触手的动作僵硬在原地。然后，那毫无人性的怪物第一次看了我们，那是非常有情绪感的动作。

    噜咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！

    在军神之剑刺入它身体的同时，魔神抽搐着发出了令人恶心的惨叫。那声音从光之壁的间隙中漏了出来，我们只听到了含混不清的喊叫。

    “哦――哦哦！”

    “快看，魔神的HP！”

    长老们紧紧盯着怪物头上所显示的HP槽。

    表示着魔神HP的红槽，大约有十分之一左右变白了。

    “太厉害了！居然以一人之力给与了那种程度的打击！”

    “你是军神歌德斯的化身吗？一骑当千就是指这种吧？”

    以大长老为首，精灵们也异口同声地夸奖起勇吾先生。

    但是，勇吾先生并没有放松，侧脸闪过了一丝紧张。

    “多么可怕的家伙。简直是怪物。就算用歌德斯纹章，也只能给与了这么一点伤害。有着比博伊德多两倍以上的HP，或是拥有着两倍以上的防御力……”

    “大治愈术！”

    翔先生吟唱了回复魔法，将勇吾先生大大减少的HP恢复。我也回过神来，吟唱了治愈术，虽然力量微薄，但依然想要治愈他。

    “快看那个！魔神的HP……”

    丽萨指着魔神喊道。

    看过去――魔神的HP一点点地……不，是以肉眼能看得出的速度恢复着！

    “嘿诶，真是厉害的怪物呢。出类拔萃的防御力，高速的HP恢复能力，而且HP减少的话就会力量升级？怪不得教团要竭力让它复活了。如果能将这家伙作为召唤兽，当作手下来使用的话，那可就太有趣了。”

    拉姆达先生如同与自己无关一般吹了声口哨。

    “啊啊，怎么会这样。居然要和这种家伙战斗啊？骗人的吧混蛋。菜月，快点把团长带来啦。”

    次郎露出了想要逃走的表情。

    勇吾先生将剑收入鞘中，不知为何向我走了过来。

    并且，以认真到无以复加的表情――这也是我最喜欢的表情――看着我。

    “蕾碧雅。”

    来到我的耳朵能够感受到他呼吸的至近距离向我低语，我不禁红了脸。

    “是……是的。”

    “精灵们似乎对矮人抱有嫌恶的感情，希望你能说服他们。为了打倒那怪物，希望他们能接受矮人军。”！

    勇吾先生。

    这是对在拉兰说服了市民的我，予以评价吗？

    谢谢你，给了我任务――

    “大长老，艾宾先生，还有现在集合在广场的各位市民，请听我说。”

    我想要回应勇吾先生的期待，绷紧了脸。

    “我们一直与企图复活七柱魔神，统治埃塔纳尔的教团战斗至今。并且前几天，在优古德拉希尔的邻国，阿莱安王国的王都拉兰与教团的军队战斗，并战胜了他们。在那里听说了优古德拉希尔所发生的事情才赶来的。”

    打倒怪物的话能得到经验值，等级会上升。和那一样，我有在拉兰说服市民的经验，所以得到了一些自信。

    “我们在离开拉兰的时候，从大神官德鲁邦先生那里得到了矮人军的暂时指挥权。现在，矮人军正在像优古德拉希尔急行军。我想大概一两天就能到达了。”

    我的话引起了骚动。市民们都露出了不安的表情。正如艾宾先生一样，精灵们对矮人所抱有的感情并不怎么好呢。

    “我能理解对他国的军队进入自己的领地的不安。但是，各位。敌人的敌人是自己人。魔神和企图让它复活的教团，对居住在埃塔纳尔的所有人来说都是威胁。如果魔神们破坏了所有神灵留下的封印而获得了自由，这对住在埃塔纳尔的所有人来说都代表着毁灭。而现在，魔神的一柱已经在优古德拉希尔复活了。这已经并非优古德拉希尔一国的问题！必须跨越国与国之间的界限，无视些许利害关系和国家的体面，齐心协力对抗邪恶才行。”

    虽然我认为自己已经作了热情的演说，但精灵们明显都没有接受。

    突然……脑中浮现起在拉兰回应了我的祈祷的眼神休拉哈的身姿。

    （如果精灵们所崇拜的水神贝利亚娜亚能在这里现身的话，就更能说服大家了。）

    虽然涌上了这个想法，但我慌忙将其打消了。

    （不行，这是不对的。不能依赖神灵！）

    在阿尔达村作为神官继承人而学习，是从小时候就开始的。爸爸在最开始就告诉了我。

    “听好了，蕾碧雅。以后你要侍奉神灵，成为带领大家的人，必须要学习各种各样的东西。但是，无论发生什么都绝对不能忘记这个前提。不可以依赖神灵。明白了吗？”

    “咦……为什么？明明大家都在像神灵祈祷，希望病能好，或是能发生些什么好事之类的。”

    “是啊。但是，神是守望者。如果将大家所说出的愿望全部实现的话，所有人就都会成为懒惰的人了。只要像神灵祈祷，希望他守望着自己，而自己为愿望而努力就好。但是，如果尽是依赖神灵来为自己实现愿望，那可是不好的哟。这点对于侍奉神灵的人来说更是如此，必须要严于自律。这样一来，就能够信仰着神灵却不依赖神灵，那才是神官的职责。”

    这些话的意义现在的我能够理解。

    埃塔纳尔的神灵们有时会心血来潮地引发奇迹。是的，正如休拉哈帮助了我一般。

    但是，如果还没有竭尽所能，就去期待神灵的帮助，这是不行的。

    “各位。刚才挥剑的勇吾先生是lv78的歌德斯骑士。是强的不可方物的人。但是……”

    我犹豫了一下，打开了自己的状态栏。

    “请看看吧。我只是刚超过lv10程度，到处都有的非常普通的女孩子。”

    我看到许多人露出了惊讶的表情。因为看到翔先生是强大的魔法师，所以都有了勇吾先生的伙伴们都是高等级的先入为主的观念了吧。

    “虽然如此，但对我来说这在短期间内已经算得上以极快的速度升级了。毕竟，和勇吾先生相遇，离开故乡阿尔达村出来旅行的时候，我只有lv4而已……勇吾先生让这样的我参加了为拯救埃塔纳尔这种大义揭竿而起的壮大旅程。他以前曾如此说过。人数就是力量。要与强大的魔神及教团战斗，人数的力量是绝对必不可少的。换而言之，就算是lv78的勇吾先生，光凭一己之力也是无法战胜魔神和教团的。我们为了战斗，必须要齐心协力才行。”

    我关上了状态栏，暂且观察了一下精灵们的反应。

    “据说你们精灵与矮人们关系并不好。我完全不知道究竟是什么事让你们抱有了这样的感情。只是……魔神在这里复活对于邻国阿莱安来说，就好像是从邻居的房子里窜出了火焰一般。想要阻止这一切，和政治毫无关系，只是从很自然的生存本能所引发的感情。能不能请你们相信他们呢？”

    这就是现在的我所能做到的一切了……

    （水神贝利亚娜亚啊。请守护如同你孩子一般的精灵们吧。请指引他们不要作出错误的选择。）

    最后，我向贝利亚娜亚献上了祈祷。

    大长老和各位长老都面露难色。

    “也让我添一句吧。”

    勇吾先生开口道。

    “魔神古梦。这家伙是强得离谱的怪物。我以前跟各种各样的魔物战斗过。从那些经验看来，现在即使结集了我们、精灵军及所有市民倾尽全力攻击，也无法打倒那怪物。在打倒前，我们的MP就会用完。然后攻击就停了下来，魔神的HP会渐渐回复。该说是即使加上矮人军进行总攻击，能不能胜利也只有一半的几率。”

    精灵们哑口无言。

    “能确定的只有封印着魔神的魔法阵的效力很快就会消失这一点吧。如果还有能够打败这怪物的可能性的话，我就会孤注一掷地战斗。但是，如果没有矮人和精灵两军的帮助，那就连一点希望也没有。如果各位只想依靠自己的力量来做些什么的话，非常可惜，我们会立刻离开这里。必须在魔神毁灭了优古德拉希尔并开始移动前，呼吁尽量多的国家来编制联合军，来部下防卫线才行。磨磨蹭蹭的时间可是一秒钟都没有的。”

    啊啊……

    是这样呢，勇吾先生。

    就算神灵不出现，我的身边就有你，有翔先生、伊秀拉，有伙伴们在。

    谢谢，我最喜欢的人。谢谢你为我拙劣的演说增添了力量。

    “大长老。”

    艾宾先生露出下定决心的表情走上前来。

    “我支持这些人的意见。击退了暗精灵也是多亏了这些人。他们都是值得信赖，拥有高洁灵魂的人。”

    大长老闭了会儿眼睛。

    “我知道了。必须下决定才行呢。艾宾，向国境派遣带路的部队。这也是为了让不熟悉森林的矮人军能够尽快赶到优古德拉希尔。你们可要以礼貌的态度来为对我们的危机伸出援手的邻居带路哦。”

    “是！”

    我不禁看向勇吾先生，握紧了手。这可是历史的决断吧，精灵们哇得一声沸腾起来。

    “哼……要高兴未免太早了吧？我可认为胜机连一半都不到哦。”

    但是，拉姆达先生冷笑着给我的感动模式泼了冷水。

    “毕竟，魔神古梦解放作战的指挥者可是那戴斯嘛。喂，勇者，虽然你让戴斯吃了不小的亏，但可不要小看那家伙哦。那家伙是教团中的武斗派，非常残虐，很记仇的。就算作战失败了，应该也不会离开这里的。他一定潜伏在某处。如果我们要和魔神古梦战斗，看上去会赢的话……我可以和你打赌，他一定会出现的，为了援护魔神。”

    “那么，只要连戴斯一起打倒就行了。”

    勇吾先生静静地说道。

    “这样的话，果然战力还是越多越好呢。勇吾君，我有个好主意。”

    丽萨小姐似乎想到了什么一般说道。

    “说来听听。”

    “那个啊，在优古德拉希尔所在的森林东边有山岳地带，那里应该栖息着非常强力的怪物。名字叫岩龙。对吧？”

    丽萨小姐问道，艾宾先生点了点头。

    “那个叫岩龙的怪物攻击力很高，HP和防御力也不差，但是行动很迟缓，跑得很慢。而且有着优先攻击给与自己最大伤害敌人的性质。将他们集中起来，诱导到优古德拉希尔――这个方案如何？”

    “原来如此，将大量岩龙拉过来，然后让它们转为攻击魔神吗？”

    “没错。最终要将它们拉进魔法阵之中。看吧，魔神为了弄坏魔法阵，现在也像那样挥舞着触手。只要魔神攻击了岩龙就搞定了。收到了巨大创伤的岩龙就会将目标转移向魔神，对我们来说就是成为了敌人的敌人啦。”

    “等等！如果将那么强大的怪物大量带过来的话，这个城镇会怎样？”

    艾尔提出了抗议。

    “是呢，城镇会变得一塌糊涂吧。但是，现在是非常时期。只要打倒了魔神就能重建城市。但如果没有打败魔神，就连重建也无法做到了吧？”

    “…………”

    “我认为丽萨小姐的意见值得考虑。如果还有足够往返于山岳地带的时间的话，我认为很有试一试的价值……”

    勇吾先生将视线移向大长老。

    “勇吾，来自异国的勇士。”

    大长老庄严地说道。

    “我们精灵遵守着光辉的传统，生活至今。然而，在历史上却没有像你这么强大的战士出现过。如同战神歌德斯的使者一般，你在这里陷入生死存亡的时候出现了，这就是命运吧。听刚才的话，阿莱安的大神官似乎将军队的指挥权交给你们了吧。我也学学他们，想把这一战的指挥权交给你。你就按你的想法决定一切吧。”

    这比刚才的决断还要重大吧，周围响起了“哦哦哦哦哦”的喊声。

    但是，其他长老却没有一个反对。

    “明白了，我会尽绵薄之力的。”

    勇吾先生露出勇者一般的表情，用力地点了点头。

    “那么，就立刻行动吧……艾宾先生，为了将岩龙引来，请将由弓兵和回复系所构成的军队借给我。有二、三十人就足够了。次郎，拉姆达，这个部队就交给你们了。现在立刻就去山岳地带。”

    “我吗？算了，无所谓啦。”

    “哼嗯？我和次郎吗？也就是背叛教团倒戈的二人组嘛。你到底是有什么打算才将这任务交给我们的？说来听听。”

    “没什么深意啦。岩龙攻击力很强，太过接近是很危险的。能够给与那种怪物伤害，成为诱饵的，你不认为召唤兽是最好的吗？召唤者可以保持安全距离，只要差遣召唤兽就行了。所以我选择了能够使用召唤魔法的你们两个。对这样的说明有什么不满吗？”

    “这样啊？那就当成是这么回事吧。”

    “岩龙是行动迟缓的怪物。也就是说，诱导很花时间。快去吧。”

    拉姆达先生和次郎先生点了点头。

    “其他人继续讨论与魔神战斗的布阵及战术，归纳一下细节。那可是从未有过的强敌，而且剩下的时间也不多了。请多提出些意见吧。”

    勇吾将绯红之龙收回鞘中，瞪视着魔神。

    我……

    我下定决心，向次郎先生走了过去。

    也许是因为诱拐过我之后十分内疚吧，在拉兰加入PT后，他一直窘迫地避着我。

    “次郎先生。”

    我静静地向他搭话，他吓得浑身一抖。

    似乎十分害怕地看着我。

    但是，我可以下断言。他害怕的并非他眼中所映出的我，而是通过看到我，想起了过去的自己。

    这份感情我十分理解。

    起誓会侍奉神灵的我离开了神殿，我对法德拉心怀歉疚。

    而法德拉却在梦中现身，并没有生气，而是鼓励了我，那时候我真的很高兴，对那份慈爱深铭肺腑！

    要将这些话说出口我的确十分踌躇。

    但是，想要像神灵对待我那样去对待他人的这个想法胜利了。

    （是啊，我不能输给伊秀拉。我也想按自己的方式成长。成为能够自豪地报出姓名的什么人，获得勇吾先生的认同……）

    “次郎先生。你的确做了错事。但是，那已经是过去的事了。幸运的是，这并非无可挽回的事。所以，请向前看吧。现在，我们已经是一起和教团战斗的同伴了。请将你的力量借给我们。我会――原谅你。”

    次郎先生用力地眨着眼睛，喉结也上下蠕动。

    “……谢谢……”

    他行了一礼，转身背向了我。

    为了去做他现在必须做的事。

    “这样可以吗？真的要原谅他？”

    当次郎离开后，至始至终看到事情全部的伊秀拉轻声问道。

    “嗯，没关系。这样就好。”

    我确信地点了点头。

第四卷 Scene7

    Scene7 宫本翔：渴求并夺取的是恋情，并不渴求但被给与的是爱情，这句话是何时何地听到的来着？

    中央广场摆着桌椅，并准备了一些简单的食物，我们和大长老及艾宾先生当即开始讨论作战。

    “冰之冲击！”

    我向着魔神伸出手并吟唱了咒语。粗到仅凭一己之力无法抱住的锐利冰柱出现了，它腾空而起，刺向魔神。

    但是，在远处完全看不出显示着古梦HP的红槽有没有减少。

    （嗯……在被歌德斯纹章打中的时候，这章鱼明显露出了痛苦的样子呢。我这种程度的攻击大概在它看来就和蚊子叮差不多吧。看来完全不当成一回事呢。）

    勇吾立刻拿起望远镜，那是拜托镇上的玻璃工匠尽快赶制出来的，在镜片的部分刻有刻度。

    “怎么样？”

    “……接下来上风属性魔法吧。”

    “好。风之隼！”

    我吟唱了咒语，这次从手掌里现出了闪着青白色光芒的真空波，化作雄鹰，以如同导弹一般的气势，用喙刺向魔神，然后消失了。说句闲话，这魔法的视觉效果有种魔术师从高筒礼帽中变出鸽子来的感觉，让人觉得有些搞笑。

    “这次呢？”

    “没多大差异啦。接下来是火属性。”

    “OK。烈火强袭！”

    这次是放出了卷着热风的巨大火球，击向魔神。

    “哦，有效呢。虽然只有一点点，但HP的减少量看起来很大。把火属性当作弱点来看绝对没错。”

    对付古梦的战斗，究竟什么战术才有效呢？我们最初实行的是找出魔神的弱点属性。

    在最近的幻想RPG中，这已经算是基本中的基本设定了。在埃塔纳尔有火、风、地、水，以及光与暗六种属性。也就是说，大多数怪物在这六种属性中，都有一种特别强，一种特别弱。

    然后，魔法也拥有属性。所以，只要用火属性魔法攻击火属性较弱的怪物，所能给与的伤害值就会更多啦。啊，顺带一提，也有无属性魔法啦，那是不会被属性强弱所影响的，会给与非常稳定伤害值的魔法。除了主要的六种属性以外，还有各种如同神圣或电击系的特殊属性存在。要再加一句，我所学会的所有魔法中最为强大的范围攻击魔法是闪电风暴，那是拥有风+电击属性的魔法，像这种复数属性的魔法也是有的。

    “针对弱点属性进行攻击真的有那么大的不同吗？”

    伊秀拉问道。

    “嗯，以我的经验，如果是和那种到处游荡的普通怪物战斗的话，属性什么的其实并不用考虑太多，只要用自己会的最强的魔法就行了。但是，这魔神的HP特别高，而且还有强力的HP回复能力。而我们可是以数以万计的人数攻击的，能针对弱点属性攻击和不去针对可是有天壤之别的。”

    “弱点属性是火吗……这还真是个坏消息。这个国家崇拜的是水神贝利亚娜亚，高位阶魔法师几乎都是选择了水系之路。而且也因为避讳着矮人及他们所崇拜的休拉哈，学了火属性魔法的人虽然不能说完全没有，但几乎都是只能使用因为兴趣而学的火球术这种程度的人吧。”

    艾尔叹息道。顺带一提，火球术是火属性攻击魔法中威力最小的。在超低等级的时候就能学会，是基本中的基本魔法。

    “咦？是这样吗？但艾尔是火属性专门的炎术士吧？因为听说优古德拉希尔是魔法盛行之地，我还当会有许多不同属性的魔法师在呢。”

    “我在精灵之中算是异端份子。而几乎所有的精灵都十分传统并拘泥于规矩，讨厌异端份子。”

    “哼嗯。”

    “不管怎么说，没有的东西也无法强求啦。学过火属性魔法的人就使用火魔法，没有学的人就使用自己最强的魔法来攻击，只有这样了。”

    丽萨小姐耸了耸肩，巨大的胸部也跟着一颠一颠。

    “好了，就这么办……翔，你认为怎样的战斗方法更为有效？有没有什么好战术？如果有的话就说来听听。”

    勇吾先谋求了我的意见。

    唔嗯。果然是那样吧。勇吾想让我今后坐上参谋的职位，来分担责任和工作。

    这么一来，对我来说就能在PT中展现出魅力让女孩子看看，的确是帮了大忙。当然，参谋是非常重要的职务，不能乱说话。但是，勇吾也有参谋的能力。就算我不小心提出了愚蠢的意见，经过讨论后，下最终判断的勇吾一定会好好修正的，这让我十分安心。

    “那么，我就来说说我所考虑的战术吧。啊，虽然这应该不需要再多说了，但这个战术是不是最适合的，还是需要大家来探讨。如果有觉得改一下比较好的地方就不要客气地提出来吧！”

    我在拿起笔在面前放着的白纸中央画了个圆，在旁边标注下『古梦』的名字。

    “首先作为大前提，如果光之壁的效力还能够维持，我们就会等到矮人军和拉姆达他们所拉回来的岩龙到达后再开始战斗。这是理所当然的，战力越多越好嘛。然后……”

    我在古梦的周围画了一个巨大的圆，并标注上『光之壁』，在那上面画了巨大的×。

    “关于当战力都到齐后，我们该怎么办。我认为还是等到光之魔法阵的效力消失，魔神得到自由的瞬间开始攻击是最好的。”

    虽然我说出了我的想法，但大家――包括勇吾――都露出了大吃一惊的表情。

    “但、但是那样一来，魔神就会对我们进行攻击了耶……”

    蕾碧雅以难以接受的表情抗议道。

    “嗯，是的。会向我们攻击。很危险的。但是各位，希望你们能想想。记得吗？勇吾放出了音速波，但却因为被光之壁弹开而没有伤到魔神吧？也就是说，只要光之壁还在的状态下，就必须瞄得非常准，避开光之锁链，只穿过网眼的部分才能打中魔神。如果打中了光之锁链的部分，那攻击就会白费了。在魔法阵还在的状态下开始攻击，虽然可以进行安全的攻击，但我认为我方的攻击会有二、三成白费掉。”

    勇吾“啊”地叫了一声。

    “原来如此……这样啊，原来如此……！”

    咦？点头不断耶。这个意见也许非常尖锐地指出了重点呢。

    “因为魔神十分巨大，作为攻击目标来瞄准的话，看起来是非常简单的。但是，毕竟我方是数以万计的，会形成包围魔神好几圈的攻击形式吧？”

    我在光之壁的外侧又花了好几个圆。

    “这样一来，离魔神较近位置上的人就很容易瞄准，我想就算有光之壁也能轻松地打中。但是，离魔神较远位置上的人本来攻击起来就很难打中了。以我的经验来看，对付这种超强力的BOSS，如果不全力攻击，尽量增加伤害值，结果就会以这边的MP用完而输掉的。我知道这是孤注一掷的战术。但是，为了能尽量增加伤害值，我认为应该使用这种让攻击更容易命中的方法。”

    是的，伤害值！我认为这是对付古梦战的关键。

    现在的RPG中最为强力的怪物，主要都是存在于MMORPG……也就是通过网络集合许多玩家的RPG。

    因为MMO需要以超长的在线时间为前提，若是太过沉迷就没时间玩其他游戏了。所以我只是和勇吾一起稍微玩过一阵最终幻想Ⅺ和天堂而已。但是，YouTube和niconico动画都有有志之士所上传的MMO的BOSS战影像。我很喜欢看这些来观赏MMO中的大人数VS BOSS怪的战斗。

    所以啦，这种RPG里的PT最多可以组进差不多几百个玩家，即使是这样的PT花一个小时全力攻击，也无法确定是否能够打倒的强大BOSS也是存在的。

    无法打倒那样超强力的BOSS怪，大多数情况下都是因为火力不足。比起努力减少损伤的安全策略，不如孤注一掷的战法更为有效，这种情况也是有的啦。

    “唔嗯，很有道理……事实上，我们已经两次试着让市民进行总攻击，但每一次都在魔神的HP消耗完前先用完了MP……”

    大长老沉吟道。

    “但是，贤者啊。魔神的范围攻击有着十分巨大的威力。那强得离谱的攻击力，只要看看这个城镇的惨状就能明白了吧。防御力较差的弓兵和魔法师如果受到了那种攻击，就连一会儿都支持不了。关于这点你是怎么想的呢？”

    呜哈。贤者是在叫我吗？感觉真是不错啊……！

    “是啊。所以啦，我们必须限制魔神的行动才行。就这样做……”

    我在古梦的周围画下了许多小圆。

    “像这样，将岩龙、勇吾这样的战士职业、拉姆达的冰之恶魔什么的防守在魔神的周围就行了。作出包围圈，让魔神绝对无法动弹。这样一来，即使魔神使用了范围攻击，那范围也会被限制。这个城镇里，建筑物毁坏的最夸张的就是中心街部分，换而言之，魔神的范围攻击所能起效的距离也就是那样了吧？魔法职业和弓兵只要镇守在那些范围以外的地方进行攻击就行了。”

    “这么一来，防守在魔神周围的人就责任重大了呢。如果包围圈被突破的话……”

    艾宾先生露出了严肃到不能再严肃的表情。

    “是呢。如果魔神挣脱了包围圈而随意使用范围攻击的话，不用多久我们的战线就会崩坏了。所以为了支持包围魔神的前卫职业，也有必要准备强力的回复职业。但是，水术士比起攻击魔法，还是回复系的魔法更为多样，应该能学会神圣呼吸和全体大治愈术的吧？”

    “是有学会的人。在我们长老和学校的教师之中，还有人学会了更上位阶的回复魔法――贝利亚娜亚之雨露。”

    大长老点头道。

    神圣呼吸是在战斗中自动渐渐回复HP，像最终幻想中的『再生』那样的魔法。全体大治愈术则是能够让PT成员全体一下子回复HP，如同勇者斗恶龙中的倍荷马拉那样的魔法啦。

    “既然有那么多回复系成员，我觉得应该能撑得住前卫职业的。当然，这些恢复成员不能进行攻击。但就算如此，如果要重视全体的攻击力以及伤害值的总量，我认为还是应该赌在这个战术上。”

    我一一看向大家。

    “骗人……翔先生难不成其实是个很厉害的人吗？”

    伊秀拉几乎是脱口而出地说道。蕾碧雅则慌慌张张地竖起食指靠在唇边，“嘘”了一声阻止她。

    “我支持翔的意见。虽然我也很像采取安全的策略，但毕竟魔神的HP量非常庞大。而且，就算采取了安全策略，如果攻击开始后，光之魔法阵的效力消失了的话，结果还是一样的。既然如此，还不如一开始就以攻击力为重更好。”

    勇吾这么说着看向艾宾先生。

    “那么，立刻就去军队里选拔战士吧。”

    艾宾先生点了点头，大长老也没有异议。

    “话说啊，精灵就像森林的居民一样，给人一种很擅长弓箭的感觉呢。使用弓箭的人果然很多吗？”

    我问道。

    “当然。对我们精灵来说，弓术虽然本来是为了狩猎而存在的技术，但是现在，从小时候起就不问男女，大家都精通此术，并通过竞争来取乐。成为了大人后，就职去做弓的专门职业――猎人和游侠的大有人在。”

    艾尔回答道。

    “也就是说……大长老，能准备大量的弓和箭吗？”

    “可以。”

    “那，请为魔法职业的人们也准备弓与箭。”

    “为魔法职业的人？为什么？”

    “那个，您说过当魔神HP下降到一般一下后，就几乎无法给与什么伤害了吧？”

    “唔嗯。”

    “在那个阶段，魔神的防御力上升了好几个档次。估计物理防御力和魔法防御力都是如此。一般人的攻击就几乎起不了什么作用了。所以，这里就是最重要的地方啦。虽然物理攻击和魔法攻击都有暴击的存在，但在埃塔纳尔的世界，物理攻击的暴击率应该概率更高一些。那个，丽萨小姐，你知道详细的概率吗？”

    暴击是指偶尔运气不错时会出现的，比普通攻击能给与更大伤害的攻击。也就是勇者斗恶龙中的快心一击啦！

    “这要看LUK值的啦，lv10左右的人的话，是呢……如果是物理攻击，那每一百五十次会出现一次，魔法攻击的话则应该是二百五十次出现一次。也许是因为魔法攻击可以针对敌人的弱点属性，所以反而减少了暴击率的出现吧。”

    对埃塔纳尔的设定了如指掌的丽萨小姐立刻回答道。

    “对吧？然后，暴击伤害似乎是以敌人防御力的一半所计算的吧？”

    “没错。原来如此，这么一说的确是……！将攻击力低的人们从魔法攻击转为物理攻击也许是更为有效的战术呢。不，一定如此的！”

    虽说都是RPG，但设定则各有不同。在这『吉亚斯巴尔克的复活』……以埃塔纳尔为基础的世界，是存在0伤害的。

    在RPG中都会采用不管敌人的防御力多么高，只要攻击能打中，就会给与最低限度的1点伤害值的设定（比如口袋妖怪）。如果埃塔纳尔也是如此的话，一万人只要进行一次攻击，最低就能给与一万的伤害值了，只要够人数，不管敌人的HP有多高都不可怕。

    但是，埃塔纳尔并非如此。如果防御力非常高，伤害会被完全无效化。

    但是。

    暴击能发挥出原本攻击力1.5倍到2.5倍左右的威力，并且是以对方防御力的一半来计算伤害值的特别设定。

    也就是说，就算魔神的防御力一下子提升到了两倍这样离谱的数值……只要用这个做法，就算是低等级的一般人，也能稍微给与伤害。

    “贤者啊，这个战法的确合乎道理……！让占绝大多数的魔法职业的进攻人员使用魔法攻击，直到魔神的HP下降到一半，当防御力上升，攻击完全不奏效后，就立刻换上弓箭进行攻击对吧？”

    大长老用力地点了点头。

    “就是这么回事啦。如果只是期待一两个人出暴击那是十分鲁莽的，但毕竟进行攻击的人数是数以万计的嘛。就当物理攻击出暴击的概率是一百五十分之一，假定我方的人数有三万人，那每次进行攻击，就会有二百人发出暴击吧？”

    “真令人惊讶，全是十分合理的战术呢。”

    勇吾赞叹道。……怎么连你都说「令人惊讶」啊？太失礼了啦！

    “我想要采用翔的提案。大长老，请下指示将所有弓箭都集中起来。”

    “知道了。”

    “那我总结一下。以强力的战士和回复人员将魔神团团包围，其他人在魔神的攻击范围外使用魔法或弓箭进行攻击。魔法职业的人当魔神的HP下降到一半，就换上弓箭来攻击。接下来，那个……啊，对了！要进行远距离攻击的人该在哪里占地也是问题呢。毕竟有那么多人嘛。为了能让命中率更为提高，还是在能好好看清魔神的街道或是屋顶上比较好吧。为了能有更好的视野，看情况也许有必要拆除一部分建筑物以确保视野。”

    发表完意见后，我闭上了嘴。

    “我也有同感，必须也商量一下关于工兵配置和拆除建筑物的事。考虑到矮人军，还是有必要多确保一些地方更为妥当吧。这就由我来指挥部下去做吧。”

    艾宾先生点了点头。

    “还有，也必须考虑一下最坏的事态……也就是说，即使布阵也无法战胜魔神的情况。在那种情况下，有必要迅速撤离。还有，如果由前卫职业组成的魔神包围圈被突破的话，一般人也会被范围攻击所波及，必须尽量收集治愈卷轴之类的东西才行。”

    勇吾和艾宾先生一起讨论起细节问题。

    呼，动了脑子之后就累了。

    我喘了口气看向魔神古梦。

    不过，该怎么说呢。这也太异样、太恶心了吧。虽然说人不可貌相，虽然长成这样但却是个好人之类的事情，绝对不可能发生在这家伙身上。从它身上飘荡着的危险的气息，我就可以下此断言。

    “你这混蛋，能那么神气也只有现在了！”

    我看着魔神这么说道。现在就算这么说，对方也拿我没辙嘛！

    “各位，辛苦了。虽然这里什么都没有，但还是请休息一下吧。”

    长老之一说道。这么说来，我们还没有吃一口在桌子上准备着的食物呢。如果是平时的话，我恐怕已经毫不客气的开吃了，而这次因为忙着说话，完全没空吃上一口。所以其他人才不好意思出手吗？

    “那，就承蒙好意了。”

    “哎呀，其实我早就饿了。开动咯！”

    于是，我们开始吃饭了。

    突然……一个人影冒了出来。

    回头一看，一个打扮得体，似乎是上流阶级的中年男性站在那里。头上显示的名字是迪鲁安。

    “那个，各位。很抱歉打扰你们进餐。”

    “是的，有什么事吗？”

    “初次见面。艾尔特莉赛承蒙你们关照了。我是她的父亲。”

    “哎呀，初次见面，我们才是呢……”

    “哇啊，好优雅的父亲哦。我的爸爸也许比不过呢。”

    “艾尔的父亲吗？你好啊。我们才尽是给艾尔添了麻烦呢。”

    我们七嘴八舌地打招呼道。

    嗯？

    咦？

    我现在才注意到，艾尔不知何时不见了……

    去哪里了啊？因为父亲出现而感到害羞，接着就人间蒸发了？

    “那个……”

    艾尔的父亲似乎很难开口的样子，轻轻咬住了嘴唇。

    “从一起旅行的你们眼中，那孩子是怎样的呢？”

    “嗯？嗯……是呢。不是非常活泼的类型，十分的安静，但自尊心很强，会好好完成自己的工作，是个可以依靠的人。”

    “这样啊。”

    “不过，艾尔是美人呢！但是似乎很在意自己的胸部很小，只要我盯着胸部看就会抓狂呢~不过啊，艾尔很少表现出自己的感情，所以生气的脸也很可爱呢！想要看到她那样的表情，我不自觉地就会去看胸部呢！”

    邕耍±鋈小姐给了我的侧腹一记肘击。

    呜啊，糟了。

    得意忘形说出了不能说的话了吗？

    但是，艾尔的父亲并没有皱起眉头，反而露出了明快的表情。

    “是吗？看来那孩子有进行愉快的旅行呢。”

    “哈哈……算吧……”

    “在这个国家生活的时候，那孩子……是个不哭，不闹，也不会笑的孩子……当然，小时候的并不是那样的。但是不知不觉间，她就成了那个样子。”

    “…………”

    “那孩子决定成为炎术士，并离家旅行的那一天，我和妻子明白了至今为止隐隐感受到的忧虑变成了现实。我们做错了一些什么。而那夺走了这孩子的表情。”

    唔。怎么回事啊？气氛好沉重哦。

    “翔先生，勇吾先生，还有各位，我衷心感谢你们接受那孩子成为了旅行的同伴。那孩子不太好相处，所以在学校里完全没有朋友。所以我们做父母的也许就应该像朋友一样来对待她吧。但是，我们并没能做到。请一直和她当朋友吧。拜托了。”

    “学校里没能交到朋友是指……？那个，被欺负了吗？”

    非常在意的我问道。

    我从小学时候开始就一直是被人欺负的孩子。升到中学，直到与勇吾成为朋友为止，我也是没能交到一个能称得上朋友的朋友。

    “这点……我并不知道。没有从学校收到这样的报告。但是那个孩子离开了我们身边，不哭不笑，只是说出告别话语的那天起，我们也无法停止那样去想。那孩子就算是在温兰特家族代代倍出的优秀魔法师中也是拥有突出才能的人。作为父亲我十分高兴并自豪，不由得一再关注成绩和等级。但是，那孩子实在太为优秀，被校友嫉妒了吧……也许是这样呢。”

    “…………”

    我不禁有了种复杂的心情。

    我在学校里被当成跑腿小弟，我的父母应该是完全不知情的。学校不会将这种事报告给家庭，而我自身也认为这太过丢脸，所以无法对父母启齿。

    “那个……如果，你想为此像艾尔道歉的话，还是向她本人说如何呢？”

    父亲点了点头。

    “是的，我也这么想。能告诉我艾尔特莉赛现在在哪里吗？”

    “那个嘛……不知何时就不见了。”

    “我看到艾尔离开了。但是没阻止她。”

    伊秀拉说道。

    “你看到了吗？那如果问一句去哪里就好了说。”

    蕾碧雅责备道，伊秀拉则鼓起了脸来。

    “因为，什么都不说就离开，肯定就不希望有人问她的行踪嘛。而且她的心情我也大致能理解啦。马上就会有成群结队的岩龙被带来，建筑物也要在战斗前拆毁吧？城镇会变得惨不忍睹。她是想趁现在将这令人怀念的街景印刻在眼中吧？”

    啊……

    我对忙着得意洋洋地解说战术，完全没有考虑她心情的自己，感到有些内疚。

    “那样的话，应该会到处转转，然后回到父母身边的吧……”

    听到了丽萨小姐的话，父亲垂下了视线。

    “不，她稍微到宅邸露了露脸，立刻就离开了。”

    “唔嗯，那，艾尔会去哪里呢？”

    “我去找找吧。打扰你们了，我先失陪了。”

    父亲似乎有些不安，踩着飞快的步伐离开了。

    唔嗯。

    “我也稍微去找找好了。”

    我这么说着，站了起来，离开了中央广场。

    以前，在梅尔达的大街上寻找蕾碧雅的时候，光是找个人可就让我累惨了。

    但是优古德拉希尔是孕育着精灵的城市。只要向周围的人打听，也许有谁看见了也说不定吧？我以此轻松的心情走着。

    （不过，被人注目感觉还真好呢。）

    走在路上，精灵们的视线都集中在我的身上。勇者一队的事情已经在城镇里传开了，似乎连小孩子都知道。像许多幻想RPG中所描画的那样，エロ灵……精灵们尽是美型，所以感觉到女孩子们的视线，让人的心情大好！都快好到升天啦！就好像自己是迈克尔・杰克逊级的明星一样！呀吼~！

    “小姐们，稍微打扰一下。”

    我接近了穿着黄绿色斗篷的美少女集团，努力忍住不让自己的脸笑歪，用食指推了推眼镜的横梁。

    “是的，有什么事吗？”

    哎呀！我搭话后，对方面泛红潮，几乎喜形于色了耶？我居然能体验到这种境遇！

    “那个，我是勇者勇吾的搭档，叫作翔，是个很厉害的魔法师啦。艾尔，不对，你们有没有看见艾尔特莉赛・温兰特小姐呢？”

    “啊，是的。我看见了。”

    哦，真幸运，居然已经找到知情者了！

    “她去了哪里了？”

    “去了学校那边。”

    “学校？”

    “就是优古德拉希尔王立魔法学校啦。啊，要我们为你带路吗？”

    “请务必带我去。”

    呜呼呼呼呼呼！居然会这样！居然被美少女们所包围着走在路上！大家都像花一样散发出好闻的味道！真好啊！这真是太棒了！

    “翔先生，你说自己很厉害，大概是多少级呢？”

    “lv58的魔法师。”

    她们发出了『呀啊！好厉害！』的尖叫。

    呜哦！这、这是！就、就是这个！是的，我所追求的就是这种事情啦！

    “需要许多经验值的魔法师，居然能练到lv58级！”

    “真令人憧憬！”

    “我们学校的老师，不，就算是历代的校长，也没有那么厉害的人呢！”

    “你说你们的学校？你们都是魔法学校的学生吗？”

    “是的！我们每天都在学习魔法。”

    “啊啊，这样啊。魔法是日积月累的东西嘛。要从最基本的开始努力呢，嗯。”

    “虽然老师们也那么说，但是由像翔先生那么高等级的人来说，感觉就是不一样呢！”

    啊啊……心被治愈了啦。让人感慨万千啊。优古德拉希尔是魔法盛行之地，所以对魔法师的评价比较高吗？不过我本来就该被这么对待的嘛。明明应该如此，但不知为什么我们PT的女孩子们都和我保持距离。完全无法接受嘛。

    “哎呀，虽然是有那么厉害啦……无论如何，城镇变成了这样，大家都很不安吧？我们来了就不要紧了！一定会打倒魔神古梦，夺回和平的！”

    “好棒！”

    “真值得依靠呢！”

    呜哈。这太糟糕了。打倒了魔神古梦的话，事情可会一发不可收拾呢。想和我交往的女孩子一定会排着队送上门来！也许像只有十八禁游戏中才能见到的的满后宫状态会变为现实啊啊！

    “话说，翔先生。”

    “嗯？”

    “艾尔特莉赛为什么会和翔先生你们一起旅行呢？”

    “嗯……她在尕尔冈西亚王国担任宫廷魔法师。所以啦，我们觐见了尕尔冈西亚王，获得了与教团战斗的支援，国王在那时候命令她加入PT了。”

    “嘿诶……”

    “那个艾尔特莉赛吗？”

    “嗯嗯？看你们的口气似乎很熟知艾尔的事情嗯。难不成你们在魔法学校是同级生？”

    “嗯，算是吧。”

    “不过，是在幼年学级时候的事情了。”

    “那孩子不断跳级，很快就被分到上级生的班级去了。”

    “跳级？唔嗯，那艾尔小时候起就是拔尖的存在了呢。虽然还没到我的程度，但是超过lv30也是很不错的了。”

    呵呵……如果艾尔能从同级生口中听到我夸奖了她就好了。如果在背后说坏话被暴露出去的话，印象会变坏。但相反，如果在背后夸奖的事被知道了，比起直接夸奖，好感度要增加的多嘛！

    然而……

    “但是那孩子，虽然魔法的技术很厉害，不过性格很差啊。”

    “是啊是啊。光是读书，感觉很阴沉啊。”

    “很难相处呢。”

    “就算魔法稍微厉害了一点，也不用那么高傲吧？”

    “在这方面，是不是也给翔先生你们添麻烦了呢？”

    女孩子们不知为何开始七嘴八舌地说艾尔的坏话。

    我不由得停下了脚步。

    搞什么啊……这些家伙……

    虽然大家都很美型很可爱，但总觉得令人讨厌呢……

    我又近视，又矮小，连带着还很懦弱，从小学起就一直被欺负。虽然还没被欺负到想要自杀的程度，但我很讨厌学校。

    进了中学，第一次交到了勇吾这样的朋友，我真的……真的非常的高兴。一直讨厌的学校也在那一瞬间变得让人快乐起来。

    （对我来说还有勇吾在，但艾尔有没有这样的人呢？）

    “那个，怎么了吗？”

    因为我突然停下脚步沉默下来，女孩子们以觉得奇怪的表情看向我。

    我穿过她们，注视着好像是魔法学校的建筑物。

    “谢谢你们带路，到这里就行了。”

    “啊，好的。”

    “还有，因为也许以后没有再见面的机会了，所以现在在这里我要说一句。艾尔是非常值得依靠的同伴。一直都沉着冷静，淡淡地去做自己该做的事情。还有，虽然你们向我说了艾尔的坏话，但艾尔却从来没有对我说过你们的坏话。”

    女孩子们哑口无言。

    我瞪了她们一眼，转身而去。

    （就算讨伐魔神古梦成功，那些女孩子也不会再争先恐后地来我身边，要求成为我的女朋友了吧。）

    但是，我并没有觉得可惜。

    比起这些，我现在更为在意艾尔。

    从她去了学校这一点可以看出那里有救赎她的存在。她的学校生活中一定有一两个朋友的，就算家庭关系没有处理好，但学校里还是有她的回忆，想要见那个孩子，我想要这么认为。

    她在学校生活中连一个朋友都没有……我不愿意这么想。我知道那是非常伤心非常痛苦的事情，这份伤痛在现实中是可以想象，十分难受的。

    （艾尔在尽是美型的エロ灵中也是突出的美人嘛！虽然没有胸。不过，照惯例一定会有青梅竹马的男孩子的啦。）

    青梅竹马！这种角色可是惯例中的惯例，只要有这最强地位的男人在，我认为我就没有去攻略她的余地。

    但是，尽管如此……如果他能作为朋友在学校支持着艾尔的话，那倒也不错，我是这么觉得的。

    王立魔法学校和日本的学校感觉完全不一样。虽然只在网上看过图片，但硬要说的话，感觉和赢过的全住宿制学校相近。穿过大门后，是宽广的庭院，而在那后面则建着校舍。庭院里的草坪和花草树木都因魔神古梦所放出的邪恶波动的影响而全部枯萎了，但如果是在正常情况下，一定是十分美丽的。在晴天，我不禁想像到学生情侣们将便当打开，尽情畅谈的情景。

    那是这个学校的制服吧，有许多穿着和刚才女孩子们同样设计的长袍的学生聚集在这里。似乎是根据学年，长袍的颜色各不相同，有蓝和绿，茶色和灰色等许多颜色。

    “隐身。”

    我使用了让身体变透明的魔法。

    因为发生了刚才和女孩子们之间的事情，所以我不想被学生们注视，想要靠自己的力量寻找艾尔。就算这里面积非常大，但既然是学校，能找的范围就被限定了。

    （好了。）

    艾尔和这里的学生们所穿的衣服不同，毕竟她披着夸张的赤红色外套嘛，只要在这里，就算远远看去也能知道的。

    我先在庭院里望了一圈，没有。

    （那，是在校舍里吧？）

    难、难道！在令人怀念的教室里和青梅竹马的男子再会，然后然后，就做了这样那样的事情吗？岂、岂有此理！不，等等，事情还不一定那样吧。总之快找吧。

    我快步接近了校舍。

    来到校舍的入口附近，我注意到有记录着建筑物分布的揭示板。

    上前看了看，发现上面以箭头指出了图书馆的位置。

    （图书馆……图书馆吗？艾尔很喜欢书，也许学生时代就一直泡在图书馆里呢。而且，这里是魔法学校吧？说不定能找到什么非常有价值的稀有魔法书呢！）

    因为这突然冒出来的想法，我决定先去那边调查。

    图书馆位于校舍的背后。但是来到校舍的拐角处，就能很清楚的看到那建筑物已经化为了瓦砾之山。

    和庭院完全相反，这一带完全没有人的气息。

    但是，仔细一看还真有在动的人影。

    （咦？那赤红色的外套是……）

    不可能看错的。我向那里小跑。

    还当她在做些什么呢，艾尔居然独自一人默默地在清理着瓦片。

    （……？）

    到底在做什么呢？

    不，比起这个，为什么她独自一人呢？

    为什么连个帮忙的人都没有呢……

    我踏入了瓦砾之中。

    是听到了踩住瓦砾的脚步声吧，艾尔的耳朵轻轻颤动了一下，她抬起头来，观察着四周，露出了不解的表情。

    “哟。”

    我现出了身姿，让艾尔吃了一惊。

    “翔！你什么时候来的？”

    “就在刚才啦。艾尔的父亲来问女儿的行踪，所以就出来找了。啊！顺带一提，用魔法隐身并不是想做什么亏心事哦！只是因为不习惯被注目罢了，有些在意他人的眼光啦！”

    “……我，有必须去做的事情。就这么转达给我的父亲吧。”

    “不过，你在这种地方做什么呢？”

    “找东西。”

    “在图书馆找的东西，难道是魔法书？”

    “洞察力不错嘛，就是这样。优古德拉希尔魔法学校有着悠久的历史，这座图书馆经过长年累月的积累，收集了许多有价值的魔法书。虽然一般学生并不知道，但在秘密的地下室中保管着特别珍贵的魔法书。”

    “啊！其中有能在对付魔神的战役中帮上忙的魔法书吗？咦？但是如果有这种魔法书的话，应该大家已经清除了这里的瓦砾，并回收了才对啊……？”

    “在那里保管着的并非实用度高的魔法书，而是稀有度高的魔法书。所以他们才放置不管的吧。”

    “哼嗯。不过，为什么不让其他学生帮忙呢？”

    艾尔的表情阴沉了下去。

    “我没有朋友。”

    “…………”

    艾尔背对我，再次开始干活。

    “我来帮忙。”

    她对我提议毫无回应。

    我默默地开始清除瓦砾。

    因为这是很累人的活，我不禁想使用召唤魔法叫出无头男来帮忙，但是，我还是打消了这个念头。

    我想要以自己的双手来帮艾尔。

    终于，铁制的拉门出现了。

    “有了，是这个。从这里可以去地下资料库。”

    “嘿诶。但是，你说这里只有稀有但却不实用的魔法书吧？你到底想找什么魔法书呢？”

    艾尔过了一会儿才开口回答。

    “死亡枯叶的魔法书。身为炎术士的我能够学。”

    “咦！”

    我不由得大声喊道。

    这个魔法的名字和效果，在来埃塔纳尔之前，我曾在攻略WIKI上看过。

    “死亡枯叶……那是……随机选择在魔法效果的范围内的人为对象，并让他们即死的魔法吧？”

    也就是和在最终幻想中登场的死之轮盘的效果相近的魔法！

    “知道的真清楚呢，真不愧是高等级的魔法师。”

    “用那个的话……使用者也是有会死亡的可能性的吧……？”

    “是啊。”

    喂喂喂喂！

    “你在开玩笑吧？学那种魔法做什么？难道……”

    “你应该明白。当然是要对魔神古梦用啊。要在死亡枯叶的效果范围内只有我和古梦的话，就有二分之一的概率能打倒魔神。我认为有试试的价值。”

    “不行！那样绝对不行！有一半的概率艾尔可是会即死的啊！而且，就算用死亡枯叶也是没用的！那种BOSS级的家伙，受到即死系的状态攻击魔法，肯定就有百分百的耐性嘛！”

    “那种事情不试试看怎么知道！”

    艾尔用可怕的眼神瞪着我。

    就好像把我和魔神古梦重叠起来一般，那是充满憎恨和愤怒的眼神。

    “不可以的啦！我决不会让你这样做的！况且，为什么都不跟勇吾或我商量就擅自打算那么做啊！”

    我只能认为她已经失去了理智。所以，不由得抓住她的肩膀摇晃起来。

    “我无法忍受！”

    艾尔喊道。

    “咦咦？无法忍受什么啊？说给我听让我也能明白啊！”

    她的表情突然扭曲了，低下头去。

    “心……好痛……”

    艾尔如同是从嘴中漏出来一般，与刚才完全相反，以蚊鸣一般轻的声音说道。

    “我……讨厌这个国家……学校也好，双亲也罢，讨厌这里的一切……所以才离开了国家……明明应该是那样的……但是……”

    眼泪一滴、两滴地滑落。虽然因为她低着头，无法看到她的表情，但肩颤抖着，声音也在颤抖，我好像看到了艾尔泪流满面的脸庞。

    “但是，为什么……为什么会这么心痛呢……”

    我说不出话来。

    被同级生的女学生们在背后说坏话的艾尔。

    在这里独自一人清除瓦砾的艾尔。

    啊啊，最糟糕的预感猜中了。

    她的学校生活中，并没有如同对我来说的勇吾这样的人物存在。

    然后……我有了这种想法。

    （艾尔虽然很冷淡，但却是内心温柔的人呢。）

    在我被欺负的那段时候，我经常会在晚上睡觉前，闭上眼睛，想像着描绘出怪兽或魔物来到学校进行破坏的样子。

    如果没有学校就好了，我打从心底这么想。

    但是，她却不一样。

    明明在这个国家、在这个学校并没有她的容身之地……但当看到因为魔神而荒废成这样的惨象，她居然会这么悲伤……

    “你无法忍受与魔神战斗，让城镇更加荒废，是这样吧？所以想要在变成那样之前，先试试死亡枯叶对吧？”

    我这么问道，艾尔轻轻地点了点头。

    “……就算死了，也没关系。不管怎样我都想试试……”

    我目不转睛地看着艾尔。

    这份心情是什么啊？

    想要向她说些什么。

    就算不能立FLAG也没关系。

    总之，想要让这个女孩子不再哭泣。

    我啊。

    在玩galgame的时候，是会毫不犹豫地去看攻略书和攻略网站的类型。

    要问为何，当然是为了选择正确的选项，进入正确的路线。

    想要得到与花费的时间和劳力相应的价值，也就是想要成功攻略女孩子的这个奖赏。

    我讨厌吃亏……我不想白忙活……

    但是，现在我心中沸腾着的感情究竟是什么呢？

    就算得不到什么也没关系。

    甚至就算让我吃亏也没关系。

    只要能让这个伤心、痛苦、连一个朋友都没有，甚至觉得死也没关系的女孩子停止哭泣，我想要去做自己力所能及的事情……

    （必须说些什么才行。）

    这点我很清楚。

    但是，在我的面前并没有显示出如果是galgame就一定会有提示的，指向正确答案的三选一的选项。

    我必须自己找出自己要说的话。那是非常困难的事情。

    （不，就算不是正确的话语也没关系嘛。只要我通过思考所说出的话就好。真正重要的是这些话是否能传达到她的内心中去。总之，我要做我最大限度所能做到的事情。）

    我努力挤出自己的心声。

    “艾尔。如果你死掉的话……我会伤心的。一定，会哭得很惨。”

    “…………”

    “魔神不是即死魔法能能够起效的对手。不，就算能够起效，我也绝不会让你去学什么死亡枯叶。我讨厌那样。那太过悲伤了。就如同艾尔无法忍受一样，让你使用那种魔法也太过悲伤了……我……无法忍受……”

    呜……

    为什么？

    居然哭出来了。

    冲出来的眼泪无论怎样努力都无法停止，我低下头哭泣了。眼泪不断地泛滥出来，滑落到了下巴尖。

    为什么会这么伤心呢？

    也许我是把她与过去的自己重叠起来了。

    不知自己哭了多久……

    当眼泪终于停了下来，我觉得有些尴尬，小心翼翼地抬起了头。

    艾尔以平静的眼神看着我。

    “为什么要哭成这样？”

    “……因为伤心啊……”

    应该还有更好的台词吧？我当然知道。

    但是，现在的我光是说出这些，就已经竭尽全力了。

    “……翔。你觉得大家一起战斗，能打倒魔神古梦吗？”

    沉默了一阵后，艾尔问道。

    “我是这么认为的。”

    我用袖子抹去了眼泪。

    “那个，艾尔。在阿尔达村附近的封印洞窟里，封印着魔神博伊德。而伊秀拉和蕾碧雅的世家……阿洛奈家族世世代代都相传着解开魔神封印的咒语和再次封印的咒语。如果魔神强大到绝对无法战胜，就不可能会将解开封印的咒语传下来吧。正因为他们确定会有许多人齐心协力打倒魔神的一天来临，所以才传下了解开封印的咒语，我这么认为。所以，大家要齐心协力地战斗。艾尔，使用死亡枯叶是不行的。不要一个人战斗，要和大家并肩作战。”

    艾尔垂下了视线。

    然后，这么说道。

    “……抱歉呢。似乎是我错了……”

    “――――”

    好高兴。

    该怎么说呢，那个……我能确信，不管她以后会与什么样的男性交往，即使那并不是我，今天所做的一切都会成为我人生值得骄傲的一页。

    “我认为和魔神战斗的话，会让这个城镇变得更为荒废。但是，只要打倒了魔神，就可以再次将这里建成和原来一样的和平城镇。”

    “是啊，虽然需要花点时间，但一定……”

    “回去吧，艾尔。回大家身边去。”

    “好。”

    我离开了图书馆，向庭院走去。

    “等等，翔。我不喜欢那边。走这边的后门，人少点。”

    艾尔打算走狭窄的小路。

    我回到了艾尔身边，牵起了她的手。

    “不，走庭院吧。我们和艾尔可是为了拯救这个国家才来的。没必要偷偷摸摸的。”

    “……但是……”

    “好了啦，好了啦！”

    我拉着艾尔的手走向庭院。

    虽然学生们的视线都集中了过来，但我依然抬头挺胸地走着。

    从这里也能清楚的看到巨树优古德拉希尔和被光之魔法阵所封印着的魔神古梦。

    （混蛋魔神。我们绝对会胜利的。说真的，这个国家的命运对我来说无所谓。但是，我不想再让艾尔更加伤心了。为了这点我也会和你战斗到底！）

    人类真是不可思议呢。连自己的事情都无法很好的理解。

    一边玩着梦想俱乐部，一边还能毫不在意地玩着LOVE PLUS的我，居然还会有这么纯真的心，连我自己都感到害羞啊！诶嘿~☆

第四卷 Scene8

    Scene8 如月万里：我输了也没关系，但是，我决不会让那位大人失败。

    空想这个词，写作想着天空。对于生于大地的人们来说，飞向天空是一个明知无法做到却依然想要伸手去做的憧憬。

    是的，无论是谁，总会在本能地知道这是不太现实，即使花上一生也无法实现的情况下，抱着想要飞向天空的梦想。并非进行如同被关在像客机那样的箱子里飞行那样无聊的想像……而是将双手如翅膀一般地展开，让全身感受到空中吹过的风，像那样飞行。

    而我，玛丽――也就是如月万里，在小时候也做过这样的梦。

    现代人的话，这个梦想以使用滑行翼的形式勉强实现了。但是，我却以与其完全不同的形式，出乎意料地实现了飞上天空的梦想。

    教团里有两头双足翼龙。那是高等级的龙系驯兽师使用驯服魔法，只有极低的几率才能得到的巨大有翼爬虫类生物。在没有飞机的埃塔纳尔，这种能够骑乘并且可以飞行的生物，在军事上有着十分重要的意义。只要是熟知飞机便利性的二十一世纪的日本人，很快就能想到这点吧。在发生了十万火急事件的时候，这对侦查、联络都是重宝。

    所以，能够骑乘双足翼龙的只有教团的干部，并且只能是被猊下所看重的人才可以。

    “玛丽啊。对于同时进攻拉兰和优古德拉希尔的这次作战，我有重要的任务要托付于你。骑着双足翼龙，为拉兰和优古德拉希尔双方的联络和传令而活动吧。以旭日骑士团为首的反教团势力正在急速扩大着，虽然觉得有些准备不足，但我们也必须行动。如果哪边的行动失败了，就立刻将这件事告知另一方，让他们作为援军前去助阵。”

    “感谢您将如此重要的任务托付于我。我一定会努力不负猊下的期待的。”

    就这样，我骑上了双足翼龙，飞向了天空。

    为了去实现现在对我来说，比起飞上天空来，更为骇人听闻，但却更想让人伸手去追寻的梦想。

    那是谁都曾经想过的，但却不会去放手追寻的巨大梦想……为了去征服世界。

    为了解开七柱魔神的封印，为了让大神吉亚斯巴尔克复活。

    率领着去拉兰军队的拉姆达，是超过lv60的召唤大师。而且独立地组织了自己的军队――饿狼团。我认为他是杀之可惜的人才，所以将他笼络进了教团。

    但是，当猊下任命拉姆达担任拉兰方面军的总司令时，我却感到了淡淡的火药味。

    “知道了知道了，随你怎么吼啦。话说，你好去那个叫戴斯的大叔那里了啦。跟他感情不错的你应该很担心那边的情况吧？啊？”

    “就算你不说我也会这么做的。一定要解开魔神佞尕亚修的封印啊。如果歌德斯骑士和丽萨真的拔刀相向，就要确实地杀了他们。如果违背了猊下的期待的话，可绝饶不了你！”

    和拉姆达恶狠狠地吵了一架，丢下这些话骑上双足翼龙飞着离开的我，终于清楚地明白了以前从这男人身上感觉到的火药味究竟是什么了。

    （混蛋拉姆达。狂妄的小鬼。虽然那家伙和他所率领的饿狼团是贵重的战力，但他是很危险的。他虽然表面上装出一副加入了教团的样子，但却是和忠犬的顺从无缘的男人。那家伙的本质就是只要饲主一个不注意，就会露出獠牙的狼！）

    在夜幕渐渐降临的空中，双翼卷起龙卷一般的风，双足翼龙向着优古德拉希尔飞去。沐浴在风中，我心中也涌起了狂暴的感情。

    （给拉姆达更多的力量是危险的。那家伙不将教团和猊下当成一回事，必须阻止他随便乱来。）

    因为将拉姆达笼络进教团的是我，所以此时更为失望，并感受到了责任。

    （要杀了……吗？）

    看来有好好考虑的必要。

    话虽如此，但拉姆达并不是我一人能敌的对手。我是lv53的咒术舞者，虽然在这埃塔纳尔绝对不算弱小的存在，但拉姆达是超过lv60的召唤大师。那家伙所召唤出的两只冰之恶魔都是强力无比的怪物，不仅如此，还率领着如同小弟一般的部下所组成的饿狼团，实在是很难解决。

    （只要那家伙成功攻占拉兰，就会晋升成名副其实的干部。不过，也不能在干部会议上提出排除那家伙的提议。如果轻易排除有能力的人，就会不利于教团上层的团结。）

    也就是说……

    （看来这件事有必要和戴斯商量一下。）

    戴斯和我一样是教团的元首干部，平时言谈举止十分稳重，但事实上是武斗派中的武斗派。已经好几次暗杀过教团里行为不端的人。一旦决定要杀就绝不会犹豫的冷酷，就算是直属部下的忍者们也十分恐惧。

    （而且，拉姆达总会对戴斯退让一步。拉姆达就如同真正的狼一般，对力量关系十分敏感。因此才对戴斯那由等级无法表露出来的恐怖通过直觉就明白了吧。也就是说……戴斯的话，应该能压制住那家伙吧？拉姆达对于战力而言是有着很大价值的，如果光是让戴斯瞪个几眼，不用杀死就能压制的话，那就最好了。）

    我一边平复着情绪，一边让双足翼龙在空中滑行。

    彻夜持续飞行，当耀眼的照样让艾娜利亚湖开始闪烁的时候，我让双足翼龙着陆在湖畔，并休息一下。

    打开放在鞍边的袋子，放置了作为饲料的肉。我自己也简单的吃了些东西，让身体放松了一下。

    （不过，人类真是奢侈的生物呢。想像着自己在空中飞翔，希望这个愿望能够实现。但真的当愿望实现了，却又觉得空中旅行渐渐麻烦起来。）

    我苦笑了。

    毕竟我已经觉得骑双足翼龙是件辛苦的事。

    双足翼龙是翼长、全长都达到了八米的怪物。拍打翅膀就会卷起风，在飞行时一言蔽之就是十分豪迈。攻击力能匹敌lv50的攻击型战士职业，HP最高甚至可以达到五位数。能使用炎之吐息这种范围攻击，在埃塔纳尔是就算被称作战斗机也不算过份的存在。

    但是，这种生物虽然有许多的长处，短处也多得很。因为那绑着马鞍的背部如同蛇一般不断扭动，震动得十分严重，所以骑乘者很容易腰疼。虽然一眼看上去似乎是十分豪迈的飞行方式，但因为这个习惯，飞行的速度却比鸟类要慢。还有最大的缺点，那就是FOOD值减少的很快这点吧。容易疲劳，又是大胃王，如果不让它休息，随FOOD值减少的话，居然还会野生化！为此就必要比骑马更频繁的进行休息。虽然能直接跨过森林、沼泽之类的障碍物，一直线向目的地进发这点很有魅力，但最大航程却非常的短。

    “怎么样？差不多该出发了吧？”

    我问道，双足翼龙则如同猫一般用喉咙发出了呼噜呼噜的声音回应了我。虽然外观看起来是怪物一般的爬虫类，但这种地方还真是可爱呢。

    “好，那走吧。”

    我骑上马鞍，拉起了缰绳。双足翼龙拍打起双翼，卷起风飞了起来。

    虽然至今都是沿着艾娜利亚湖的湖畔飞行的，但从现在开始就可以从湖的上空进入直飞路线了。傍晚就能到达优古德拉希尔了吧。

    （果然很快呢。）

    从拉兰到优古德拉希尔，骑马不管怎么赶也需要花两三天。但是，双足翼龙的话，只要一天就能飞完这么远的距离。

    太阳渐渐西下。

    渐渐下沉。

    和预定的一样，在傍晚时分，我穿过了艾娜利亚湖，来到了森林。

    渐渐能看到巨树优古德拉希尔了。

    （好厉害啊。几乎是如同突破天际一般巨大呢……哎呀？）

    我立刻注意到了异变。

    在即将迎来黑夜的昏暗世界中，巨树枝叶的间隙中漏出了黄金色的光芒！因为优古德拉希尔那茂密的枝叶形成了巨大的伞，从上空无法看清下面的情况。

    （那是什么啊！按照预定的话，戴斯应该已经解除了魔神古梦的封印才对啊。到底发生了什么事！）

    我不禁被想要就这样赶往优古德拉希尔，亲眼确认究竟发生生么事的诱惑所趋势。

    （不，冷静点！在这种不可预测的事态发生的时刻，才更要冷静。现在，我所需要做的是联络戴斯。）

    我拉了拉缰绳，掉头向东边进发。

    我们早就说好如果发生了出乎预料的事态，就去东边国境附近，森林边缘的方桌岩石那里汇合。

    似乎已经等不及我的到达了，就在我着陆后，戴斯他们立刻从隐藏着的森林中出现了。

    “戴斯，发生了什么事。优古德拉希尔放出了光芒，究竟是……”

    “我简短地说明一下。不仅是神殿的神像，能够封印魔神的装置还有一个。”

    戴斯愁眉苦脸地简略说了一下事情经过。

    “那之后，我就放了侦察兵在当地监视着。根据报告来看，优古德拉希尔的叶子会随着时间的流逝而掉落。也就是说，再次封印魔神的魔法阵似乎是以巨树优古德拉希尔的生命为代价而施放的。”

    “也就是说，只要想办法解决优古德拉希尔，魔法阵就会消失？那么，就是要砍倒或是烧掉吧？”

    “似乎是这样。据我自己的观察，虽然考虑了一下是否要攻击，但那个镇上精灵泛滥，以我们的人数实在无法应对。”

    “…………”

    “反而是精灵们聚集起来，试着向古梦进行总攻击的样子。”

    “你说什么！”

    “我也对这点十分焦急。但是，果然魔神古梦十分强大。明明承受了镇上所有的精灵一齐使用的攻击魔法，但却以大量的HP和防御力挺了过去。那正是力量的化身。而且，古梦以触手敲打光之壁和优古德拉希尔的树干，绝对会让优古德拉希尔和魔法阵失去力量的。”

    “也就是说，解放古梦只是时间问题吗？”

    “这话我不能说死。如果被拖在国境的精灵军将暗精灵军打退并回归的话，就无法说准这场胜负的输赢了。虽然必须让暗精灵军不管怎样都要拖住精灵军……但毕竟他们是远征军，没有充分的兵粮来应对长期战。一旦拖久，军心就会动摇。”

    “……按一开始所预想的话，古梦都应该已经复活，并从精灵军的背后袭击，与暗精灵军形成夹击态势，将他们歼灭才对的呢。”

    “是啊。应该是短期决战的。预定被打乱了，达里欧将军应该也正焦虑不安呢。如果将军在这种时刻擅自退军的话可就麻烦了。玛丽，你去告诉将军，让他至少要拖住精灵军。再坚持一会儿，是呢，只要再拖个二、三天，古梦就能获得自由，就算什么也不做，也能获得胜利。”

    “知道了。如果暗精灵军不愿意继续拖住精灵军的话，为了以防万一，还是去拉点援军比较保险吧？”

    “是啊。拉兰那边的胜负已经分了吗？”

    “今天中午就已经到达了拉兰，现在的话应该已经解放魔神佞尕亚修……了吧。”

    “和拉姆达取得联系，让他带着魔神立刻赶往优古德拉希尔。”

    “知道了。戴斯，继续监视精灵们的动向吧。”

    “当然。但是，如果在我方援军到达之前，精灵军就回来，并开始总攻击的话……我也必须竭尽自己所能，援护魔神才行。”

    “别死啊。”

    “我是已经死了的男人。”

    戴斯露出一抹虚无的微笑。

    那是灰暗的瞳孔。是什么都没有映射出，却似乎会将人吸入并关进去的眼睛。

    我知道这男人被诅咒的过去。俗话说眼睛是心灵的窗户，那的确是让人感受到他魂之力的眼睛。

    “那就休息到早上，然后出发吧。抱歉，先让我睡会儿。”

    我这么说道，展开了携带的毛毯。

    “你睡吧。喂，给这大家伙准备饲料和水。”

    戴斯给部下们下出指示。

    虽然我很想连夜赶去夜精灵那边，然后再返回拉兰……但双足翼龙至此为止都完全没睡过。虽然很令人着急，但双足翼龙并不是不知疲倦的机器。必须让它好好休息一下。

    第二天一早，我在天亮前就醒了过来。

    做好了立刻出发的准备。

    “玛丽。麻烦一下，带着拉米亚一起去。现在情况危急，还是保险一点，我想要摆个人在暗精灵那里监视，不让他们擅自作出乱来的行为。”

    在我出发前，戴斯带着拉米亚过来了。

    “知道了。”

    “拉米亚，给你一个办法。如果达里欧将军想要擅自退兵，你就把他们的兵粮给烧光。没了兵粮就算想回去也回不去，他们就算不愿意，也只能帮忙继续作战计划。”

    戴斯毫不在意地说出了恐怖的话。

    “明白了。”

    拉米亚行了一礼，坐到了我的身后。

    “我们走了，请一定要平安啊。”

    拉米亚在双足翼龙背上向戴斯说道。

    戴斯毫无表情地沉默着。

    但是我早已知道，这女忍者偶尔会以包含着思慕之情的眼神看戴斯。

    向西，继续向西。向暗精灵与精灵的战场――西之国境赶去。

    “拉米亚。和戴斯进行得顺利吗？”

    我坐在双足翼龙背上向她问道。

    “不，那人只对复仇有兴趣。”

    “……这样啊。”

    “玛丽小姐才是呢，怎么样了？那个……和猊下。”

    “不能乱说哦，对猊下太失礼了。”

    “…………”

    那之后，我们就沉默了。

    我们已经知道精灵们占领了森林。

    精灵们有许多用弓的好手。如果被发现的话，就应该会受到猛烈的对空攻击。所以我让双足翼龙采用了迂回路线绕开森林。但是心却无法平静，对因迂回而失去的时间感到焦躁不已。

    “别攻击！我是教团干部的玛丽！想要见达里欧将军！”

    在中午之前，我们到达了如扇状展开的暗精灵军的上空。我扯开嗓门喊道。

    认识的暗精灵――雷尕特出现了，向惊愕的士兵们快速解释了一下。士兵们立刻让出了一块能让双足翼龙着陆的空间。

    “玛丽大人，拉米亚大人，感谢你们的特意前来。我带你们去将军所在的营地吧。这边请。”

    从双足翼龙背上跳下，雷尕特小跑着过来了。看着我们的眼神中混杂着怯意。一定是因为漏掉了重大的情报，而被戴斯好好发泄了一顿吧。雷尕特撮合教团和暗精灵之间关系的人，年纪轻轻就已经飞黄腾达了……但是却是个十分轻浮的家伙，我很不喜欢。

    “将军，教团干部的玛丽大人，以及戴斯大人的部下――拉米亚大人起来拜见了。”

    “哎呀，终于来了吗！”

    率领着这个军团的达里欧是如同刀刃一般雷厉风行的男子，飘着一种乱说话会被砍的险恶气氛。那家伙抱住胳膊，都没有从椅子上站起来，将不愉快表现得淋漓尽致。

    “将军，发生了预料之外的事情。”

    “似乎是这样呢。”

    “魔神的封印居然有两重。因为雷尕特没有得到情报，给我们也添了麻烦。”

    “这点我已经从雷尕特那里听说了。推卸责任什么的还是放到后面吧！先报告现状！接下来该怎么办，这才是问题！”

    达里欧以重如痛打一般尖锐的语气问道。这让我也挺直了身子。真不愧是将军啊，和雷尕特完全不同。

    “失礼了，的确如此。”

    我将魔神被魔法阵封印，精灵们结集一切力量进行攻击，但是魔神挺了过去的事情，和魔法阵的力量会随时间渐渐减弱的事情告诉了他。

    “那么，我们只要继续在这里拖住精灵们，就行了吧？”

    “是的。但是说真的，如果可能的话，希望你们能打败精灵军，向优古德拉希尔进军。”

    “别胡说了。况且如果仅凭我们就能胜过我们的仇敌精灵的话，一开始就那么做了啦。正因为做不到，所以才会和教团联手的吧。不是吗？”

    完全无法反驳。

    “正如您所说，将军。请继续拖住精灵军。只要将军能在这里拖住他们，魔法阵的效力不久就会消失，魔神古梦就能够获得自由了。虽然这是戴斯的个人见解，想魔法阵注入力量的巨树优古德拉希尔，叶子飞快地掉落，树干也开裂了，应该撑不久了吧。最多再两三天吧。”

    “知道了。在这里拖住精灵们就和用丝棉勒紧他们的脖子一样。只要这么一想，这还真是一件值得去做的工作呢。”

    “但是，以相反的立场来考虑，精灵军应该想要尽早回到优古德拉希尔去而焦躁不堪呢。也许会乾坤一掷地和将军你一决胜负，或是使出放下一些兵力在森林中混淆您，却让本队回优古德拉希尔的计略呢。不管怎样，请小心一些。”

    “交给我吧。我达里欧虽然对自己是个自信家这点十分清楚，但对战斗还是十分慎重和纤细的。我会万事小心，尽我所能的。”

    “真是值得依靠的话呢，非常感谢。只是，事情往往出乎意料，能允许让拉米亚作为联络要员留在这里呢？”

    “可以。只是，不可擅自乱来。”

    拉米亚沉默着行了一礼。

    “感激不尽。我接下来要飞去拉兰，和正在攻击那里的教团军队取得联系。魔神佞尕亚修应该已经在拉兰被解除了封印。为了以防万一，我会让他们作为援军来优古德拉希尔的。”

    “明白了。以防万一是好事……不过，说起来容易，做起来难。事实上，解开魔神古梦封印的作战也没有按照预定的发展。矮人们是以拥有精锐部队而著名的。只要他们反抗，恐怕那援军而无法如想象中的那样行动，这点你应该很清楚吧。”

    “当然。”

    “还有，这点我现在也说一下吧。我们拖住他们的时限，就定于三天后。一旦超过这些时间，我军就会撤退。跨越山脉进行这种规模军队的远征还是第一次。如果等到养兵的兵粮都不够了才急就太晚了。一旦兵粮不够，回去的时候就会出现掉队的人。只有这点必须要回避。可以吗？”

    “……好。”

    我行了一礼，向将军辞行，在离去之前瞪了雷尕特一眼。雷尕特慌慌张张地将视线移开。

    （猊下说古梦在七柱魔神中也是非常强大的存在。不管怎样都要解开它的封印。为了实现对那位大人来说最为重视的幻想――世界征服的梦想。）

    我现在不禁想到那位大人的事情。

    我之所以想要征服世界，只是因为那位大人是这么希望的而已。

    是的……猊下对我来说，就是我的天。

    那是游戏和电影的演出时经常会出现的事情。麻烦这种事情，不知为何总是发生在争分夺秒的时候。

    （可恶。居然要向拉姆达低头请求援助，真是令人火大。如果然那小鬼作为援军活跃的话，功绩就会更加高，那是很危险的。但是，现在不是说这种事的时候。）

    一边想着拉姆达那种鼻孔朝天的态度，我一边从艾娜利亚湖的西端向南，朝着拉兰飞去。

    虽然卷着风飞行的双足翼龙的翅膀用力地拍打着，但对心急如焚的我来说还是觉得不够。如果这是盖亚的话，光用手机打个电话就行了，我不禁想着这些想也没用的事情……

    突然，双足翼龙的脑袋向左边扭成了九十度的角度。

    “咦？什么？怎么了？喂！”

    我惊讶地拉住缰绳想要修正路线，但怎么做都没用。双足翼龙像是疯了一般，无视着我向错误的方向直飞而去！

    （呜！）

    看向双足翼龙所飞的方向，得知了这家伙改变方向像东边飞的理由而愕然了。

    前方有翼龙群在飞行。

    那是将盖亚的恐龙时代所栖息着的翼龙小型化，并多些肉的怪物。对野生的双足翼龙来说是最好的饲料。

    （糟了！因为让拉米亚乘坐，双足翼龙的疲劳值应该很大了！而我却因为太过着急赶路，从早上开始一直忘记给它喂吃的了！应该不去介意一点点的时间，找个地方着陆，给它喂食才对的！）

    双足翼龙的体形很大。为了维持身体的技能，所以是个大胃王。

    而且，被驯化的怪物和召唤兽不同，拥有着自己的意志。会听从饲主的命令，也只有饲主会好好照顾它的时候。只要没照顾好，最糟糕的情况下，就会野生化！

    “停下来！再不停下来就杀了你！”

    就算一边威胁，一边用力拉扯缰绳，但这就是牲畜的悲哀吧，它并不明白人类的语言。

    双足翼龙为了填饱肚子，依然直直地向翼龙们猛追过去。而翼龙们则为了不成为美食而拼命逃窜，向东边直飞而去！

    “这、这个笨蛋！蠢货！饲料的话在这里，看，在这里啦！”

    我在猛烈摇晃着的鞍上，一边感受着几乎要被甩出去的恐惧，一边努力伸手拿吊着的袋子。那里放着作为饲料的腌肉。

    一番努力后，我终于将袋子拉到了鞍上，打开了纽扣。

    “看！是肉哦！吃吧！”

    我抓住腥臭的肉块，放到了前方。

    但双足翼龙却看也不看一眼，肉空虚地向水面掉落了。毕竟比起这种保存食品，眼前滴着美味血液的生肉要好得多嘛。

    （怎么会这样……啊啊，可恶！）

    事已至此，我不得不改变自己的想法了。要让这畜生听话，就有必要让它填饱肚子。而要做到这点，看现在的情况，还是由我亲自来帮助双足翼龙狩猎比较好。

    我因太过于悔恨而咂了咂舌头，用右手的食指指向飞在最后的翼龙。

    “闪电！”

    魔法的雷光从指尖闪现，击中了翼龙。冲级让翼龙失去了平衡，从群体中脱离出来。双足翼龙没有放过这个机会，大大张开嘴巴咬住了它。

    翼龙发出了惨叫并猛烈挣扎起来。而双足翼龙却毫不在意地咬碎了它的骨头和肉，夺去了猎物的性命，如同巨蛇一般将其吞了下去。

    但是，即使如此，它还是对剩下的翼龙穷追不舍！

    （居然还要啊，啊啊，可恶……）

    虽然我几乎都想对着双足翼龙使用闪电了，但最终还是忍了下来，再次向翼龙放出了闪电。

    第二只翼龙也成了饲料。

    当将它完整地吞下后，双足翼龙终于发出了满足的叫声。

    但是，爬虫类的任性却还没有完。就算我喊着“这边，快点！”并拉扯缰绳，它还是完全不听话！

    双足翼龙依然继续飞行，穿过艾娜利亚湖一直向东而去，着陆后收起了翅膀。

    时间是黄昏。那是野生双足翼龙要睡觉的时候。这点我很清楚，虽然很明白……

    “别这样，开玩笑的吧？居然要在这种时候睡觉吗！？”

    我因太过愤怒而怒吼出声，但就算向爬虫类诉说教团的崇高理念和征服世界的巨大愿望也是对牛弹琴。

    第二天……

    在鞍上迷迷糊糊的我，被双足翼龙背部的晃动给吵醒了。因为对这爬虫类的愚笨而感到愤怒，我几乎都要炸毛了，即使迎来了夜晚，也完全睡不着。但折腾到了大半夜，我终于死心，认为事已至此也已经无法挽回了，那还不如趁现在让身体好好休息，于是就假寐了一下。

    （天亮了！）

    因为骑在双足翼龙背上而受到剧烈的摇晃而产生的肉体疲劳，再加上精神的疲劳也很严重，我似乎出乎意料地睡得很死呢。没睡过头应该能称为侥幸吧。

    “喂，能走了吧！”

    双足翼龙飞上了天空。从艾娜利亚湖的东边向南急速飞驰。因为太想早点到达拉兰，我的心焦躁不堪。

    （冷静点。现在太过着急，随便让双足翼龙太过赶路的话可不行。那会让双足翼龙疲劳得更快，再次重蹈覆辙的。况且只要暗精灵军能拖住精灵军，魔神古梦的复活就是时间问题。我去拉兰搬救兵也只是以防万一，上个保险罢了。）

    就这样自我开导着，我为了保持冷静而进行了深呼吸。

    但是……

    不知为何，不安却泛滥而出，无法停止。

    至于原因，恐怕那时候我就已经察觉到了。

    就算不用回想，那个叫勇吾的小鬼的脸就在脑海中浮现了出来。

    （我知道是那家伙妨碍了我的计划，阻止了魔神博伊德的复活。虽然那时候，我并没有被给与足够的人员和时间，就连我亲自行动都不行。但是，那家伙逃过了戴斯的暗杀，并且还阻止了魔神纳丁古拉的复活。那家伙是有真本事的。把他当成一般的高中生而掉以轻心的话是很危险的！）

    偏偏在拉兰，我遇到了那家伙。

    虽然告诉自己我们有着压倒性的优势，在那家伙面前表现出一番自信满满的样子，但其实内心是十分焦虑不安的。

    是的……本来用那种没必要的危险态度对待拉姆达，也是因为心里对那家伙感到不安。虽然不愿意承认，我害怕着那个歌德斯骑士。

    （拉姆达有没有按照预定的那样解放出魔神佞尕亚修呢？该不会被那歌德斯骑士给摆了一道吧？）！

    我拉紧缰绳，让双足翼龙的速度慢了下来。

    虽然还很远，但如同鱼鳞散落一般，闪烁着的什么东西覆盖着大地。

    我立刻明白了那是正在移动的矮人军队。

    （从阿莱安来看，东北和西北是与优古德拉希尔相连的国境。那么，应该是保护东北国境的军队吧？拉兰的话，一旦有事应该就会飞鸽传书给国境军才对……收到了我的传言，神官长应该会立刻叫回国境军才对吧？）

    这么一想，就觉得本来应该守护国境的军队的行动，似乎就没什么不可思议了。而且，魔神佞尕亚修应该已经在拉兰复活了才对，这些家伙就算现在去拉兰，也是没用的。

    （不，等等！好像有些奇怪啊。）

    我立刻注意到了违合感的真面目。

    如果是收到拉兰的联络而行动的话……爱人军队的位置太奇怪了。现在我所飞过的地方要说是哪里的话，可是离优古德拉希尔比较近啊。如果他们是收到紧急事态的报告而从与优古德拉希尔所相连的国境赶去的话，应该已经进军到了离拉兰较近的位置才对。

    胸中的不安变得更大了。

    当清楚的明白这很奇怪，是我再靠近了一些之后了。

    盔甲反射着阳光并进军着的矮人军……居然是向着优古德拉希尔方向前进的。

    （怎么会！为什么？进军方向太奇怪了吧！究竟发生了什么事！？）

    心跳加速起来，歌德斯骑士的脸再次浮现在脑中。

    我为了不让矮人们发现而绕了个大圈子避过了他们，向南疾行。

    在下午时分，我在湖畔边发现了人影。并非如同军队那样的大人数，只有三人罢了。

    （是旅行者吗？）

    我让双足翼龙降落，愤怒和焦躁让我的情绪十分暴躁。我打算让这些倒霉的旅行者成为双足翼龙提早的晚餐……

    旅行者因双足翼龙投下的巨大阴影吃了一惊，抬起头来仰望天空。

    我也大吃一惊。

    那三人居然都是见过的。而且其中一人竟然是攻击拉兰的军队的副官――西姆拉。

    “西姆拉！为什么会在这里！？”

    我等不及双足翼龙完全着陆就从鞍上跳了下来，向西姆拉奔去。

    “玛丽小姐！居然能在这里见到你，真是太好了！”

    西姆拉的表情立刻扭曲起来。

    “哎呀，到底怎么回事！？”

    “拉兰方面的军队被打败了。”

    什么？

    这太过惊人的事实几乎要让我晕倒在地，踉跄了一下才勉强站稳。西姆拉他们指手画脚地向我诉说了在拉兰究竟发生了什么。

    （怎么会！又是被那个歌德斯骑士给耍了吗？怎么回事？那家伙究竟是什么人啊！）

    “但是，并非仅此而已。收到魔神在优古德拉希尔复活的报告后，他们又往那边去了。并在那之前先去了俘虏收容所，让拉姆达倒戈了！以解放他的部下――饿狼团为条件！现在，拉姆达和那个叫做勇吾的歌德斯骑士同行着。”

    啊……这是恶梦……

    拉姆达所拥有的教团情报，已经全部被勇吾和旭日骑士团知道了。

    不，现在比起这些还有更加值得担心的事！

    “西姆拉，来到这里的途中，我看到矮人军向着优古德拉希尔那边进发。”

    “什么！那……”

    “那是援军！作为援军，为了打倒魔神而向优古德拉希尔赶去！”

    我跳上双足翼龙的背，拉起了缰绳。

    “西姆拉！你现在立刻去迪美亚的教团支部！向艾米娜报告事态，明白了吗！？”

    我在翅膀所卷起的狂风中怒吼道，完全没在意回答就向北返回。

    虽说是来来往往的传令工作，但这东跑西跑的还真是没完没了。我在心里咂舌。

    （就算达里欧将军在西之国境拖住了精灵军，只要那矮人军作为援军去了优古德拉希尔，那就没有任何意义了！可、可恨――）

    为什么？

    我们应该是有着压倒性优势的啊。

    为什么一切都乱套了呢？

    （勇吾你这个混蛋！难道是军神歌德斯的化身吗？可恶……可恶！）

    我再次从后方追上矮人军的时候，已经是深夜了，他们已经到达了国境。

    即使是深夜，他们依然举着火把。红色的火光被盔甲所反射，闪烁着光芒。连睡眠都不顾，居然熬夜继续强行军，想要尽早打倒优古德拉希尔的意图明确地传达了过来。毕竟矮人的坚强是世界闻名的，在埃塔纳尔有智能的种族中，FOOD值的下降之慢也是数一数二的。

    只是，是在踏入优古德拉希尔境内之前，先让使者去了，或是在等待为他们带路的精灵那边的使者吧？他们在国境线边缘的地方停了下来。

    一旦开始行动，恐怕只需半天就能到达优古德拉希尔吧。

    （戴斯，最坏的情况下就是，能对魔神进行援助的只有我们而已吧。虽然作为战力来说太过少了，但我们也必须去做。为了那位大人，为了征服世界！）

    我为了不让矮人军发现，向东迂回，从国境东北的边缘地带进入了山岳地带。

    从这里改变方向往西北前进。打算穿过岩龙所栖息的山岳地带，去戴斯他们所待机的山岳地带与森林所交汇之处。

    但是。

    我又再次遭遇了让我不禁怀疑自己眼睛的事情。

    如此的深夜，在这尽是怪物的荒凉场所，我居然看到了人的身影。

    因为使用了光球魔法照明，从上空可以一眼知道，不过仔细看看似乎并不是一两个人。

    （居然有百人左右，那究竟是什么！）

    施放出火球术和闪电，世界不时被照亮了。在那个瞬间凝眸仔细观察，人大概有五十人左右，剩下的居然是岩龙。

    不过，情况总有些奇怪。那并不是在战斗的样子。就仿佛在闹着玩一般，若即若离地保持着距离。

    （……？）

    敌人？自己人？比起这些，他们在这里做什么呢？

    我让双足翼龙降落在岩石的背面，拿出望眼镜，悄悄观察起这不可思议的团体。

    然后，我吃惊地几乎摔倒。

    那里有着不可能看错的怪物的身姿！那是……冰之恶魔！

    能够召唤那家伙的召唤大师，据我所知只有一人。

    睁大眼睛到处寻找，果然不出所料，拉姆达就在那里。不仅如此，居然连次郎都在！

    （那、那小鬼到底在这里做什么？）

    再仔细观察，我发现那两人都用召唤兽在攻击岩龙。只是，那攻击方式十分奇妙。使用魔法和吐息之类的远距离攻击，一边攻击一边移动着。

    岩龙不时发出焦躁的吼声，扔出岩石进行远距离攻击。拉姆达他们虽然避免了遭受直接攻击，但被石头的碎片给伤到，HP有些减少。然后，他们身后等待着的精灵们――似乎主要是由魔法职业构成的――就吟唱回复魔法，让HP恢复。其他一些弓职业的精灵们也混杂在其中，他们和拉姆达及次郎一样，不时射出弓箭，攻击着岩龙。

    （什么？这是在做什么？要把岩龙诱导到哪里去吗？为了什么？）

    既然和精灵们组着队，希拉姆所说的拉姆达背叛了这点几乎是可以确定的。因为同时目击了同为背叛者的次郎，我怒目而视，但以自制心勉强压制了怒火。我想立刻明白这奇妙情况的意义。

    “啊啊。这还真是比想像更为无聊的工作呢，喂。”

    拉姆达发牢骚道。

    “虽然的确如此，但勇吾可是相信我们才将这么重要的工作交给我们的。必须要回应他的期待才行。”

    次郎的声音也传了过来。

    “嘿，你是说要感谢那家伙吗？真是老实的家伙。他会将工作交给我们，是因为现在的状况下人手紧缺。你连这点都不明白吗？”

    “……那、那个，虽然也有这种因素啦。但是，我认为那家伙是个好人。他原谅了做出不可饶恕的事情的我，并问我要不要成为他们的同伴。人很好，而且也很宽容。那家伙像真正的勇者一样。”

    “哼嗯……虽然我也知道那家伙很厉害。但是，我不想像你一样被他驯养。我就是我。因为似乎跟着这边比跟着教团要好些，所以才呆在这里，仅此而已。”

    “……你说被驯养？那是什么意思啊？咦？”

    “什么啊？你不明白我的意思吗？那我就直说了。虽然你是会对强者摇尾巴的狗，但我可是狼。明白了吗？”

    “喂！哪有这种说法啊！”

    “吵死了。就算有着背叛教团的相同境遇，我和你可是不同的。我在盖亚的时候，对你这种光是把头发染成茶色的不良少年最看不惯了！”

    “……你这混蛋……！”

    “那、那个，请别吵架啊。现在不是吵架的时候吧！我们必须要集中精神做好我们的工作才是。”

    在飘起险恶气氛的时候，年纪稍大的精灵介入了他们之间。

    “……的确如此。”

    “切，不用你说我也会好好干的。但是，要将这些家伙拉到优古德拉希尔仔细想想还真是费劲呢。就算用魔法和弓箭不时骚扰，伤害值也太小了，很快就会放弃追逐我们。”

    “不过，太过接近的话会被包围，像我们这样高等级也是很危险的。”

    “不过，如果拉的数量太多，光是受到投掷岩石的远距离攻击也够痛的了。喂，现在我们拉着的岩龙有多少了？”

    拉姆达向精灵们问道。

    “三十八只。聚集那么多强大的怪物还真是壮观呢。所真的，身体的颤抖无法停止。”

    “四十不到吗？不过，拉这么多应该已经足够了。”

    “是啊。虽然作为对付魔神古梦的战力不知道能不能派上用场，但是把它们带入魔神范围攻击的圈内，让它们将目标转向魔神的主意倒是很有趣。如果进展的顺利，在和其他魔神战斗的时候，也可以用同样的手段吧。”！

    我在心里大声尖叫。

    （这、这些家伙！不仅背叛了教团，居然还作出这种事！好想杀了他们！好想现在立刻就向这些背叛者们挥下惩罚的铁锤！）

    血液如同沸腾起来了一般的愤怒让我的指尖颤抖，不小心把望远镜掉落了。

    （啊……）

    和岩龙的吼叫及不时施放的魔法的声音比起来，望远镜在岩石上滚落的声音是微不足道的。

    但是，拉姆达如同野兽一般敏感，立刻回头向发出声音的地方看去。

    当他看见我后，表情的确十分惊讶。

    但是……很快露出了目中无人的笑容。

    “哟，我还当是谁呢，这不是玛丽大姐头嘛。深更半夜的居然到这种地方散步，还真是闲呢。”

    在这个瞬间，我努力拼命克制自己的最后的冷静被蒸发了。

    “你这混蛋！居然这么厚颜无耻！我要杀了你！现在立刻！就在这里！我要将你的嘴巴撕裂！”

    我拔出剑喊道，为了将这个看不起人的小鬼杀死而骑上双足翼龙冲了过去。

第四卷 Scene9

    Scene9 严岛勇吾：日本是和平的国家。直到自己投身于战争，才理解了那是多么棒的事情，这真是讽刺呢。

    撑过魔神的范围攻击，受损不严重的房屋里，伤者、病人和女人孩子被优先收容了。

    大长老和艾宾先生把我们当成贵宾对待，劝我们住进漂亮的宅邸。但是翔却说了“太把我们当客人反而会让我们难以放松，而且，艾尔很久没有回国了，也想和家人们一起度过吧。”这么少见的值得夸奖的话，拒绝了他们的好意。于是，我们就受温兰特家的照顾，在艾尔的宅邸……该说是废墟吧，卷着毛毯过了一夜。

    “勇吾殿下。早上好。”

    早晨，一个见过的矮人从晨雾中出现了。还当是谁呢，居然是卖假药的伍德拉克。

    “早上好。为什么会在这里呢？因为看到这里有许多负伤者，所以来做生意的吗？”

    “哎呀哎呀，这算是打招呼吗？我伍德拉克可不记得有做过这么贪婪的举动，您也说得太过分了吧。”

    “…………”

    “我可是神官长德鲁邦大人亲自选拔的向军队传令的使者哦。上级神官古力摩大人被选为了正规的使者，但是将军队的指挥权暂时交给外国人也是太过头的命令了。就算有神官长亲笔写下的命令书，也有无法取得信任的危险。所以啦，既认识尕德纳将军又认识勇吾殿下，并且还能说会道的我，就当仁不让地被选拔为使者的辅助人物啦。”

    “是这样啊。能为我们和军队关系人牵线搭桥，真是十分感谢。”

    “矮人军就刚刚在精灵们的带领下到达了这里。现在就在城镇的边缘待机。我认为有必要立刻带勇吾殿下去见尕德纳将军，所以就来迎接了。”

    “你已经很累了吧？真是不好意思。”

    “不用客气。哎呀，不过，还真是比想像恐怖得多呢。我看到了哟。不，那么巨大，只要一进入城镇，就算不愿意也会擅自进入视线吧，那个怪物。”

    “现在巨树优古德拉希尔消耗生命力而封印着魔神。但是，和昨天我们到达时相比，魔法阵的光芒看起来要微弱多了。魔神古梦不久就会得到自由。走吧，我想赶紧和矮人军的最高责任人见面，并商量一下战斗的计划。”

    “我来带路。好了，这边请。”

    “勇吾先生，请让我也一起去！”

    伊秀拉缠着我说道。其他人都还睡着。

    “可以啊。”

    “谢谢。”

    我将写着因为矮人军到达了，自己去打招呼的纸条放在了裹着毛毯的翔身边。（有希：这行为真让人浮想联翩噗噗~）

    跟着伍德拉克快步走到了街道上。

    为了即将来临的决战，大家都忙得不可开交地进行准备。市民们虽然十分不安，但都为了准备战斗而睡了吧，飘着晨雾的城镇十分安静。

    “勇者大人！”

    突然，裙子随风飘扬的女孩子冲了过来。那是个身高大概只有我的一半，大概只有五岁左右的小孩子。头上所显示的名字是艾丽娜。

    但是，她的表情却没有一分天真无邪，看着我的眼睛十分认真。

    “勇者大人。请一定要打倒魔神。请为爸爸报仇！”

    那是如同火炎一般的话语。我几乎被她的气势所压倒而后退了一步。

    （是啊。现在的我已经不是普通的高中生了。是要和魔神战斗，夺回和平的勇者。是率领着精灵与矮人的联合军的总司令。）

    虽然这是我自己所渴求的境遇，但责任过于重大，让我的心颤抖不已。

    无限扩大的『勇者』的假象，成为了压力让我痛苦不堪。

    但是，被这么小的女孩子以这种眼神注视，我不禁涌起了一种我不去做还有谁能去做的想法……

    我蹲下身去，和小女孩的视线高度保持一致。

    “艾丽娜。我一个人的力量是有限度的。所以，要大家齐心协力一起和那个怪物战斗。这样一来就绝对会赢的。一定。”

    “是的！”

    艾丽娜转向伍德拉克，点头行了一礼。

    矮人军会一同作战的事情，连这么小的孩子都已经知道了。

    并且，摒弃前嫌感谢着他们。

    “无论怎样都要赢才行呢。”

    再次上路的伍德拉克喃喃自语道。

    “是啊。”

    “既然都已经波及到我了，我也打算尽我所能。虽然我对魔法完全不在行，但是拥有着可以论美上级魔法的秘药。放在背篓里，有多少带了多少。”

    “损失巨大呢。没关系吗？你没觉得其实很亏吗？”

    伊秀拉露出了有些坏心眼的笑容。

    “哎呀。我伍德拉克可不是会做亏本生意的个性啊。”

    “咦……不做亏本生意是什么意思？”

    “我是在花钱买荣誉啦。是在买今后能在任何地方都引以为傲，喝着酒时可以骄傲说出的话题啦。”

    终于，我渐渐看到了集中在城镇边缘的军队。

    虽然矮小但却十分结实，身穿盔甲的矮人们。应该进行了强度很大的急行军，但却完全感觉不到疲劳，还在以矮人特有的爽朗闲聊着，欢快地吃喝着。精灵们则在烧热水，或是分配汤，为了能稍微接待他们而忙碌着。

    “勇吾殿下，这么一大早就麻烦您真是不好意思。”

    精灵军的最高责任人艾宾先生似乎已经先到了一步，看到我们就举手示意。

    “不，请别在意。”

    “那么，这边请吧。我现在就带你们去见率领着矮人军的尕德纳将军。”

    但是，在伍德拉克带路前……

    “喂，伍德拉克，辛苦了。这就是传闻中叫做勇吾的勇者吧！”

    就有一个发出粗矿声音的，迈着大步的人接近了我们。脑袋上显示的角色名是尕德纳。威风凛凛的体格被威风凛凛的盔甲所包裹，光靠看就能明白防御力和HP都高得很。

    “呀，这不是尕德纳将军嘛！我还打算现在就就立刻引见的说。”

    “我是急性子嘛，无法安分地等啦。”

    “初次见面。我是率领着精灵军的艾宾・阿伊鲁拉特。在我国危急存亡之刻能够来帮助我们，请让我代表精灵族表示深深的感谢。”

    “艾丽・艾丽・莱雅・马丽德！我是尕德纳。这次可真是大事件呢！从神官长那里收到现在立刻赶往优古德拉希尔，还要将指挥权暂时交给救国的勇者的命令书时，我还怀疑他是不是疯了呢。不过……来到这里看到城镇的惨象，所有的怀疑和芥蒂都无影无踪了。”

    尕德纳扬了扬下巴。

    在那边可以看到被白色晨雾所包围的魔神古梦的巨大身躯。

    “那种怪物可不能让它活着。如果那种东西蹂躏了这里后，跨过国境逼到我们的国家来的话，光是想像就让人不寒而栗了。但是，我尕德纳已经对警戒国境的无聊感到厌烦了。能够参加这如同英雄叙事诗一般的大战，恐怕这份荣誉能流传千古了吧，我都无法停下全身的颤抖。我可要让我那些无聊的快死掉的部下们也大闹一场。”

    唔哈哈哈哈哈哈！尕德纳豪爽地笑道，用手摸了摸它的大胡子。

    “真是值得信赖呢，师傅。”

    “是啊。”

    因为神官长德鲁邦作为能够干预国政的人来说太不可靠了，我还担心不知统帅矮人军的人物会是怎样呢，看来那是多虑了。虽然太过冲动这一点算是缺点，但是看到魔神并没有感到恐惧，比起说要回去什么的要好过百倍。

    “尕德纳殿下。我们精灵也会在这场战役的时候，将指挥权转让给勇吾先生，他将作为最高司令官进行作战。关于这一点，应该没有什么异议吧？”

    艾宾先生问道。如果他们擅自行动可就伤脑筋了。指挥系统如果不能统一，不按照这边的指示帮助作战的话，战力就会减少一半的。

    “哦，没异议啊。但是，你真是越看越年轻呢。听说是lv78的歌德斯骑士来着，这是真的吗？”

    “是的。”

    我打开了状态栏。

    “唔嗯……！说真的，从伍德拉克口中听说了你们在拉兰所引发的奇迹，我还认为那是不可信的呢。但是，这一切都是真的吧。”

    “比起什么都恐怖的真实，就是有着企图支配埃塔纳尔全土的邪恶教团的存在。就算打倒了魔神古梦，那也称不上结束。必须让各国齐心协力，把教团消灭，真正的和平才会到来。请在这场战役结束后，也继续维持各国之间的和谐关系吧。”

    尕德纳连连点头。

    “的确如此。我是庸俗之人，被说的太过崇高的话就会浑身不对劲。总之，先打败那个怪物就行了吧。勇者啊，该怎样战斗呢？已经定好作战计划了吗？”

    “是的。事先排好战列，在光之魔法阵效力消失的瞬间，进行总攻击。在那时候，选择身强力壮的战士包围魔神，不让魔神自由行动，而其他人则用弓箭和魔法进行远距离攻击，这就是基本战术。”

    “什么，居然要包围那怪物吗！？那对站在最前列的人来说，还真是一生只有一次的值得工作的机会呢。”

    “需要许多HP和防御力都高的战士。首先请选择出这些人选。”

    “来了真是值了！我们矮人有许多战士职业，HP和VIT也很高，被世界所称道。”

    我们对人员选拔和部队的配置，都进行了详细的协商。

    在这期间，优古德拉希尔的叶子继续飘落，魔法阵的光芒更加弱了下去。

    商量了一阵后，我先回了大家那里。

    “啊，勇吾。终于回来了啊。你再晚点的话，我都打算先吃了说。”

    翔用手作出喇叭的姿势喊道。我为了不让大家久等而加快了脚步。

    早餐的准备已经大致都好了，飘着好闻的香味。我偷看了一眼艾尔的母亲――温兰特夫人正在慢慢搅拌着的大锅子，发现是放入了许多肉和根菜所炖煮的汤。佣人们准备了餐桌、盘子和刀叉，蕾碧雅和翔也帮忙准备着。

    “好痛！”

    艾尔尖叫起来。似乎是在削水果皮时切到了自己的手。

    “糟糕！那么就立刻使用这个吧！大治愈术！”

    翔吟唱了回复魔法……喂，这个可是魔法师所能使用的最高级的回复魔法耶。

    “别、别那么夸张啦！”

    艾尔觉得太过害羞而鼓起了面颊。

    “哎呀，拿着水果刀的艾尔，动作相当的让人放不下心呢。因为捏了一把冷汗，所以有好好看着你呢。”

    “多管闲事！不过，嘛……还是道个谢好了。谢谢。”

    艾尔再次拿起小刀开始削水果皮。

    “小姐从以前起就不擅长这种事呢。请耐心点看着她吧。”

    “婆婆，别说多余的话啦。会让我分心的。”

    “是是。”

    翔看到我，不知为何啪得一声竖起了大拇指，得意地笑了。？

    那笑容算什么啊？怎么回事……？

    艾尔也是，害羞地将视线从翔身上移开了。

    正在我对他们两人之间发生了什么感到不解之时，开始吃早餐了。

    “只能准备这些东西招待为这个国家的大事件而面临一战的各位，真是太抱歉了。”

    虽然艾尔的父亲这么说，但既有肉又有蛋，还有面包和水果，并没有任何不足。

    “怎么会呢？居然准备了这么多，真是非常感谢。我们会心存感激地吃的。”

    尝了一口，味道也不错。在至今为止的旅途中，我对艾尔不擅长料理这点很清楚，但似乎她的母亲却很擅长料理呢。放入汤里的蔬菜也被切成了星形和三角形，花了些功夫让人看起来都觉得很愉快。

    “那么，勇吾。矮人军似乎已经到了吧？怎么样了？”

    翔比起面包和汤来，先将手伸向了艾尔所削好的水果。

    “已经将大概的作战告诉了他们。他们已经吃了饭，开始配置部队了。我们吃完饭后也开始配置吧。”

    “终于要开始了呢。”

    “勇吾，翔，还有各位。虽然到现在才说这种话，但我想要在还活着的时候说。感谢你们为拯救我祖国的危机而竭尽全力。”

    艾尔用非常郑重的态度说道。

    “哼……我们绝对不会输的。绝对。一定要赢。打倒魔神，夺回优古德拉希尔的和平。对吧，勇吾？”

    “是啊。”

    “所以，艾尔。该怎么说呢，这个……因为觉得这空气太过沉重了，所以我先说在前头哦。这只是假设哦。如果……真的没办法打倒魔神的话，那时候就要撤退哦！听好了，要撤退哦？为了再一次进行战斗，为了聚集更多的战力再次开战，就要先撤退。所以，绝不能白白送死。不管怎么不甘心，都要以生存为最优先。明白了吗？请向我保证。”

    艾尔犹豫了一下，点了点头。

    “明白了。我保证。但是，翔也要向我保证同样的事。不可以白白送死。可以吧？”

    “当然。那种悲壮感泛滥地战斗然后死去，根本不是我会做的事啦！”

    我眨了眨眼睛。

    艾尔微笑了。这该怎么说呢，是非常美丽的笑容。

    “不过，次郎和拉姆达都在做什么呢？怎么还没有回来？”

    丽萨小姐一边把面包撕成小块，一边嘟囔道。

    “我认为将岩龙拉过来和魔神对抗的主意非常不错。只是，那怪物行动十分迟缓。要将它们拉过来，花些时间也是没办法的吧。”

    “是啊。只是，如果赶不上最重要的战斗的话……听次郎说菜月去叫团长了，现在在做些什么呢？如果能把团长带来的话，作为战力可真的是求之不得了。”

    丽萨小姐叹了口气。

    “我一直很在意，旭日骑士团的团长是怎样的人呢？”

    “嗯？嗯……是呢，虽然性格上有些问题，但是作为战力来说是出类拔萃的，能说的只有这些吧。不过，这次也许赶不上了，所以还是不要把团长划进战力比较好。”

    “这样啊。”

    作为战力出类拔萃……知道我的等级，自身也是lv60魔女的丽萨小姐居然会作出这种评价，看来是等级极高，装备精良的人吧。如果是这样的话，真希望他能够赶上。再贪心点说，希望能将尽是高等级的旭日骑士团成员多拉点来。因为就算结集了精灵军和矮人军，能不能打倒魔神依然是未知数嘛。

    （我打算在所剩不多的时间里，竭尽所能地去做。但是，这是没有攻略书的BOSS战。而且，也没有可以让死亡者复活的道具和重启按钮。虽然能在事前掌握魔神古梦的战斗能力就算是幸运的了，但如果……）

    如果魔神还隐藏着未知的能力呢？

    比如说，如果魔神还有第二段的能力强化的话？我最害怕的就是这点了。

    当HP只剩一半的时候，魔神的防御力会大幅上升，这一点已经是很清楚的了。但是，如果HP降到了四分之一的话，会不会进行再次第二阶段的力量升级呢？如果那样的话，会不会拥有无法匹敌的力量呢？

    我无法肯定地说没有。在RPG中登场的最终BOSS里，不止是二段进化，甚至还有会进入第三阶段变身的BOSS。只不过是个普通高中生的我都能拥有令人崇拜的勇者一般的力量，所以就算敌人拥有比这更厉害的能力也没什么好奇怪的。

    （如果知道了魔神会进行第二阶段的力量升级，到时候就立刻撤退。勉强攻击是绝对不行的。要迅速撤退，并结集更加多的战力才行。）

    不过……

    （如果进入了第二阶段的力量升级，魔神发动了那么可怕能力的话……真的能够撤退吗？会不会一下子全线崩溃，连撤退的时间都没有进陷入全灭的境地呢？）

    太可怕了，我不愿意去想像。

    （如果真的变成那样，我就必须战到最后才行。作为这场战斗的责任人，为让更多的人逃走而争取时间才行。）

    不知不觉间，我低下了头。

    “那个，勇吾先生。”

    突然，蕾碧雅开口了。

    “如果我搞错的话就对不起了。但是……勇吾先生，该不会是打算以命相搏吧？从刚才你的侧脸看，总觉得你好像在钻牛角尖。”

    因为被看穿了，我不禁心中一动。

    “才没那回事呢。战斗，然后胜利，我是打算要和大家一起庆祝胜利的啦。”

    “这、这样啊？就是嘛！”

    “不过，也有考虑一下最坏情况的必要。我是率领着全军，这场战役的责任人。如果连撤退都难以做到，我是打算留在最后断后的。为了让更多的同伴逃走。”

    早餐那祥和的气氛被打破，大家都鸦雀无声。

    这就是可被称为典型的死亡FLAG的不吉利话语，这点我自己都很清楚。但是，正因为如此，我才将这些话在大家面前说了出来，为了表明自己的决心。

    如果不将这些话说出口的话，当真的陷入了危机情况，也许我会犹豫不决――我担心会变成那样。

    “师傅！”

    伊秀拉拍桌而起。

    她如同愤怒的猫一般瞪着我。

    “师傅，我觉得那是不对的！”

    意外地遭到了她的反驳，我不禁吓了一跳。

    “那个啊，师傅在拉兰战斗的时候，也向我说了吧？如果确定会输的话就会喊快逃，我就要立刻逃走。自己会为了让其他人逃走而争取时间。”

    “……是啊。”

    “那个时候，我被师傅的气势所压倒，只能说好。还认为能像那样能为他人牺牲自己，师傅真是很厉害的人呢。但是，之后冷静地想了一下，师傅所说的话是不可以说的话，现在我清楚地这么觉得。”

    “……为什么？”

    “要问为什么，当然是因为师傅是不可以死在这种地方的人啊。”

    伊秀拉没有一丝迷茫的眼睛凝视着我，毫不客气地说道。

    “听好了，师傅已经是与教团战斗的各位的标志了。是率领着大家战斗的勇者。如果死了的话，就无人可以代替，是非常重要的人！是就算输了，也要逃走，活下去，一直战斗到打倒教团位置的人！而且――而且，我也好，姐姐也好，如果师傅死了的话，都会哭死的！那也可以吗？师傅！”

    我哑口无言。

    比起这些话是不是正确的，在那之前我就被伊秀拉的气势所压倒，找不到可以反驳的话语。

    “是你输了呢。正如伊秀拉所说哦，勇吾。既然决定要扮演勇者，就要带领我们到最后。直到打倒教团，大家迎来HAPPY END为止……”

    翔如同谋求同意一般，向旁边的艾尔看去。

    “勇吾。我明白你的觉悟和责任之重。但是，不能轻易地舍弃生命。如果有仰慕着你的什么人在的话，那就更是不行了。”

    艾尔点点头，将视线移向蕾碧雅。

    “勇吾先生，在蚂蚁巢穴你曾经向我说过泄气话吧？你知道自己的弱小，并想要变强。我认为你的生存方式十分耀眼。但是，如果就因为如此，而太过勉强自己，伤害自己的话，我认为那就是本末倒置。”

    我低下了头。

    果然，我……因为想要追上太过急速扩大的勇者假象而太过焦躁，有些拔苗助长了吗？

    “勇吾君。伊秀拉和蕾碧雅所说的都是正确的。虽然我们旭日骑士团也在与教团战斗，但并不认为只要能打倒教团，谁去死都没关系。当然，作为指挥者是有责任的。我也做过旭日骑士团的指挥者，多少能理解那责任的沉重。但是，我认为负起战败的责任，并非切腹、自杀或等同于自杀的英雄行为，而是在下一次战斗中胜利，并且赢得最终的胜利。”

    我因为丽萨小姐所说的话抬起头来。

    “原来如此。也许的确是我弄错了呢。”

    “并不是也许，是的确错了啦，师傅。”

    伊秀拉以严厉的话语打击了我。

    “我知道了啦，我错了。我收回刚才的话。如果……接下来的战斗看起来要输的话，就立刻撤退。包括我，全员迅速撤退。撤退，然后增加战力，再一次和魔神战斗。然后一定要夺回和平。”

    我看着在魔法阵那一边挥舞着触手的怪物，说出了这些话。

    然后环视了大家的脸。

    都是很好的表情呢。

    显示出了一起战斗的意志之力。

    （我被很好的同伴所救赎了呢。就算，什么时候回到了日本，就算从lv78的歌德斯骑士变回普通的高中生，我也一辈子不会忘记和这些伙伴一起旅行的日子吧。）

    “好了，各位。为了战斗胜利，先吃饭吧。”

    随着温兰特夫人招呼声，我们再次开始吃早餐。

    当料理撤下，开始喝茶时，大长老独自一人出现了。

    “这、这是，大长老！”

    不仅是温兰特夫妇，佣人们也慌慌张张地站了起来。这也说明了在这个国家，大长老是地位极高的人。

    “哎呀，没关系啦。大战马上就要开始了，大家坐着就好啦。”

    用手势示意大家坐下，大长老向我走了过来。

    “勇吾殿下，我想把这个给你。”

    他从怀里拿出了被紫色布料递给我。我打开布料，里面的是镶嵌着大颗蓝宝石的护身符。

    “这是……？”

    “我国自古就研究着魔法，所以含有魔力的工艺品也为数众多。这是身为著名工艺师的第四代爱兰西娅之手做成的，大治愈的首饰。是我家代代相传的传家宝。这种东西也不能用来装饰墙壁。在对付魔神古梦的战斗中，还有会继续下去的你们的战斗之旅中，一定能帮上忙的。请收下吧。”

    “呜哗。又有看上去很高级的道具出来了耶。勇者可真是好赚耶！”

    “拜领了。”

    瞪了贪欲毕露的翔一眼让他闭嘴，我鞠躬道谢。

    解开学生制服的纽扣，立刻将它挂在了脖子上。

    打开状态栏一看――

    “这是！明明只是护身符，却让物理防御力和魔法防御力都上升了！”

    “呵呵……那可是盔甲什么的比不上的防御力吧？但是那护身符真正的价值在于耐性。对于毒、麻痹、睡眠、恐惧，甚至石化、即死之类麻烦的效果的概率魔法有着极高的回避效果。”

    “太棒了。非常感谢！”

    “哎呀，不用道谢啦。我虽然活的很久了，但却很久没有遇到过像你这样心地善良的年轻人了。Lv78的歌德斯骑士的话，就可以打倒怪物，随意攒钱了。不管怎样奢侈，应该都能轻松过活。虽然如此，你依然为了诛杀想要侵略埃塔纳尔全土的残暴之辈而站了出来，并为了拯救我国而竭尽全力，这些是怎样道谢都不够的。我想要代表全国的人民向你表示谢意。”

    “不，我所做的并不是那么了不起的事啦。简而言之……只是想要耍帅而已。所以才扮演了勇者罢了。”

    “不用谦虚啦。你可是做了可以挺起胸膛自豪的事哦，这点我可以保证。还有，那个护身符只不过是对于概率魔法有高抗性罢了，并非完全无效。过于相信是不行的，希望你能记住这点。”

    “明白了。”

    我点了点头，站起身来。

    “各位，开始部署吧。一旦魔法阵失去了效力，就开始攻击！”

    在房屋上布阵的弓兵们。在街头上成群结集的魔法学校的学生们。男女老少都已经部署完成了。

    离开优古德拉希尔进行避难的，只有病人、伤者、孕妇和幼儿。其他人则全员参战。

    看到走在街道上的我们，声援就会从各处飞来。我们则举手回应。

    “终于要开始了呢。开始紧张了。”

    翔嘟囔道。

    “我反而不那么紧张了。都到这时候了，也只有上了吧。”

    关于我们PT的部署――

    我要和魔神挥剑打接近战。在盖亚的战国时代，作战时的总司令一般是呆在安全的后方纵观全局并进行指挥的。但是，我是最强的攻击输出，这份攻击力不能浪费。

    其他成员则在我的后方，也就是魔神的范围攻击所无法攻击到的边缘地带布阵。翔、丽萨小姐和艾尔使用魔法攻击。伊秀拉和蕾碧雅则两人互相配合，用音速斩来攻击……就是这样的布阵。

    还有，除了这些，还有作为支撑我的HP的回复要员，三名高等级的精灵水术士也暂时加入了PT。

    “虽然被注视会感觉不错啦，但要回应期待也不是那么容易的事呢。哎呀哎呀。”

    翔凑到我耳边悄悄说道。

    我们是为了与教团战斗而来的勇者一行这种夸大其词的传言已经广泛散布了。看这些火热的视线，就能知道他们的期待已经超过了自己的实力……话说，我发现还真的有人真心相信我们是救世主呢。

    “是啊。说真的过于期待的话也让人很困扰呢。但是，如果光靠我们威风凛凛的行动就能提升全军的士气的话，那倒也是求之不得。”

    毕竟这次战斗并不仅是职业军人，连平民百姓也都大量参加了。虽然他们已经向魔神进行了两次总攻击了，但那是知道自身安全有保障的情况下所进行的单方面的攻击。但是这次并不同，魔神也会进行攻击。

    如果谁因为恐惧而逃跑的话，这份恐惧很快就会散布出去，就如千里之堤毁于蚁穴一般，全军也许就会被瓦解了。如果不点燃每个人心中的勇气之火再去战斗，原本能赢的也会输吧。那么，就没有什么比士气更重要了。

    “勇吾殿下，祝您武运昌盛。”

    “啊啊，你们也是。”

    在主干道的十字路口处，最精锐的高等级弓兵部队在那里展开。率领着他们的艾宾先生以手抚胸，用精灵式的敬礼迎接了我，我也学着他回了一礼。

    弓兵们向道路的两侧退开，让出了道路，将弓向上呈四十五度角，并拉满弓作出拱形。似乎是非常铺张的仪式，让我有些无所适从，但这是守护祖国的战役，对他们来说是绝对不能输的战斗。会那么认真也并不奇怪。

    我们终于来到了中央广场。

    拿着巨斧和大剑，穿着重盔的强壮矮人们，大概有三百人。再加上学会了强力恢复魔法的精灵水术士的精锐也有接近三百人。因为决战即将开始，大家都露出严肃的表情，排着整齐的队伍。

    这一战成功与否都在于前卫，而前卫的配置是这样的。先是包括了我的一百个战士接近魔神将其包围。然后剩下的两百的战士包围住第二层，最后水术士们再布阵在更外一层。简而言之，就是以魔神为中心，围成三个同心圆。

    和魔神作接近战的成员就算是会消耗HP的技能也要毫不犹豫地使用，尽量攻击。水术士则要专心回复。但是，也有即使这样也来不及回复的忧虑。到时候，魔神的触手也有可能会打出暴击嘛。让HP减少太过厉害的前卫后退，让候补从后排顶上。这样就能够没有间断地持续攻击了。既然魔神有着强力的HP恢复能力，那我们就不能停止攻击。

    “哦！勇者出场了啊！马上就要开始了呢！”

    尕德纳昂首阔步地走了过来，用力把沉重的手搭在我的肩膀上。

    “将军也要亲自站在最前线吗？”

    看着拿着巨斧的他，我睁大了眼睛。

    “当然啦。我除了勇猛，可就只剩下胡子了。而且要说起来的话，作为全军总司令的勇者不也站在最前线嘛。对吧？”

    尕德纳豪爽地大笑起来。

    “真值得依靠啊。感谢您的帮助。”

    从尕德纳拿着的巨斧那厚厚的刀刃就能看出攻击力很高，也能够想像出重盔的防御力也不是普通的。因为觉得有些失礼而没有问等级，但至少应该有lv40左右吧。

    而且在埃塔纳尔与强大的敌人战斗，像这种强力的战士职业就算多一人也是求之不得的事情。

    对守备力有五十的敌人，用十个攻击力有五十一的战士进行攻击的话，伤害值是十。但是用攻击力一百的战士的话，就算只有一人进行攻击，伤害值也有五十。

    事实上伤害值都有幅度，所以并不是那么单纯的。不过，就算说一骑当千有些过头，但在埃塔纳尔，一骑当百还是可以做到的。高等级的人在战斗中的价值，敌人越强则越高。

    并且正因为如此，我才被如此期待着。

    作为lv78的歌德斯骑士。

    作为拥有着超级攻击力的战士――

    “勇吾殿下，回复就交给我们吧。请使用军神歌德斯的力量，专心进行攻击。”

    回复部队的老精灵走上前来打招呼。那是跟随大长老的长老之一。作为魔法师应该是很厉害的人吧。

    “我的命就拜托你们了。”

    就在我行礼的那一刻，突然发出了“咚”的一声让空气都随之震动的闷响。

    在场的所有人都大吃一惊，转身看向魔法阵那一边的魔神。

    封印所构成的光之锁链，每一根都细到无法依靠了。

    魔神为了破坏封印而每次挥舞触手打击，都会发出“咚！咚！”的闷响和震动。

    我拔出了绯色之龙。

    “开始部署！”

    战士们围住了魔法阵的外侧。

    （……拉姆达他们要拉岩龙来，看来是赶不上了吧……）

    岩龙是行动迟缓的怪物，的确是要花上一些时间的吧。或者是因为拉了太多的岩龙而导至了预料外的无法收拾的事态？虽然很在意，但是，已经没有分心的从容了。必须集中精神对付接下来要开始的战斗。

    我们静静地等待着『那个时刻』。

    咚！

    咚！

    魔神古梦为了打破封印而挥舞这触手。那声音渐渐变大起来。

    咚！

    随着格外大声的打击音，光之锁链被扯断并打飞了。同时，从巨树优古德拉希尔的树干处，有着发出蓝色光芒的什么――下半身是树木，上半身是女性的姿态――痛苦地挣扎后，消失了。

    “那是！怎么会！贝利亚娜亚！我们的神――”

    噜咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！

    无意识说出的长老的声音比魔神古梦那尖锐而高亢的咆哮所掩盖了。

    “开始攻击！”

    我举起绯色之龙喊道，向魔神古梦冲了过去。

    因为如同暴雨一般从后方飞来的大量箭矢，天空都被遮蔽了。

    其中也有没飞到魔神处，而掉到我们头上的添麻烦的箭。但是，我们毫不在意地继续挥剑。

    据大长老所说，结集市民全力攻击的时候，要让魔神的HP减少一半大概需要一小时的时间。

    但是！

    “魔神的HP减少了十分之一了！”

    “减少十分之二了！”

    从后方的回复部队，传来了观察古梦HP减少情况之人的报告。

    “行的！这样一定行的！不要减缓攻击，压制压制！”

    我从被报告上来的速度中得到了勇气。

    （可以的。并不是通过主观希望的观察，而是纯粹由战况所得出的结论。这样一定行的！）

    毕竟人数是上次的三倍，而且还有新加入了职业军人和向我们这样超高等级的人在，魔神所受到的总攻击伤害值应该能达到四倍。

    噜咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！

    魔神发出了苦闷的声音并狂乱起来。胡乱地挥舞巨大的触手打了过来。不时有被那强烈的攻击给弹飞的人飞上天空。恶心而恐怖的魔神的身姿让那攻击力看起来比实际上的还要高，压迫着我们的心。

    但是――

    “勇吾！前卫的HP回复勉强跟得上！这样压制住的话一定能赢的！”

    翔向着我的背影喊道。

    （那是让城镇一下子就半毁的恐怖攻击力。但是，似乎是我们的准备赢了呢。数量足够的前卫，数量足够的回复部队，看来能撑过去。能做到的！）

    最初阶段让人最为害怕的是魔神的攻击力超乎我的想像，前卫所构成的包围圈会很快崩溃。但是，看来这一点是不用担心了。就算被弹飞一两个人，立刻就会有后面的人挡住漏洞，继续维持那滴水不漏的包围。

    魔神不时会用力挥起触手，放出让城镇半毁的恐怖范围攻击。一旦受到这种攻击，大地就会液体化并放出冲击波，战士们一个接一个地被弹飞出去，然后再摔在地面上。

    但是，那也一样……

    “师傅！范围攻击打不到我们！一切都如作战预想的一样！”

    伊秀拉的声援传了过来。

    （太完美了。作战胜利！）

    魔神范围攻击的威力如果估量错误的话，恐怕全军会在一瞬之间就全灭。但是，总算是撑了过去！不，不仅如此，这怪物要放出范围攻击的时候，就会大大挥起触手，这个形式是为了集中力量才形成的，我们反而可以趁此机会放手攻击！

    “魔神的HP还剩下一半！”

    终于等来了这急不可待的报告。

    “现在开始才是关键！一口气压制过去！”

    我高举着剑向后面回头了一次。

    不能像『黑色女皇的进军』或是『高机动幻想』那样俯瞰战场全体的状况让我很不安。但是，“哦哦哦哦哦哦！”的呐喊声震撼了空气，也让我的不安消失了。

    “瞬迅剑！”

    我使出了能够连续进行四次普通攻击的歌德斯骑士固有剑技，向打过来的魔神的触手砍去。虽然如果使用必杀技歌德斯纹章的话能够提高大家的士气，但HP和MP会一下子消耗一大半，所以这个技能只能用在一决胜负的最终阶段。

    “啊啊！可以的！这次一定行的！魔神的HP继续减少了！”

    报告又来了。虽然HP只剩一半的阶段，魔神的防御力应该大幅上升才对，但果然还是能行的！

    “小子们，压住压住！要完全让它停止呼吸！只要打倒这家伙，这份荣誉可就能传到末代啦！”

    尕德纳发出怒吼，部下们也随之叱咤。魔神那可怕的吼叫，乱飞的魔法和箭的破空之音互相混杂，形成如同暴风雨一般的骚动，但是矮人们发出的“哦！”回应却盖过了它们，让周围都震动起来。

    （这么多人都拧成了一条绳子。这是和日常差得远的恐怖战斗。但是，却是能得到日常中所得不到的东西的非常棒的战斗！）

    一体感转换成了高涨的兴奋，而兴奋感则让我的心如同勇者一般。每次被魔神的触手击中，身体和骨头都感觉快要四分五裂一般，疼痛传遍了全身。但是，我却不害怕。那种想要还以颜色的强烈感情几乎快要溢了出来。

    我挥着剑。只想着继续战斗。

    “太好了！魔神的HP越来越少了！只剩三分之一了！”

    听到了报告，我们更加鼓起了干劲。

    “让我过去！勇吾！勇吾！是我，次郎！”

    突然，我听到了声音。

    “怎么了！？”

    我没有回过身去，依然握着剑保持攻击并问道。

    “在引诱岩龙的途中，玛丽骑着双足翼龙出现并攻击了我们！在战斗的时候，戴斯他们听到了骚动的声音也过来了！我们放弃引诱岩龙，和他们战斗了，但赢不了，所以就一边牵制着他们一边退回来了！拉姆达他们还在勉强阻止，但已经马上就会到达优古德拉希尔了！”

    虽然次郎的声音听起来都被逼到快要哭出来了，但我却并没有慌张。

    “向游击队传令！防止敌人入侵优古德拉希尔！次郎，我们还有温存的部队。带着他们继续和戴斯他们战斗！绝不能让他们进入城镇！”

    我依然没有回头，只是这样做出了指示。次郎也回了一句“我知道了”。

    （这样啊。我还当戴斯他们会很快出现呢……原来是发现如果让岩龙加入会十分危险而去妨碍了吧。那么，要让岩龙加入攻击的我们的企图就完全被击溃了。但是，至少到现在为止戴斯他们都被牵制在那里，还不算是最坏的情况。因为也准备了用来迎击戴斯他们的部队，所以不会让他们来妨碍的。就这样压制下去！）

    在挤出勇气的那一刹那，背后再次传来了声音。

    “报告！是从西国境那里传来的！暗精灵的军队正向优古德拉希尔逼来！数量大概有二千人！”！

    （暗精灵！虽然击退了他们一次，但从残存的兵力中选拔了精锐再一次攻来了吗？）

    但是，这也和戴斯他们一样，在预想的范畴之内。

    “让游击队过去阻止他们！”

    用来压制暗精灵的战力也有好好准备好！

    不过……为了尽量将攻击集中在魔神身上，游击队无法分到太多的战力。那只准备了可谓是必须的最低限度的兵力。

    （真的能挡得住吗？）

    这是豪赌。我们已经用尽了一切手段，现在只能集中攻击眼前的魔神，这就是我的工作――

    （魔神古梦，给我倒下！快点倒下！在戴斯和暗精灵来到之前！快点倒下！倒下啊！）

    和自己人所不同的残暴呐喊传进了这么祈祷着的我的耳中。

    大吃一惊的我向右后方转头看去。

    那家伙是……那些家伙直奔我而来。

    在房子的屋顶疾奔，一直猛跑地黑衣集团。虽然几乎所有的人都带着黑面罩，但跑在最前头的男人就好像再说“看着我”一般，露出了素颜。

    那是戴斯。眼睛如同找到了猎物的肉食动物一般布满血色，凭着忍者的AGI迅速地接近了过来。

    （可恶，游击队无法阻止他们吗！？）

    虽然从拉姆达那里听说戴斯的直属部队只有三十人，看来对于他们的战力我还是太过小视了呢。

    忍者是被专用装备和专用技能所充实着的强力职业。但是，作为代价，升级所需要的经验值是很多的。我已经知道了戴斯的等级是Lv51。但是，他的战斗能力可以匹敌其他lv60以上的战士职业。

    那家伙眼睛充血，部下们也随之一拥而上。

    我明白真正的关键时刻到来了。

    “古梦啊！我们是吉亚斯巴尔克的信徒！是你的同伴！请授予我们力量吧！”

    戴斯喊道，魔神则发出了至今我们从未听过的，几乎能引起耳鸣的异常高亢的声音。

    在那个瞬间，忍者们全身被红色的光芒所覆盖，闪闪发光。我本能地明白，那是非常强力的辅助加成。

    “装作勇者的小鬼！不要再妨碍我们了！我会以我的执念来打败你的小聪明！”

    戴斯以如同燃烧着一般的身姿大声吼叫。将锋利的忍者刀背到背上跳了起来，来到了街道上。

    “勇、勇吾！糟糕了，怎么办？”

    翔狼狈地问道。

    “我去对付他们！大家继续攻击魔神！”

    我停下了对魔神的攻击，面向了眨眼之间就逼到了眼前的忍者们。

    “杀了他！杀了他！杀了他！杀了歌德斯骑士！只要杀了他士气就会大降的！这个军队就会崩坏！杀了他！”

    瞪着我的戴斯看起来如同野兽一般。

    （这样啊。看战力之差就算加上魔神也相当不利，就打算先讨伐作为全军大将的我的作战吗？）

    就算真的成功了，这个军队会不会向他们所预想的那样瓦解还是问题呢。

    但是，戴斯对我有如此高的评价，在这个时候还真是求之不得。只要我能独自撑过他们的攻击，其他人就能专心攻击魔神！

    “如果想要被我的剑打倒的话，没问题，你们来吧。”

    我强压住心中的焦躁不安，装出一副冷静的样子挑拨道。

    “还真敢说呢！但是，我在很久以前就已经死了！死人是无法被任何人杀死的！”

    戴斯吼道，拔出忍者刀向我这边冲了过来。

    （什么？居然要打接近战吗！？）

    忍者的AGI在全职业中是最高的，是速度极快的战士职业，命中率和回避率也很高。但是，歌德斯骑士也一样，因为是攻击型的战士职业，HP和VIT有些低，在防御上有些缺陷。

    但是，我有着极高的攻击力。

    明知道这一点还挑战接近战吗――

    “影分身！”

    戴斯一边跑，一边念出了这句话，那家伙就分成了三人。那是忍者专用技能的忍术之一，有在一定时间内能增加两个幻影分身的效果。攻击分身的话是无法给与伤害的，这一点恐怕不需要多说了。

    也就是说，对于只能使用单体攻击的人来说，攻击能够命中的概率就会降到三分之一！

    戴斯刻不容缓地逼了过来。似乎为了一旦接近我就让我吃一刀一般摆好了架势。

    “杀！”

    “极速火焰！”

    我吟唱了对速度快的敌人最为有效，能够增加命中的攻击技能的名字并挥下了剑。

    绯色之龙的刀刃划出了红色的闪光，横砍中了三个戴斯的其中之一。

    但是，并没有从剑那里传来打中的手感。那是戴斯的幻影。

    剩下的两个戴斯则发出刀光剑影。虽然我飞快地退了一步想要躲过，但左肩头还是被砍到了，痛处和灼热感让我不禁呻吟出声。

    “杀！杀了歌德斯骑士！”

    “为了猊下大人！”

    “为了『力之真理』！”

    “带着他一起下地狱！”

    紧接着的忍者们也纷纷效仿戴斯进行分身，然后接连不断地向我砍来。虽然我拼命挥剑，但几乎都挥空了。

    （一起？居然说一起？这些家伙一开始就打算要同归于尽吗？）

    “呜……瞬迅剑！”

    我因为太过慌张，使出了四连击。考虑到概率的话，使用这招至少也能打中个一两次吧。

    （打中了！）

    吃了歌德斯骑士那出众的攻击，一名忍者血沫飞溅。显示着HP的红槽一下子减到只剩下一点点。

    但是。

    但是――

    包括被砍到的忍者，戴斯他们再一次摆好了架势。打算彻底以我为目标，只是一心不乱地攻击过来！

    （先不提善恶，这些家伙的觉悟是真的。）

    我颤抖了。

    HP和防御力不高的忍者和我打接近战是不利的，这点他们应该很清楚。即使如此还依然选择了接近战，是为了给与我比手里剑或忍术这种远距离攻击更多的伤害。

    如果吃了我的暴击的话，恐怕他们就是当场即死了吧。

    但是，利用分身的优势和寄希望于忍者从高AGI所产生的回避率上，他们还是砍了过来。

    以前忍受着对即死魔法的恐惧而战斗的我，能理解一点他们的觉悟，并因此而感到心悸。

    （这些家伙怎么搞的？是只要把我拉下地狱，就算死也没关系的觉悟吗？让他们抱有这般觉悟的教团，究竟是怎么回事！）

    “治愈术！”

    “大治愈术！”

    我听到了声音。明明其他人都应该专心在攻击魔神的，但蕾碧雅和翔还是为我使用了回复魔法。吃了戴斯他们拼命的攻击，我的HP以极猛的势头下降着。

    “杀了他杀了他杀了他！杀了他杀了他杀了他！”

    戴斯挥舞着忍者刀，如同在向邪神祈祷一般持续吼叫着。这些话语在我的脑袋中盘旋着，挥之不去。

    （糟糕！这样下去真的糟了！虽然有负责回复工作的水术士，但歌德斯骑士的防御力要继续承受他们的攻击是不行的吧？）

    戴斯以孤注一掷的战法将我逼入了绝境。攻击是最大的防御，这句话本来是为了歌德斯骑士而存在的。但是，忍者们的攻击太过猛烈，HP下降得很快，我的技能也渐渐被封住了。

    可以进行四连击的瞬迅剑，是就算有分身也能有一两次攻击打中的非常有效的攻击手段……这点我很清楚。但是，一想到这是会消耗自身HP的技能，就觉得恐惧而无法使用……

    “音速斩！”

    “烈火强袭！”

    伊秀拉与艾尔和翔他们一样无视了命令，对我进行了援护。但是，忍者们却看都不看她们一眼，只是一味地以我为目标砍了过来。

    （再、再这样下去的话……但是，必须要撑过去！咬紧牙关承受住！只要打倒了魔神就是我们的胜利！只要我能拖住戴斯他们，就能让其他人专心攻击魔神了！只要忍到魔神被打倒就好！）

    虽然我继续挥舞着绯色之龙，但心境却如同像在对大群的马蜂挥舞棒子一样。好可怕。名为恐怖的水位在不断上升，几乎马上就要让理性的堤防决堤了一般。

    “传令！没能阻止暗精灵军！被突破了！”

    突然，可怕的报告传来，让我的心几乎冻结起来。

    “暗精灵？拉米亚和达里欧开始行动了吗！”

    戴斯如同露出了獠牙一般笑了。他已经承受了两次我的攻击，已经只剩下一点点HP，陷入了满身疮痍的境地，但却以胜利而自豪。

    “阻止他们！只差一口气了，阻止他们！”

    我向着传令兵吼道。听到了自己如同悲鸣一般的声音，我不禁毛骨悚然。

    “我才不会让你去救他们呢！我会把你困死在这里！”

    手下的忍者们发出了吼声，回应了戴斯的话。

    （怎么会……都将魔神逼到这种程度了，还要输吗？）

    是太勉强了吗？

    就我这样的人还扮演勇者来当引导之星什么的，那是做白日梦吗？

    为了碰触到无法实现的梦想而踮起脚，却将这么多人逼入了死亡的深渊吗？

    撤退两字浮现在脑中。

    一样是输，只要迅速撤退，损失就能大大减少……

    力量如同瘪了的气球一般迅速消失了。

    戴斯他们冲了过来。

    挥起了忍者刀。

    我则呆立当场。

    “喂！那是什么？”

    不知是谁喊道。

    突如其来的，刚感受到一股强风吹过，头上就有巨大的阴影覆盖了过来。

    （是玛丽所骑的双足翼龙吗？）

    回过神来的我用绯色之龙挡过了戴斯他们的攻击，抬头仰望。

    那是龙。但是比起双足翼龙来要至少大了两圈，躯干也很大。全身被漆黑的鳞片所覆盖，只有爪子、牙齿和眼珠是白色的。

    “自己人！我们是自己人！”

    在龙的背上，因为逆光而看不清样子的黑影正挥舞着剑。

    “菜月！你把团长带来了吗！？”

    丽萨小姐大声称快，在接下来的那一刹那――

    龙在空中扬起镰刀型的脖子，深深吸了一口气，让腹部膨胀了起来。

    大大张开长着獠牙的下颚，突出了巨大的火焰。

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊！”

    “回复！拜托赶紧回复！”

    龙的攻击虽然好像是向着魔神古梦而去的，但那是大范围的吐息攻击，将我们也一起卷了进去，HP大幅减少。

    “呜诶！这是啥啊！这哪里是自己人啊！”

    翔仰天大叫。

    “喂、喂！团长！把自己人卷进来是怎么回事啊！”

    丽萨小姐喊道。

    “闭嘴！会妨碍到本大爷的攻击的吧！弱小的虫子们，闪开！”

    龙则从牙缝中吐出了这么让人目瞪口呆的话语。它的脑袋上显示着的名字是梵伊欧。

    （那是什么啊？难道，那就是旭日骑士团的团长吗？不是人类，而是怪物――）

    因为太难以置信，我的眼珠几乎都快从眼眶里掉出去了，但这并不是可以悠闲地吃惊或愤怒的状况。

    “魔神就交给我们吧！去阻止入侵城镇的暗精灵们！”

    我向龙拼命喊道。

    “什么？居然要让本大爷去做那么无聊的事吗？真没劲！”

    龙丢下不服的话语，还是豪迈地拍打翅膀向城镇边缘飞去……

    我看了一眼负责前卫恢复工作的精灵们的MP。

    都只剩下一点点了。

    看来有必要一口气搞定他们才行。

    而且，因为意料之外的龙所发出的攻击，虽然称不上是好主意……但我想到了可以打破现在这个状况的办法。

    “翔！丽萨小姐！艾尔！用范围攻击将忍者一口气扫平！”

    要给与使用了分身术的他们伤害，能让分身和本体一起受到伤害的范围攻击是最有效的。

    “咦咦！怎么可能做的到啊？会把勇吾也卷进来的吧！”

    “我有回复人员，应该能勉强撑过去的！比起我一个一个打倒忍者，那样更能一下子扫平！没关系的，快照做！”

    这么说来……自从戴斯他们出现后，古梦就不再使用范围攻击了。因为情况所限，即使想用范围攻击也不可以用。

    戴斯他们露出如同在说着“糟糕！”一般慌张的表情。

    翔屏住呼吸，犹豫了片刻，但很快举起了杖。

    负责回复工作的水术士则与翔互相点了点头，使用所剩不多的MP连续放出了大治愈术。

    我的HP暂时回到了满血状态。

    “闪电风暴！”

    “黑暗龙卷！”

    “火焰烟花！”

    强力的范围攻击三连弹袭击了过来。我咬紧牙关忍耐那猛烈的疼痛。

    当魔法的风暴过去后，忍者们的尸体七零八落地滚落在地上。戴斯虽然勉强还活着，但单膝着地，依靠着插入地面的忍者刀大声地喘息着。

    我无视戴斯，向魔神古梦跑了过去。

    敌人也好自己人也罢，当迎来出乎意料的援军的那一刻，我感受到了战争的可怕。即使互相都是拼死地竭尽全力地进行战斗，最后的最后决定胜负的并非小策略，也许是坚持到底的执念、战意和斗争心才对……

    “瞬迅剑！”

    使用四连击砍了过去。祈祷着坚持下去，打倒它。有种并非用剑，而是以灵魂去碰撞一样的感觉。

    “魔神的HP只剩一点点了！”

    终于，我们等待已久的报告来了。

    我抬头看向魔神古梦。

    因为受到了太多攻击而满身疮痍的怪物，如同挤出了最后的力量一般，一边痛苦地蜷缩起身子，一边大大地举起了触手。

    但是，那并不是范围攻击的蓄力动作！

    在那个瞬间，我清楚地感觉到魔神看着我。

    “大治愈术！”

    翔在这恰好的时机回复了我的HP。

    （谢啦，搭档！这样一来就能使出必杀一击了。军神啊，请给与我力量吧！）

    我高高举起了剑。

    “歌德斯纹章！”

    将绯色之龙挥下。那轨迹形成了发出了璀璨光辉的军神歌德斯的纹章――巨大的光之剑，向着古梦刺了过去。

    噜咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！

    怪物发出了临终的痛苦喊声，触手维持着高举的样子激烈的痉挛着。

    “古梦啊！”

    有人从我的旁边穿过，向着魔神跑了过去。那是戴斯。

    “至少将您的精髓留给我！我一定会将其交给猊下！”

    （什么？）

    我完全不明白他所说的意思。但是，我本能地感觉到一定要阻止他才行，于是再次拿起剑追在了戴斯的身后。

    我看到了。魔神古梦的身体突然激烈的膨胀起来。

    那透明得能够看到的恶心内脏如同心脏一般大大收缩着，然后……

    啪！

    怪物如同气球一般涨的越来越大，最后发出了巨大的声音并破裂了。

    纯黑色的体液向周围飞溅。（强酸吗？还是毒物呢？）因为有这种担心，我不禁停下了追赶的脚步，但戴斯却完全不在意飞沫，只是直直地向着怪物的残骸跑了过去，似乎抓住了什么。

    那是纯黑的宝珠。

    “戴斯！”

    熟悉的声音从天而降。骑着双足翼龙的玛丽如同枪直射过来一般，飞快地俯冲下来。

    在几乎要撞上地面的时候来了个急转弯，伸手拉住了戴斯的手。

    “别让他们逃掉！音速波！”

    虽然我吟唱了技能名并挥舞了绯色之龙，但冲击波却没有被放出来！是因为使用了歌德斯纹章后，连放出音速波所需要的HP都已经不够了。

    玛丽和戴斯连说上一两句的从容都没有，直直地向西边逃走了。

    突然，有什么从地上飞了起来。

    那是刚才叫做梵伊欧的龙。龙露出獠牙向双足翼龙咬了过去。

    但是，看来双足翼龙在飞行上更胜一筹，它在危险的时刻回避了攻击并飞走了。龙似乎十分不甘心，如同吐出了威胁的话语一般，长啸一声。

    （那男人太危险了。没能抓住他真是太可惜了。）

    我并没有获得胜利的实感。戴斯在最后所采取的不可理解的行动，那份意义还并不清楚，让我对未来隐隐有些不安。

    叮叮咚叮咚叮铃咚！

    叮叮咚叮咚叮铃咚！

    叮叮咚叮咚叮铃咚！

    突然，城镇里连续发出了不适合严肃场面的轻快音乐。

    那是提醒升级的音效。因为打倒了魔神，参加战斗的每个人都按贡献度得到了相应的经验值了吧？

    “成功了……吗？”

    “应该是成功了吧？”

    “打倒了吧？对吧？”

    “我们赢了呢！”

    瞪着双足翼龙飞走方向的我的身后，接二连三地发出了声音。但是也有因为敌人太过强大，而无法相信敌人已经被打倒而半信半疑的声音。

    连我自身都还没有胜利的实感。

    “赢了！赢了赢了赢了~！师傅，我们赢了！”

    伊秀拉如同飞扑过来一般，从背后抱住了我。

    “赢了……吗？”

    “是的！我们赢了啊，师傅！”

    戴斯他们已经消失了，我将视线从那一边虚无转了回来，凝视着眼前的古梦。

    在那里有如同死了的蟒蛇一般无力地横卧在地上的无数触手。

    我回过头去。

    因战斗而疲惫的脸正在等待着宣告结束的言语。

    终于，有什么火热的东西涌了上来。

    “赢了！我们胜利了！”

    我百感交集地吼了出来，高举起绯色之龙。

    欢呼声爆发了出来。

    “哎呀，我们还真的做到了呢！能在难易度极高的BOSS战获得胜利，感觉真不错呢！”

    “翔，感谢你阻止了我。谢谢。”

    “喂喂，师傅，快看看！我又升级啦！居然已经升到lv17了！好像比其他人的经验值要拿的多呢，也许就是说明我在战斗时的贡献度很高吧！居然能拿到这么多经验值，感觉都想去感谢那个像章鱼一样的家伙了！”

    “勇吾先生。我们简直就像游吟诗人所说的叙事诗或英雄传中登场的人物呢。我完全没有想到过，自己的人生居然能这么戏剧性。”

    “我们赢了。但是，太过兴奋的话，不禁会有些担心明天会得燃尽症候群呢。”

    战斗的预热不管经过了多久都无法冷却。我们无法离开战场，只是互相称颂着对方的勇敢斗争。

    终于，拉姆达带着冰之恶魔回来了。

    “真是倒霉啊。这样大到吓人的狂欢一生也许只有一次的说，结果却没能和关键的魔神战斗呢。”

    “但是因为你拖住了戴斯和玛丽，帮了我们大忙了呢。要谢谢你呢，辛苦了。”

    我安慰道，拉姆达立刻说出“是吗？那作为奖赏就将我的饿狼团还来吧。已经很清楚地和教团敌对了，已经没关系了吧？”的要求。

    “关于这点，还要再帮我们一点忙才行啦。”

    因为拉姆达的要求早就在我的预想之中，所以我立刻回答道。

    “哼。还真是不相信我呢。”

    虽然拉姆达发着牢骚，但似乎早就料想到我不会答应，并没有露出特别郁闷的样子。

    “毕竟超过lv60的召唤大师可是难得的战力嘛。作为我来说，还是希望能暂时借用你的力量来应对与教团的战斗啦。”

    我为了不得罪拉姆达，稍微奉承了他一下。

    “也对。事实上，如果没我在，光靠他的话，就会被玛丽和戴斯一下子打败，根本无法拖到时间了。”

    拉姆达朝着次郎扬了扬下巴。虽然次郎露出了窝火的表情，但却什么都没有说。

    “话说回来，那些家伙是什么人啊？”

    拉姆达向那巨大的漆黑之龙和在它身边的穿着水手服的女高中生看去。

    “我是菜月。是旭日骑士团的成员。这位是旭日骑士团的――”

    “我的名字是梵伊欧。是有着被称为魔龙的暗黑之龙血统的龙。本来我是和你们这些蝼蚁所处的世界可是完全不同的傲娇者。但是，与和你们敌对的教团略为有一些因缘。所以就以向我纳贡为条件，而作为助力帮助你们啦。”

    龙自大地挺起了胸膛，大声滔滔不绝地说道。似乎是害怕他那凶暴可怕的外表，精灵和矮人们都远远地离开，查看着这边的情况。说真的，我很能理解这份心情。我也有些无法平静。

    “那个……纳贡是指？”

    翔战战兢兢地问道。

    “只要给我金银财宝，我就会做相应的工作。就是这么回事。”

    看来这梵伊欧有着传统幻想小说中所描述的正统龙的性格，喜欢在巢穴里收集财宝。

    “丽萨小姐。旭日骑士团的团长居然是龙，这太让人吃惊了。这究竟是怎么回事呢？”

    见我这么问，丽萨小姐露出了苦笑。

    “嗯……和组成旭日骑士团时的成员一起为了刷经验值，并且调和关系，一起去讨伐怪物了，就在那时候偶然遇到的。虽然强得令人吃惊，但和普通的怪物不同能明白人类的语言，所以我就不假思索地劝诱了。能不能成为我们的伙伴啊？这样的。”

    “这还真是大胆的想法呢……”

    “说真的，其实是像佣兵契约那样的形式来往的。但它吵着一定要当团长，所以就让它当了。”

    虽然丽萨小姐压低了声音说道。

    “说什么呢！别胡说啊！明明是你们哭着求我当团长的样子太过可怜，我是出于同情才勉为其难地当的！虽然和你们这样的蝼蚁交往有会伤害暗到黑之龙名誉的忧虑，但我还是出于宽广的心胸而接受了！”

    龙以几乎马上就要喷火一般的气势嚷道。但是看丽萨小姐随口说着“是是，你说的对”敷衍他，恐怕丽萨小姐所说的才是正确的吧。

    “不管怎么说，能赶来真是得救了。让我代表大家表示谢意吧，谢谢。”

    我道谢后，梵伊欧眯起了眼睛。似乎是在估量我的样子。

    “我听到了手下之间的传言，lv78的歌德斯骑士就是你吗？”

    “是的。”

    “这样啊。那么我先说一句。别太得意忘形啊，本大爷可比你强多了！”

    ……这家伙怎么回事啊？

    “啊啊，那个，似乎是这样呢。”

    我适当地敷衍了一下。

    “丽萨小姐。就因为这个花了一千万G，旭日骑士团的存款又空空如也了耶。”

    哎呀哎呀，菜月这么说着摇了摇头。

    “咦咦咦咦！一千万G！？这、这难道每次工作都要支付那么多吗？”

    伊秀拉冒冒失失地喊了起来。

    “当然啦！先付定金五百万G，工作结束后再付五百万G！强大无比并又傲娇的本大爷怎么可能会为便宜的价钱行动呢！在埃塔纳尔比本大爷伟大的只有诸神而已啦！”

    龙骄傲地挺起胸膛，粗犷地哼了一声。

    “喂喂。把这种的当同伴不要紧吗？这家伙不知什么时候就会背叛的吧？”

    拉姆达嘟囔道。

    我们都一起向拉姆达看去。大家大概都在想（咦？）（刚才你说了什么？）（这话轮不到你说吧！）之类的。

    “那么反正事情已经办完了，本大爷差不多要回去了。我可不想呆在这里太久。会让本大爷光泽而美丽的鳞片沾染上精灵的味道！况且本大爷可是讨厌森林的。以前曾经被针叶树那如同尖刺一般的叶子扎到了爪子之间拔不出来，让和受伤、生病几乎无缘的本大爷――”

    明明说了差不多要回去了……龙突然开始喋喋不休地诉说自己在两百多年前被针叶树的叶子扎到的事情。它因为这份痛楚而烦躁不堪，将某个王国城堡的七个塔尖全部折断了，还将取笑自己的认识的龙打了一顿，制造了各种勇武传（？）。

    “不过那时候，有个人类的少女不知恐惧地接近本大爷，为我拔掉了叶子呢！那女孩可是你们这种心灵污秽的俗物所比不上的，如同女神一般高洁的少女！虽然也想让你们在三餐后都煎煮她指甲里的污垢喝下去，但不巧我却忘记问她要了！傲娇如我，居然做了如此的糊涂事！”（爪の垢を煎じてませる其实是向她学习的意思，但龙直接以字面意思来说了。）

    ……于是，龙开始不管我们，只是继续说着它那感动的秘密历史，在我们无一例外地烦闷起来，开始希望它赶紧消失的时候，终于展开了翅膀。

    “好了，接下来就去接受那剩下的五百万G吧。听好了，精灵们！如果万一你们不付出剩下的钱款，我就立刻飞上这个城镇，将你们一个不留地烧成焦炭！做好觉悟吧！”

    龙瞪向周围的人群。

    “……为什么要跟我们说这些？”

    艾尔问道。

    “如果旭日骑士团不付的话，就要由你们来付啦！这不是理所当然的嘛！”

    事情就变成这样了。

    “那，就是这么回事啦，我们先走了。啊，丽萨小姐。其实在途中我也跟其他成员说了这里的事情。但是看来结果没能赶上讨伐魔神呢。我想大概明天或后天就会到达优古德拉希尔。”

    菜月敬了个军礼，骑到了龙背上。

    “那再见啦，污秽虚弱，不知为何而生存的愚蠢蝼蚁们！为了下次叫本大爷的时候，努力干活积攒财宝吧！明白了吧？”

    梵伊欧离开后，丽萨小姐立刻嘟囔着“啊……终于走了”并按了按太阳穴。

    “的确，作为战力看起来是十分强大呢，但是要让他听话还是很辛苦的样子。”

    我也苦笑起来。说真的，也只能苦笑了。

    “嗯……但是性格单纯，很容易明白嘛。虽然需要忍它的脾气，但内外一致，挺好使唤的。”

    “话说，那条龙似乎弄错了『傲娇』这一词的意思呢？”

    “因为它态度太过傲慢，让人火大，所以就骗他说在我们的祖国日本，『傲娇』是高贵并伟大的意思，结果它就不停地说了。”

    “这也太可怜了吧，把原来的意思告诉它怎么样？”

    “不可能做得到吧？”

    “……也对。”

    即使迎来了夜晚，城镇到处都使用了光球魔法照明。笑声歌声不断，也有使用魔法向空中放出烟花一般东西的人，十分热闹。

    我们得到了贵宾待遇，和大长老、艾宾先生和尕德纳将军一起享受酒宴……适当的对付了一下那郑重其事的宴席，我们就找借口离开，集中到了城镇郊外的小高丘上。

    因为事先就已经拜托过伍德拉克，那里早已经准备好了酒和食物。

    “好了！在这满天繁星的天空下，现在开始举行只有同伴们的，不需要任何礼仪讲究的宴会！”

    大家围成圆形坐下后，翔说了开场白。翔在刚才的酒宴上已经喝了很多了，看起来情绪很高涨。

    大家一起拿起了玻璃杯，互相倒满了酒。（有希：我想吐槽高中生真的能喝酒吗……）

    “丽萨小姐。虽然打倒了魔神古梦获得了巨大的胜利，但是……教团和暗精灵居然联手了，这点还是很让人惊讶的事实呢。”

    我认为应该说一下今后的方针，向丽萨小姐说道。我还没喝什么酒呢。

    “嗯。这能说明也有和教团联合起来的国家存在啦。也许……还有其他和教团联手的国家。最坏的情况下，也许会变成支持教团的国家，和与之对抗的国家的联合军决一胜负也说不定。”

    丽萨小姐看起来也没喝醉。作为旭日骑士团的副团长――不，既然团长是那样的家伙，在实质上，她才应该是旭日骑士团的首领吧――也许和我一样，也在考虑关于今后的方针吧。

    “至今为止，我们一直是站在防守的一方。当教团企图让魔神复活，就只顾阻止他们。但是――”

    “是呢。以后要采取攻势才行。”

    “是啊，要想办法找到教团的本部，并且将其攻克，这就是今后的课题了。”

    “好了啦好了啦！今天就别聊这么严肃的话题了！城镇里的大家今天也都欢闹着呢！”

    翔插了进来，脸已经泛红了。

    “就是嘛。战斗也告一个段落，好好吃喝一顿，闹上一场吧。要加深同伴间的团结，这种时候也是很必要的。”

    拉姆达说了声“给”，就向我递来一根带骨肉。

    “对对！今天可是非常非常可喜可贺的日子哦，师傅！打倒了魔神，而且我还升到了lv17！真是太棒了！啊哈哈哈哈哈哈！”

    伊秀拉的脸比翔的更红。

    “是啊。别说严肃的话题了，今天就丢开礼仪和讲究吧。”

    我举起了杯子。虽然日本的法律规定要二十岁才可以喝酒，但世界上也有不限制喝酒年龄的国家。况且这里是异世界，是埃塔纳尔嘛。

    “为了庆祝我们的胜利！干杯！”

    蕾碧雅少见地用兴奋的声音说道，并举起了杯子。

    “干杯！”

    “干杯！”

    “干杯！”

    大家互相碰杯。但是，我很不擅长喝酒。因为父亲和母亲也一样，恐怕是遗传的吧。回想起自己在阿尔达村的时候，因为喝了太多口感不错的果实酒，结果被激烈的头疼和睡意侵袭，我就小口地，像添一般地喝了一点点杯中的红葡萄酒。

    一小时后――

    “喂、喂。翔，你也喝太多了吧？”

    “诶诶诶！别说蠢话啊！在梦想俱乐部里，我可是喝酒技能lv10的酒神！才喝这么一点我怎么可能会醉嘛！”

    “姐姐！趁此机会我想先说在前头！我啊！我啊！最喜欢勇吾先生了！绝对不会让给姐姐的！”

    “你说什么！？这句话原封不动地还给你！虽然一直沉默至今！我，其实最讨厌你了！从很久以前就一直！”

    “这算什么呀！可恶！”

    “勇吾先生绝不会让给你的！绝对！”

    “呜……呜……我想回去……我好想回日本去……”

    “啊哈哈哈哈哈哈！别一副愁眉苦脸的样子嘛！次郎，快喝快喝！”

    “喂混蛋！酒不够啊！冰之恶魔，去镇上拿点回来！”

    “喂。大家喝太多了啦，稍微，那个……节制点……”

    一小时后――

    “丽萨小姐！我想诚恳地拜托你！请你！请你分一个胸部给艾尔！就是这样！拜托你了！”

    “是啊！我也拜托你！都大到这种程度了，分一个给我也没关系吧！”（有希：艾尔酱你节操掉了一地，快去捡回来。）

    “唔嗯，明白了！既然都说到这种地步就没办法了！就交给姐姐我吧！”

    “啊啊啊啊啊！太感谢了！不会忘了您的恩情的！快，艾尔也赶紧道谢吧！”

    “谢谢，丽萨！我似乎以前有些误会你了！”

    “啊哈哈哈哈哈！全部都交给我吧，全部！”

    “对不起姐姐，我有些说过头了！呜哇啊啊啊啊啊啊啊！”

    “别哭！别哭啊伊秀拉！我们可是要好的姐妹呢，对吧？”

    “呜……呜……好想快点回日本啊……如果有谁打开了我电脑中的H的文件夹的话……我……我……我就活不下去了……”

    “食物也不够吃啊！冰之恶魔，去偷点来！话说，别等我让你去了再去啊，自觉点行不，蠢货！？”

    “各位，别再喝了啦，喂，喝点水啦……”

    又过了一小时――

    “咕诶诶诶诶诶诶！咕诶诶诶诶诶诶诶！”

    “翔！振作点，翔！你想丢下我先死吗！？这点绝不能容许！”

    “勇吾先生！我以前就想说了，勇吾先生真是太晚熟了！”

    “就是嘛就是嘛！我也从以前开始就这么想了！”

    “所以啦师傅，赶快更习惯女孩子一些啦！嘿咻，拉！”

    “拉！”（估计是喝多了扯衣服了）

    “住手，女孩子的衣着不可以这样不成体统。”

    “咦咦！师傅其实明明很开心吧！诶嘿！”

    “我也来，诶嘿！”

    “喂、喂。别抱过来啊。……丽萨，快想想办法啊！”

    “很热呀！怎么可能还穿得了衣服嘛！”

    “呜……呜……我还是死了比较好……一定是这样的……”

    “混蛋！冰之恶魔！瞪什么瞪啊？要打吗混蛋――”

    ……

    …………

    ……这个PT如果我不振作点就真完了……我必须振作点……

第四卷 后记

    我想聊一聊关于LOVE PLUS里名字的候补声音中没有『夜』的存在这一件事。我是吉村夜。

    RPG W(&#12539;&#8704;&#12539;)RLD在不知不觉间已经有四卷了。写着这个后记的现在已是十月，是秋刀鱼最为美味的季节。嗯~萝卜泥配上橘味酱油！

    话说回来，这个系列在故事的性质上，存在这各种各样如同游戏一样的设定。比如每一卷都会列出角色的状态栏，STR和VIT之类的数值都是从等级和属性值相关的设定中计算出来的。

    只是，我担心如果将这各种设定全部在本文中写出来，说明文的量就太多了，会阻碍到故事的进程，所以就尽量只写最低限度的部分。

    但是，就算以RPG一言概之，根据游戏的不同，设定也是各不相同的，角色的成长率和强大的职业会因为一个设定而起到天翻地覆的变化。我认为也有对这种设定感兴趣的，好奇心旺盛的游戏爱好者，虽然这个后记只不过是像附加的东西一样，但还是想稍微公开一下埃塔纳尔这个世界的设定。

    关于等级

    众所周知，这是当经验值达到一定量，角色就会变强的概念。等级越高，下次升级所需要的经验值就会越来越多，这也是规则。只是，升级所需要的经验值会根据职业的不同而产生变化。还有，升级时各种数值的上升也根据职业不同而不同（魔法职业的话INT或WIS会容易上升，战士职业的话则是STR和VIT）。并且，等级越高，数值上升的幅度越大。所以，当成了高等级时，就算只相差1级，数值之差也是很大的。还有就是，等级还影响命中率和回避率的计算。

    关于主要数值

    HP…………一旦变为零就会死亡，这是角色的生命。

    MP…………使用魔法或技能时就会消耗，也就是精神力。

    STR ………腕力。影响物理攻击力和可以负重的重量。

    DEX ………灵巧。影响命中率和回避率。

    VIT ………体力。影响物理防御力、HP量和可以负重的重量。

    AGI ………敏捷。影响命中率、回避率、魔法吟唱时间、移动速度和跳跃高度。

    INT ………智力。影响魔法的威力和概率魔法的成功率。

    WIS ………精神力。影响魔法防御力、MP量和概率魔法的回避率。

    LUK ………幸运值。影响命中率、回避率、暴击出现率和概率魔法的回避率。

    死与受伤的概念

    表示体力的HP值变为零，角色就会死亡。这个数值除了能从角色头上的红槽显示出外，还能从状态栏中确认。但是，除此之外，手、头和身体各个部位都有表示受伤程度，也就是各部位的HP的存在。这是无法确认的机密数值，而这个数值越是减少，这个部位就会变成承受伤害的状态，也就是受伤状态，STR和DEX都会大幅减少。虽然可以使用魔法和道具来治疗受伤，但像是四肢切断这样的极端损伤是无法恢复的，在这个情况下，STR和DEX会暴跌。还有，如果受伤过重或严重烧伤，就算身体机能可以恢复，也会留下伤痕。

    技能、魔法

    特定的职业到达一定的等级和数值，达成条件后，可以使用咒语书和技能书学得，或是通过完成特定的任务来学习。也就是说，技能和魔法并不是升级时能自动学习的方式。顺带一提，按照设定，咒语书和技能书是很难得到的，所以学不到的东西很多。因此，就算是同等级的角色，是否学到了稀有的魔法或技能，那强度也会相差很大。

    关于转职

    一次职业、二次职业、三次职业……是像树杈一般层层分化或进化类型的转职方式，不可逆。也就是说，先选择魔法职业学习各种各样的魔法，然后再转职成战士职业，成为能够使用许多魔法的战士……这是不行的。Lv15就可以进行一转。

    关于主要角色的职业

    歌德斯骑士

    全职业中拥有最强攻击力的战士职业。STR高得突出，不管是单手剑还是双手剑，几乎可以装备所有的接近武器，有许多接近攻击技能。相反，HP和VIT与其他战士职业相比要低，无法装备重盔和盾，在防御上有些欠缺。不过，DEX和AGI稍高，在命中率和回避率上能够领先一步。还有，勇吾因为等级很高，尽管是防御力有所欠缺的歌德斯骑士，但HP和VIT还是相应有一些的。

    魔法师。

    全职业中，WIS和MP最多的综合魔法职业。回复、攻击、召唤、辅助，能够学习各种系统魔法，能学到的魔法是全职业中最多的。但是所需要的经验值的量也很多，升级十分困难。还有，无法学习像攻击魔法的专用职业及回复魔法专用职业这样的，各系统中的专家所能学到的最为强大的魔法。还有，影响魔法攻击力和恢复力的INT值也不是很高。但是，MP却异常充裕，就算一招的威力不咋样，还是可以用压倒性的使用次数来弥补。先不谈翔的性格，光看能力绝对就是PT的大黑柱。

    魔女

    只有女性能够转职的综合魔法职业。需要的经验值很低，升级十分容易。但是作为代价，数值并不是十分突出的。能学到的魔法以伴随伤害值会有一定概率中毒或麻痹的这种有附加效果的为多。但是伤害值很低，状态异常用来对付弱小的杂碎虽然很强，但如果敌人并非如此，效果就不那么明显了。

    召唤大师

    是召唤系魔法职业的最高峰，能够召唤最强的召唤兽。召唤兽被召唤后，在HP变为零，或经过一定时间后就会消失。想要再次召唤，就要等待一定的技能冷却时间。召唤大师所能使用的魔法中，有许多能够延长召唤兽的召唤时间，或强化其能力的魔法。虽然在某种程度上也能使用回复魔法和范围攻击魔法，但作为魔法职业INT非常低，并不能期待什么了不起的效果（相反，作为魔法职业来说，HP和VIT很高）。召唤大师纯粹是为了增加己方的数量，虽然和魔法师的类型不同，但本质上都是以数取胜的职业。还有……在没有重启按钮和复活魔法的埃塔纳尔，召唤大师就能够使用弃子战术（比如：去试试不知道自己能否战胜的对手的伸手等），是非常有用的。

    忍者

    RPG中一般都会出现的，明明是西洋风格的世界观，却不知为何会登场的和风职业。在全职业中AGI最高，是非常敏捷的战士职业。可以使用手里剑进行远距离物理攻击，可以使用忍者刀进行接近物理攻击，也可以使用作为魔法的忍术来攻击，攻击手段丰富多彩。因为专用装备和专用技能很多，是被十分优待的强大职业，但所需要的经验值也极高，升级很困难。还有，和歌德斯骑士一样，在HP和防御力上有所欠缺。不过AGI极其高，所以回避率也很高，虽然防御『力』很弱，但防御『性能』绝对不低。特别是高等级的忍者能够学到影分身，是对单体攻击十分有效的强大防御手段。

    ……稍微公开了一点设定，觉得如何呢？顺带一提，我超不擅长写后记的，能靠公开这些设定爬了这些页数真好啊（←啊）。所以，下一卷的后记我也想继续公开设定。

    虽然写在最后，但为了本书的出版而帮忙的编辑K、编辑O，画师的てんまそ，还有为我画了封面的今野隼史，真是非常感谢！

    那么，再见啦！第五卷将于四月出版，现在打算稍微放松一下。还有，二月或三月，集英社Super Dash文库会出版我所写的小说。叫做『明日华 ―麻将饿狼传―（暂定）』，是口味清淡的，以麻将为题材的青春小说啦。如果有兴趣的话，请一定要读一下！

    吉村夜

    下集预告：

    托了勇者一行人的福，优古德拉希尔恢复了和平。精灵们感激得无以复加，在重建城镇的时候，建造了一座豪华的宅邸进献给了勇吾他们。“既然都特意准备了，就稍微休息一下，养好精神吧。”勇吾决定暂时休息一下。但是，这引发了预料之外的事态！那就是袭击了自来到埃塔纳尔就完全紧绷的勇吾，名为燃烧殆尽症候群的魔物。原打算休息一天，却变成了三天、一周、一个月、三个月，然后是半年――不知不觉间，勇吾就这么宅在宅邸自己的房间中不再出来了！“师傅，差不多该开始旅行了吧？”“勇吾先生，拜托了，请从房间里出来吧。”“勇吾！我们的旅行不该以这种形式完结吧！”伙伴们拼命地劝说并没有传达到勇吾的心中。愤怒的丽萨叫来了梵伊欧。“把那个宅邸烧毁！如果勇吾君那样都不肯出来的话，就把他烧死在里面！因为那是可燃垃圾！”就这样，家里蹲VS自称傲娇的战斗拉开了序幕！

    下一卷，RPG W(&#12539;&#8704;&#12539;)RLD第五卷『在玩辐射3的时候，往别人的口袋里丢小型手榴弹来消除压力』。昨天的朋友是今天的敌人！

第四卷 插图



第五卷 Scene1

    网译版 翻译 有希@轻之国度

    Scene1 蕾碧雅・阿洛奈：爱是魔法。会给予自己跨越任何苦难的力量。

    虽然不知从何时起开始不再计算，但这究竟是第几次和勇吾先生一起围着篝火了呢？

    我，蕾碧雅・阿洛奈从小时候起，就憧憬着童话中所描绘的冒险者那随性的生活。不，只要是在埃塔纳尔生活的人，大家都对冒险者的生活抱有憧憬吧。有时候和怪物战斗，有时和则与海贼战斗并赶走他们，每天都在不同的地方宿营，每天都看着不同的风景……和在村镇中定居并重复的日常相比，是多么奔放，多么史无前例啊。

    而我现在正过着这么令人憧憬的日子。

    虽然从旅行开始还没有过很久，但是，在阿尔达村中作为见习神官学习的日子，如今想来就如同做梦一般。还是说，在村里的日子是现实，而现在和他一起旅行的日子才是梦呢？

    如果是这样的，希望这个梦永远都不要醒。希望能一直一直地持续下去，不要醒来。

    直到死亡的那一刻，我也想在梦中死去――

    我那样的愿望，说不定传达给了神灵了吧。

    也许就因为我的愿望，我们才被带到这无人岛来的……？

    我隔着篝火看着勇吾先生的脸。

    在各种各样的童话中，我最喜欢的是与龙战斗的骑士的故事。因为读了好几遍，所以有记得特别清楚的句子。

    『篝火会将冒险者变为哲学家。』

    被篝火所照亮的勇吾先生的脸，正如这句子所说。他的眼瞳暗淡，无精打采，随着火炎的摇晃而变化的阴影让人可以想象得到他心中不断变化的思绪。

    “我们……究竟得过多久才能离开这座岛屿呢？”

    突然，勇吾先生嘟囔道。

    “咦咦！勇吾，怎么又说这种话了？你那么想从这岛屿离开吗？”

    翔先生露出一副“为何？”的责备态势反问过来。

    “那当然啦。我们还有必须完成的任务呢。有与教团战斗夺回和平的使命。如果能早一刻离开这岛屿，那就是求之不得的事啦。”

    “唔嗯，虽然这点我也明白啦……但是，当下也只能这么悠闲度日吧？话说，这个结论不是早就得出了吗？我认为不能冒冒失失地行动，还是碰运气等船路过比较好吧。”

    “但是，本来就没有船一定会在近处通过的保证吧？”

    “别考虑坏的方面啦。要积极思考，积极思考！虽然我明白你那份使命感啦，但勇吾太为认真这一点可是缺点哟，我认为还是稍微放松点比较好。”

    “…………”

    我在内心中对翔先生所说的话感到十分认同。

    如果勇吾先生能有一点点翔先生那样的不正经就好了。

    虽然像翔先生那样性欲呼之欲出会有点困扰，但，如果能对异性有一点点积极的地方就好了。

    虽然讨厌翔先生盯着胸部看，但是，如果是你的话……就算你那么做，我恐怕也不会觉得讨厌吧……

    想到这些，我低下了头。

    我居然想了这么下流的事情！我明明不是那么不检点的女孩子！

    虽然我的脸应该因为羞耻而泛红，但因为篝火那赤红的火光，而没有被任何人注意到。

    “勇吾。关于这点我与翔持相同意见。你那制作木筏脱出的办法太过鲁莽了。虽然并非不能明白你因为使命感而变固执的心情，但这个办法还是应该放弃。”

    艾尔静静地开口了。勇吾先生凝视翔先生与她，虽然稍稍露出一些想要反驳的样子，但还是叹了口气以示放弃。

    “……是啊……我们在航海上都是外行，造出船来离开岛屿是不现实的……况且我们连这座岛的位置和往哪边走能到达大陆都不知道……”

    “哼，还真不想你呢。和平时完全不同，一副垂头丧气的样子呢。也有『船到桥头自然直』的俗话嘛。只要还在这座小岛，至少就没有会饿死的顾虑，现在只要等就行了，只要等。本来人生这种东西就是不顺的时候做什么都不行啦。”

    拉姆达也自命不凡地说道。勇吾先生有些生气了吧？露出了不甘心的表情。

    “但是拉姆达，比起什么都不做光是等待，还是积极地想办法并等待比较好，对吧？”

    “是啊。”

    “所以啦。艾尔，就算知道不行我也想问问，能靠观察星座而判断出这座岛的位置吗？”

    “咦！从星座能看得出这种东西吗？”

    伊秀拉瞪大眼睛。

    “啊啊，能明白。不过，需要正确的计算出星星的位置，也需要有关星星动向的正确知识才行。”

    “勇吾，抱歉，我没有关于天文的知识。”

    艾尔立刻回答并摇了摇头。

    “这样啊。”

    即使如此，勇吾先生依然一副不想放弃的样子，仰望天空中闪耀的星星。

    虽然对他很不好意思，但那忧郁的表情也牵动了我的心弦，弹出了酸酸甜甜的银色。

    “啊，流星……”

    越过勇吾先生的肩膀，我看到星星拖着尾巴滑过天际。就在我指出这点的瞬间――

    “给我钱给我钱给我钱！”

    突然，拉姆达以飞快的语速喊道。

    “什、什么？怎么了？”

    “在我们的故乡日本，认为在流星消失前将愿望喊三遍就能实现啦。嘛，虽然是迷信。”

    拉姆达向询问的伊秀拉解释道。

    “迷信？虽然你那么说，但看上去很认真嘛。话说，你啊，在没其他人在，也没东西卖的这座岛上，你要钱做啥？”

    “吵死了。一旦有一天能离开这个岛回到文明社会，有钱总比没抢好吧？而且，我对这种还是比较相信的。蕾碧雅也是这样吧？在故乡的村子有当神官对吧？”

    不知为何，拉姆达把话头向我丢来。

    “信仰神灵与相信迷信从本质上就完全不同。”

    “哪里不一样了？”

    “信仰神灵并非是死乞白赖地要求实现物质上的愿望。而是自己为了实现愿望而努力，拜托神灵能够保佑自己，这是信仰，也是祈祷。”

    “哼嗯，还真是奇怪。只是站在那里看吗？那种神灵有什么用？”

    “人只要一想到自己收到了神灵的保佑，就会爆发出自己都无法想像的智慧、努力和忍耐力。这就是信仰的力量。”

    “…………”

    “但是。”

    我看了勇吾先生一眼，有些扭捏。

    “拉姆达先生。我并不是在责备你刚才的行为。向流星许愿就能够实现，我觉得那是非常――非常美妙的。”

    “哦？对吧？向星星许愿的行为可是非常浪漫的。只要你明白这点就行啦。”

    “嗯……事实上，现在我们能为离开岛屿所做的事情，也只有向神灵或是星星许愿了吧。不过，我是觉得在这个岛屿生活也不错啦，就算不离开也没关系。”

    不假思索地吐露了心声，翔先生慌慌张张地捂住了嘴巴。

    但是勇吾先生并没有责备他，只是苦笑起来。

    “是啊。虽然很不甘心，但现在的确只能做到这些。大家就向流星许愿看看吧。”

    我们仰望天空，等待着流星的再次出现。

    ……

    …………

    来了，流星！

    “给我钱给我钱给我钱！”

    “那、那个……”

    “恋爱成――呜哇！咬到舌头了！”

    “哼嗯。虽然没这么认真的看过夜空，但这么一看，流星还真是出乎意料得多呢。”

    “看来的确如此。不过，从流星出现到消失要念三遍愿望，真是非常难呢。如果不是非常短的愿望，不用非常快的语速，这几乎是不可能的。”

    “所以说『给我钱』才是比较现实的啦。这样一来勉强能念到三遍。”

    “咦咦？那这样一来不就只能实现想要钱的愿望了吗？这种无聊的愿望我才不要。”

    “切。说什么呢？世界上有九成都是靠钱来运转的哟。所以才说什么都不懂的小鬼――”

    “什么！如果会变成像你一样的大人的话，我才不想长大呢！”

    “你说什么呢，混蛋！”

    “话说，翔，刚才你想许什么愿望？我模糊地听到好像是恋爱成就来着……”

    “咦？啊，不，那个，什么都没有啦！绝对！我完全没考虑奇怪的事情！艾尔可千万不要误会哦！”

    “……虽然我想许愿让翔不要在盯着我的胸部看了，但短时间内念三遍是不可能的。”

    “唔嗯，就算成功念完，要禁止我看也是不可能的吧。”

    “别说得那么认真啊！”

    一边听着大家的对话，我一边凝视着勇吾先生的脸。

    他会许下什么样的愿望呢？

    世界和平？

    胜利？

    还是说，他会有其他更私人的愿望呢？

    勇吾先生注意到视线而看向了我。我慌慌张张地转开了视线。

    我的愿望是……

    勇吾先生。

    和你一起旅行下去。

    一直，一直。

    直到永远。

    （这种愿望在大家面前说不出口。）

    不，即使只有我一个人，也会因害羞而无法说出口的吧。

    “啊，又有流星了……不过，能这样许愿的时间也只有两、三秒吧？要念三回真的很难呢。要不要稍微简化规则，就当念一遍就行如何？”

    突然，勇吾先生说出了这句话。

    “喂喂，正因为在严格的时间限制要念三遍，才会实现的吧？”

    “我赞成师傅。这是心情的问题，那样也不错吧？”

    “我也赞成。向流星许愿是我也听说过的迷信啦。但实际上试了一下，要念三次那难度还真是地狱级的。那可是光遭受黑蚂蚁的蚁酸攻击就会死的难度哦。”

    “哎呀，就当是玩呗，就当念一次就行啦。”

    “是啊，我也赞成。”

    我抬头仰望天空。

    明明是不相信这些迷信，只信仰神灵的我，为什么会这样心跳不止呢？

    “『想要和勇吾先生一直旅行下去』……只念一次的话，也许能勉强念完哟？不，那太长了。『想要和勇吾先生旅行』……不，无法割舍『一直』啊。那个，那么……”

    『想和你一直在一起。』

    （这样应该能来得及吧。虽然『和你』有些暧昧不明，但只要想着勇吾先生的脸来念的话，只要当成能够实现的话――）

    ……

    （我太傻了吧！就算遣词琢句，这种难为情的话怎么可能在大家面前说得出来嘛！）

    就在我为此而闷闷不乐的时候，突然，一颗拖着格外长的尾巴的流星划过了天际！

    “给我钱给我钱给我钱！”

    “世界和平。”

    “我想得到幸福！”

    “希望能想出离开岛屿的办法。”

    “和师傅一直在一起！”

    咦？

    等等，伊秀拉！你在说什么呀！居然撇开身为姐姐的我！

    “想和你一起在一起。”

    我慌慌张张地念出了自己的愿望。

    啊……

    刚说完，我的脸就红得快滴出血来了。

    （声音很小的，大家也都忙着念自己的愿望，应该没被任何人听到吧。一定是那样的。）

    我一边坐立不安，一边悄悄地观察大家的脸色。

    “愿望能实现吗？”

    许下世界和平的愿望的勇吾先生，仰望着天空低吟道。

    “不可能视线的啦。别擅自决定念一遍就行的规则啊。都说要念三遍了。”

    “咦……大家都认真地许下愿望了说，这个人感觉真糟~”

    “吵死了！”

    “但是啊，那个，伊秀拉还真是许下了大胆的愿望呢。”

    “因为我想一直和师傅在一起嘛。”

    “呜哇啊啊啊啊！听到了，勇吾！这该不会就是立起了最终FLAG而引发的告白吧！”

    “太丢脸了，别这么大声吵嚷！”

    被艾尔训斥后，翔先生闭上了嘴巴。至于伊秀拉，则嘿嘿嘿地笑着凝视勇吾先生。勇吾先生则是微笑着回应了她。

    ……

    …………

    看来我的愿望没有被任何人听到呢。但是，看着伊秀拉，我就反而觉得有些遗憾起来。

    （星星大人，我的愿望有好好地传达给您吗？）

    不知何时，我已经完全相信了这个奇怪而美妙的迷信。

第五卷 Scene2

    Scene2 村田豪：朋友吗？虽然听起来很不错，但是啊……

    我，拉姆达也就是村田豪，并没有能称得上是朋友的朋友。

    自从我有记忆起，性格就十分扭曲，就这么摆着架子过日子。虽然这话由自己来说有些奇怪，但我对权力的志向异常执着。并非想和群体中的大家搞好关系，而是想成为率领群体的，孤独却至高无上的王者。

    是的……站在组织顶点的人，换而言之就是权利者，不管是国王还是孩子王，就是如同这样没有朋友的孤独存在。因为，你懂的吧？如果国王和大臣是平等的话，就不可能下命令让他们去干这干那了。孩子王如果和手下级别相同的话，就无法把他们当成跑腿的。

    我并不想成为和其他人对等的存在，更无法忍受自己成为比其他的家伙更为低等的存在。

    我想成为至高无上的存在。就算以孤独为代价。

    ……以前的我就是抱着这个想法生活着的。

    但是。

    那个，这个，该怎么说呢。

    虽然对先丢下这些开场白，又说出这种话来的自己感到难为情……

    但和勇吾他们一起打倒魔神，办成了这么大一件事，然后再大家一起喝酒欢闹，我突然在心中的一角觉得PT这种东西，出乎意料的也很不错呢。

    那个，也就是这么回事啦。

    （朋友也好，拥有对等关系的同伴也罢，看起来并不是那么差劲呢。）

    那种……啊啊，可恶！说出来真是难为情死了！

    我对朋友这一词，有一种说不清道不明的抵抗感。总有种烦人的感觉呢。

    在学校里，像这种『我们是朋友吧？笔记借来看看。』『要给我的吗？果然是值得拥有的好朋友啊！』之类的话在日常中会经常说。特别是女人，这些话用的十分频繁。

    但是啊，我对像这样使用的朋友这一词，非常的不喜欢。你们所谓的朋友，只不过是能毫不客气地说话，能借些微不足道的东西，这种层面上的意思吧？你们所谓的朋友，是表现那种无法为其花大钱或赌命战斗，无法负担那种风险的淡薄人际关系的词吧？切。到关键时刻都不知道能不能依靠，这种朋友连送我都不要！

    事实上，我在过去也有几个被我叫做朋友的人，但他们在打架的时候并没有帮过我。连一次都没有。

    哼。

    什么朋友啊。

    我啊，连在幼儿园的游戏时间，都和其他小鬼保持了距离。可是千锤百炼的一匹狼。自从我懂事起，就一直如此。

    但是……

    但是，通过与魔神古梦的战斗，也让我想了很多。

    并不是因为我和勇吾他们组成了PT，一起并肩与魔神古梦战斗。

    但是，在那场战斗中，我为了抵挡前来阻碍的玛丽和戴斯，的确是全力战斗的。

    当然也有因为对方眼睛充血喊着『你这个背叛者，杀了你！』而想要干掉我，我才不得不拼命抵抗，不让他们得手的原因啦。

    但是，我在与他们战斗的时候，这么想道。

    只要我能在这里挡住他们，勇吾他们就能轻松不少。

    既然勇吾那家伙至少将我当成战力而信赖着，那我也得尽最低限度的义理吧。

    因为勇吾战胜了我，结果我的饿狼团成了人质。这是事实。因为想要作为召唤大师的我的战斗能力和我所持有的教团的情报，所以才让我加入了PT。这部分我也能理解。

    但是啊。

    那时候，我是能够背叛勇吾的。

    在勇吾他们陷于和魔神的战斗，那是无法分心来在意我的状态。所以，当他将去山岳地带拉岩龙的任务交给我和次郎的时候，在我的内心中是十分惊讶的。只要他的眼睛没瞎，就应该明白，我要是装成前往山岳地带的样子并逃走，是十分容易的。像次郎那样的没用亡灵法师，根本不可能阻止得了我。不仅如此，我也许还能直直地跑回拉兰，大闹一场，以自己的力量夺回饿狼团。

    勇吾疯了。我甚至认为只有这种可能。

    然而，我却被给与了那种……在看不到的地方自由行动的任务。

    我却将这些当成是勇吾的言外之意『拉姆达，我可是信赖你才将这任务交给你的哦』而接受了下来。

    在人手严重不足的状况下，连我都被赋予了这样的任务。

    如果没有宽广的度量，根本不可能下这种决断。

    虽然有点奇怪，但总觉得在这时候背叛他的话，我就会被当作是度量狭小的男人，这点让我很不爽。

    若是背叛了的话……

    “拉姆达？啊啊，那种程度就背叛的小人物，反正今后在PT里也不会有什么大用处的啦。”

    “是啊！那种像lv4的铁甲蛹那样，除了保护自己就没有其他技能的家伙，随便怎样都好啦！”

    如果被他和眼镜这么谈论的话，这玩笑可就开大了。

    所以我战斗了。全力战斗了。既然留下了在拉兰投降的我和手下的性命，至少也得尽相当的义理才行。

    还有，当战斗以我们的胜利而告终，互相称赞对方的英勇战斗，不知为何……至今为止从未体会过的爽快感觉在我的心中萌生。

    就是说，那个，这样也不错啊。

    因为啊，那可是和学校里那些蠢货所说所说的淡薄的『朋友』完全不同的关系啊？关系到一个国家的命运，也关系到自己的性命，那可是非常厉害的战斗哦？我并没有与勇吾并肩战斗。但是，却为了同样的目的竭尽全力。

    这就是在战斗中所产生的友情吗？我很讨厌有这种狗血展开的动画和游戏。哎呀，真的很讨厌。

    明明是这样，但为什么呢？

    是被那家伙给很好的操纵了吗？

    还是说，我心底对朋友这种东西十分渴求呢……

    总之，我开始有些觉得，再和这些家伙呆一阵子也不错。

    像这样改变自己的宗旨就叫做没节操吗？是啊，也许就是如此。我不会去否定。

    但是。

    我并不想被他们所驯养。

    我想按我的套路来做事。

    所以，如果他们违反了与我定下的约定，说出『果然不能将饿狼团还给你』的时候，我就绝不会原谅。

    我会杀了他们。

    然后向他们吐口水，鄙视他们『这种货色就妄想能支配我吗』。

    虽然这事情做的不太严谨，当因为在庆祝魔神讨伐成功的宴会上喝多了，我在第二天陷入了严重的宿醉状态。虽然这并不只有我一人，蕾碧雅、丽萨这些女人就不谈了，翔和次郎也躺在地上连话都说不清了。总之，大家都在艾尔宅邸的马厩中（宅邸已经被破坏了，平安无事的只有马厩而已），铁青着脸吐得天昏地暗，一起要好地享受着痛苦。

    “喂，听好了。大家就把这当作惩罚，以后不许喝多了哦。”

    勇吾这家伙摆出一副保护者的嘴脸，叹着气告诫道。只有这家伙摆出一副若无其事的表情，但其实是因为只有这家伙没喝什么酒。

    在埃塔纳尔这个世界里，轻微的伤口可以用魔法来立刻治好。要以标准来说的话，就是那种就算放置不管也会自然治愈程度的伤口――擦伤、刀伤、碰伤和扭伤――这种伤口可以用魔法来强行治好。

    但是，异常状态非常麻烦。虽然怪物在战斗中所给与的伤害，如同毒或麻痹之类的一部分异常状态可以用魔法立刻治好，但相反，除此以外的状态异常――生病、中毒、年纪大而产生的腰痛――这种几乎无法用魔法来治疗。只有依靠医生或药物。宿醉也是这种麻烦的状态异常，所以我连站都站不起来，只能陷入倒在地上的窘境。

    “好了，快把这个喝下去。这是精灵秘传的灵药。对宿醉十分有效。”

    艾尔的母亲煎好药分给了我们。但是啊，这药物本身就是难以形容的生化武器了。我就算再活三世，恐怕也不会再遇到这么难喝的味道了吧，简直苦死人了。举个例子，吃十倍辛辣的咖喱，会让浑身的汗奔流而出的吧？就是那种感觉，在喝入口中的瞬间，因为这难以忍受的苦味，连头发都竖了起来，浑身颤抖不止。说真的，我都当我要死了呢。

    不过，良药苦口，虽然有这种俗话，但还真是如其所言呢。就算给尸体喝下，也会因为那难喝到顶的味道而惊讶到活过来吧，这样一想，对活着的人有效也是理所当然的吧。

    早上的恶心感觉像骗人的一般，到了下午我已经完全回复了。

    （呜哇，真伤脑筋。虽然在饿狼团经常和手下们一起喝酒，但还没喝得那么醉过呢。有点喝得太过了啦。）

    走出马厩吹吹风，从井里打了些冷水洗脸，十分清爽，有种再世为人的感觉。

    阳光明媚的好天气。风也十分温暖，透过树叶照射下来的阳光很清爽。与魔神古梦的悲壮战斗如同虚幻一般。这一切都是因为我们还活着。

    哦……勇者也来了。

    “已经没事了吗？”

    “啊啊，算吧。药很有效。”

    “这样啊。但是，其他人还躺着呢。”

    “这次算我不注意啦，其实我喝酒还是挺强的。”

    “我完全不行。所以才尽量不喝的。”

    “哼，还真是个不合群的家伙呢。”

    “话说，拉姆达，我有些事想和你聊聊，可以吗？”

    “哼……也对，你也不可能会没事找我聊天的。”

    勇吾来到稍微离开宅邸的树林边缘，靠在树干上抱起胳膊。

    “上午，大长老派了使者来，说是想要商议一下今后与教团战斗的方针。我跟他说今天因为大家都累倒了，所以摆在明天，就让他回去了。”

    “让我来猜猜看吧。在明天的商议之前，想让我先把所持有的有关教团的情报吐出来对吧？”

    “……你能理解的那么快真是帮了大忙了。我有许多想要问的事情，但是想最先知道的有三点。”

    “说吧。”

    “首先第一点，关于七柱魔神的所在。”

    “不知道。”

    “第二点，教团本部的所在。”

    “不知道。”

    “第三，和教团联手的国家和组织。”

    “不知道。”

    勇吾怀疑地皱起眉头。

    “不好意思，教团的秘密主义可是相当厉害的。都说了吧？虽然我处于无限接近干部的位置上，但毕竟是新加入的，并不是正式的干部。所以，我所持有的情报是有限的。”

    “那么，就在这有限的情报中，选对我们有用的提供出来吧。不管是多么小的事情都没关系。”

    “是呢……第一点和第三点的情报我连头绪都没有。但是，关于第二点，还是稍微有那么一点情报的。”

    “你知道教团本部吗？快告诉我吧，那正是我们求之不得的情报！”

    “别高兴得那么早，我所持有的情报只不过是个线索而已。”

    我嗤笑道。

    “我啊，曾将饿狼团的本部设在威戈纳王国山上废弃的城寨中。但是，那时候，在袭击马车的时候，中了埋伏。那是运送物资和赃物的教团的马车，由玛丽他们来保护。但是，玛丽看上了组织饿狼团的我的手段，提出了让我成为他们伙伴的意见。所以，我就加入了教团的旗下……那时候，玛丽带我去了似乎是教团本部的地方。那是十分巨大的城堡。我在那里见到了率领教团的教祖。教团的家伙们称他为猊下，总之我就在那家伙面前宣誓了忠诚。”

    “那城堡的位置在哪里？”

    “这点我不清楚呢。毕竟我是脑袋上被套上了麻袋，人骑在马上被带去的。完全搞不清楚自己被运到了哪里。不过，听好了，现在开始才是关键。我被套上麻袋时，是在威戈纳王国，从那里到城堡大约有整整一天的路程。”

    “威戈纳王国的确是在尕尔冈西亚王国北边的国家吧？”

    “是啊。”

    “从那里骑马需要花一天的距离吗？这样一来就能画定城堡位置的范围了吧。”

    “不，并不是那么单纯的事情。玛丽在来到城堡入口的时候，拿走了套住我头的麻袋，我观察四周后大吃一惊。虽然在途中就觉得寒冷了，但那居然是飘雪的一片银白色的世界。据玛丽所说，那里似乎是一年四季飞雪不断之地。”

    “哦？”

    “这只不过是我的预想，似乎是教团本部的那座城堡，应该是在很远的地方吧？说不定并非这个大陆，而是在其他大陆或岛屿上也说不定。但是，在威戈纳王国的某处，有着可以飞越到城堡近处位置的传送门……应该是这样吧。”

    “真是非常贵重的情报呢。非常感谢。”

    勇吾向我露出了微笑。不可思议的，我也觉得有些高兴起来，不禁对这样的自己歪头感到疑惑。

    “虽然这也许是贵重的情报，但能不能帮上忙还是很微妙的。我已经脱离了教团，这件事玛丽和戴斯都已经知道了。他们是十分谨慎的秘密主义，应该已经预想到我会把所知道的情报告诉你们。如果城堡边上的传送门被破坏的话，就算找到威戈纳王国那边的传送门，也无法传送到那些家伙的城堡去了。一旦如此，接下来就会陷入需要徒步寻找那不知所踪的城堡的境地。”

    “不过，即使如此，教团本部的城堡在一年四季都降雪的寒冷之地，这点依然是重要的情报。”

    “哼。当你们辛辛苦苦找到那里，恐怕本部早就搬到其他地方了。”

    “…………”

    “其他我还知道的事情……是呢……”

    我稍微想了一下。

    “勇吾，你知道魂之力的事情吗？”

    “不，完全不知道。那是什么？”

    “据玛丽和戴斯他们所说，人类的灵魂是如同火焰或电那样的能量。我们盖亚人比埃塔纳尔人的魂之能量要大……似乎是这样。『吉亚斯巴尔克的复活』这个游戏，是为了将我们盖亚人召唤至埃塔纳尔的召唤装置，而教团将它散布出去从而将盖亚人召唤到埃塔纳尔，似乎就是为了将那份能量大量的集中起来。教团如同对我所做的一样，将来到的盖亚人中看起来能派些用处的人当作伙伴召集起来，但那似乎也只不过是顺便的罢了。”

    我一连说了好几个『似乎』。说真的，有关这些我也完全搞不清究竟是怎么一回事。

    勇吾托着下巴，似乎陷入了沉思。

    “魂之力？收集那个？这到底是为了什么？”

    “不知道。不过，据他们所说，『吉亚斯巴尔克的复活』在生成适合玩家魂之力的器的阶段，才会将玩家召唤到埃塔纳尔。也就是说，被召唤来的盖亚人，他的等级和职业都映射着自己的魂之力。等级高的家伙应该就有着相应强大的魂之力。”

    我抬了抬下巴，表示说的就是他。

    “……就算跟我这么说……虽然我的确有lv78，但是在日本只不过是个普通的高中生啊。”

    “我也一样。虽然在高中生活中热衷于干架，但也没有做过什么杀人放火之事，就算说我是拥有强大魂之力的人，我也不可能就这样相信。不过，玛丽说，盖亚人就如同来到了小人国的人类一般。”

    “乔纳森・斯威夫特的格理弗游记里也有那种故事吧。这样啊，即使是很普通的人，来到小人国会拥有强大的力量这也是理所当然的嘛。”

    “这么一想，身为高中生的我们就算拥有那么强大的力量，也是可以接受的。”

    “魂之力吗？这也一样……在现阶段无法明白它的意义呢，不过看起来是很重要的情报。这个埃塔纳尔世界究竟是什么，这个情报似乎关联着这个秘密呢。”

    “关于这点，要考虑这些关联就交给你了。你也可以告诉丽萨，两人一起绞尽脑汁，拼命思考吧。”

    我这么说着，轻轻地伸了个懒腰。是啊，光是让这些家伙利用我可不怎么有趣。我也要利用他们才行。

    第二天――

    “各位，怎么样了？宿醉已经都好了吗？”

    在吃早饭的时候，勇吾问道。

    “药很管用呢。谢谢。”

    我向艾尔的母亲说了一句。拥有上流阶级气质的母亲只是沉默着微笑了一下。

    “哎呀，哈哈哈。以后我会注意的，嗯。”

    “对不起，师傅。因为到达了魔神而欣喜若狂，就……”

    “因为那酒太好喝了……话说，完全没有印象了，我该不会说了奇怪的话吧？真令人担心……”

    “抱歉！姐姐最喜欢喝酒了，不小心就变成那样了！”

    “我也什么都不记得呢。”

    “我也丑态毕露了。抱歉。”

    看着大家都纷纷道歉，勇吾扯起嘴角露出了微微的苦笑。我能明白那份心情。率领着那些不可靠的家伙们，真亏你能和那危险的教团战斗至今呢。

    “既然治好了，就算了吧。下次可要注意哦。话说，大长老和尕德纳将军想要商讨一下善后策略。虽然有些急，吃完早饭后我们就去大长老的宅邸吧。”

    该说是委员长属性吗？还是处理商属性呢？勇吾这家伙好像很适合指挥者的工作。

    总之就是这样，我们向大长老那边赶去。

    虽然那宅邸很大、十分庄严，还有一种充满历史的风情，但由于魔神的范围攻击而陷入了半毁的状态。但是，但有一个小小的别庄平安无事，我们被带到了那里。

    “哦哦，各位。已经精神了吗？”

    “是的。”

    大长老和艾宾，以及精灵族的重要人物都在场，而且矮人将军尕德纳也来了。我们坐上椅子后，大长老先以道谢的形式说道：“各位，这次能为魔神讨伐竭尽全力，真的是非常感谢。我代表精灵各个氏族，献上最诚恳的谢意。”

    “既然那么感谢的话，就拿出点什么来给我吧。以物质形态的东西。”

    我刚说完，勇吾就呵斥道：“很失礼耶，说话注意点啦！”

    “有什么关系嘛，我们可是赌命战斗的耶。这不是理所当然的要求嘛。对吧？”

    我向其他人谋求同意，但只有翔点头，剩下的则都向我翻白眼。切，你们为什么那么无欲无求啊？前世是耶稣吗？还是菩萨呢？在RPG里，做些什么获得报酬是理所当然的吧？

    “拉姆达先生。我们可是为了拯救埃塔纳尔全土的崇高大义，而与教团和魔神战斗的。并不是为了私利私欲在行动。请不要说出这种会令人误解的发言。”

    因为蕾碧雅皱起眉头责备了我，我只说出『知道了，知道了』就闭上了嘴巴。

    蕾碧雅真是美人呢。

    有气质，有道德，平时虽然很老实，但该说的时候还是会说，性格也不错。

    我对这种清纯大小姐类型的女人毫无抵抗力。就算问我为什么，我也只能说是因为类型的关系吧，嗯。

    “不，拉姆达君的要求是合理的。你们是救国英雄，光想用言语上的感谢来打发，我觉得未免太过失礼了。”

    大长老大方地点头。咦？怎么回事？这个老爷爷虽然看起来十分顽固，但意外得很明事理嘛。

    “但是，当前我们必须重建这优古德拉希尔才行。而且，为了阻止这里所发生的悲剧在埃塔纳尔其他地方重演，也必须要与教团战斗。一切都需要花销。我可以现在就答应你，总有一天会送上物质形式的谢礼，但当前还是让我打从心底表达谢意吧。请你理解。”

    “不，请忘了拉姆达所说的话吧。光是这份心情就足够了。”

    勇吾打着眼色牵制我。

    但是我却没觉得他装好孩子而感到不爽。

    这家伙是作为正义的勇者出现在我面前的，以勇气和智慧逆转了压倒性的不利，并获得了胜利。

    我就算输了，也不会去恨对手。我输了就代表对方比我强。对这种对手，我会表现出一定的敬意。

    要承认失败和自己的弱小是很不甘心的事情，但是如果不承认，就无法获得改善。也就是说无法比现在获得更多的成长。

    我想要成长。想要变得越来越强。渴望着力量的狼，直到把属性值都变为MAX才高兴的最强厨，指的就是我这种人了。

    “所以，问题就是接下来该怎么办了。”

    尕德纳摸了摸壮观的胡子。

    “是啊，关于这点需要好好商议。”

    艾宾也点头。

    “那么，我可以陈述自己的意见吗？”

    勇吾开口道。

    “当然。让我们听听吧。”

    “首先，从最重要的事情开始吧。看这优古德拉希尔的惨状就能明白，教团对埃塔纳尔全土都是有害的危险存在。而教团还借用了暗精灵们的力量。也就是说，他们有联手的国家。而且，也许并不仅只有暗精灵国。有必要让与他们对抗的多数国家联合起来。人数就是力量。优古德拉希尔、阿莱安，还有尕尔冈西亚。以封印着魔神的三个国家为中心，请与还不知道这个危机的多数国家联合起来。这就将成为与教团战斗方针的基本和根基，是最为重要的事情。”

    “唔嗯，正是如此。联络各国首脑，可能的话，也需要和首脑们见上一面，来确认意见是否一致。”

    大长老用力点了点头，看向尕德纳。矮人也立刻点头回应。

    “非常感谢。那么，接下来关于具体的方针。第一个需要解决的问题就是魔神的所在。我们虽然与教团战斗至今，但都是寻找教团打算让其复活的七柱魔神的所在，并加以阻止的前提下所进行的。而现在，已经知道了所在地的魔神有阿尔达村的博伊德、尕尔冈西亚王国的纳丁古拉、拉兰的佞尕亚修，还有就是优古德拉希尔的古梦，这四柱。那么，剩下的三柱魔神又在哪里呢？虽然在与古梦的战斗中，我们勉强获得了胜利，但魔神的复活意味着教团的战力会大幅增加，所以如果能在复活前阻止他们，就是求之不得的事了。虽然魔神被封印在与埃塔纳尔七大神灵有渊源的地方，但还是有去寻找剩下的三柱魔神的必要。大长老有没有什么线索呢？”

    “唔嗯……与七大神灵有渊源的地方吗……”

    “博伊德被风神法德拉，纳丁古拉被地神古拉・德，佞尕亚修被火神休拉哈，还有古梦被水神贝利亚娜亚封印着。那剩下的七大神就是光神奥拉、暗神卡鲁拉和军神歌德斯这三柱了吧。”

    蕾碧雅偷看了勇吾一眼，添加了解说。话说，光是靠看的就能明白了，蕾碧雅似乎看上勇吾了……只有这点无法接受呢，真是的。光是在旁边看都会让我烦躁不堪。

    “只有一个线索呢。”

    大长老想了一会儿开口道。

    “在遥远的大陆尽头的西方之地，曾经有个十分繁荣的国家。那是由各个小国联合形成的，国家的名字是阿达纳奇亚联邦。听说在那里自古就崇拜者光神。”

    “曾经繁荣昌盛？这是什么意思？那现在呢……？”

    “现在究竟变成了怎样，我完全不知道。优古德拉希尔以前曾与阿达纳奇亚联邦通过船只运输进行过贸易往来。说是贸易，但因为路途十分遥远，所以一年也只有两次。这贸易大概持续了一百五十年左右。但是，在一百年前，阿达纳奇亚的内战开始了。那之后就一直没再有过任何交流。”

    “原来如此。总之，有线索就是好事。寻找剩下魔神的所在可是当务之急嘛。现在，尕尔冈西亚王已经向各地派遣了搜索魔神的人员。优古德拉希尔、阿莱安两国也需要向各地派遣搜索队。也必须立刻向阿达纳奇亚派遣搜索队吧。”

    “唔嗯。必须立刻安排呢。”

    “第二，这也是我想提议来作为重大基本方针的事情。至今为止，我们都阻止教团让魔神复活的计划。但是，这并不能提防住教团的攻势，也无法以此来击垮教团。我们必须尽可能快得从守势转为攻势，来击垮教团。但是……他们都是秘密主义，所以有关教团的情报依然不足。”

    “是要以人海战术来得到有关教团规模、命令系统、据点之类的情报，并以此来转为攻势吧？”

    勇吾对艾宾的话点头称是。

    “是的。整理一下，首先要将教团威胁一说告知给尽可能多的国家，并取得他们的帮助。然后，投入尽可能多的物资、钱和人员去收集必须的情报，做好与教团战斗的事先准备。这就是我所提出的当下的方针。”

    “唔哦！说的很容易理解，真是得救了。在一些重要地位的人里，总有喜欢卖弄很难的句子，并以抽象的表现来说话的家伙，完全搞不懂他在说什么。这一点上，勇吾殿下的话比较简单，真不错呢。方针也说的很清楚。只是……如果这样的话，和教团再好好地打上一架，恐怕还要等很久了吧。我那引以为傲的斧头都该因为无聊而在晚上长鸣了呢。”

    尕德纳张开嘴巴大笑起来。

    “太客气了。话说……”

    勇吾看了我一眼。

    “没关系啦，说吧。反正我也没打算要隐瞒。”

    “……这位拉姆达，是原教团成员。虽然还不是正式干部，但却是很接近的存在。现在以背叛了教团，加入了我们的PT。”

    让我十分意外，大长老他们没有一个人露出惊讶的表情。

    “哼。看来是已经从别人的口中听说了吧。”

    大概是尕德纳从前去报告的矮人使者口中听说了我的事吧。虽然这也没什么，但他们一副毫不介意的样子却让我很不爽。虽然对我有许多想说的，但因为我加入了勇者大人的PT所以就相信我了吗？

    “拉姆达提供了像是教团本部的城堡位置的重要情报。”

    勇吾汇总了一下我所给出的情报，为他们说明。

    “也就是说，必须先让威戈纳王国加入我们的联合军才行呢。”

    长老之一点了点头。

    “是啊，要寻找通往教团城堡的传送门，就必须对威戈纳王国有所了解。不过，也没有他们没与教团联手的保证。关于传送门的情报在交涉中还是请尽量隐瞒下来。”

    “明白了，会慎重处理的。”

    “还有，关于教团本部所在之地，也就是一年四季飞雪不断的地方，有没有人知道呢？在我的记忆中至少大陆的东边应该没有这样的场所。”

    “唔嗯，西边很可疑吗？大陆的东边与西边之间横卧着如同巨龙一般的亚迪鲁山脉。即使只是越过这山脉，也是需要赌上性命的，所以阿达纳奇亚和优古德拉希尔之间才用船来进行贸易。所以如果要派遣调查队去西边的话，那可会变成非常艰难的任务吧。不过……我有读过穿越了西边的山脉的精灵冒险家的姬路。那是非常古老的东西，虽然情报有些模糊，但在书中记载着大陆西部有一年四季飞雪不断的地方。”

    大长老有些不太自信地说道。

    “大长老。难道是『安达尔见闻录』吗？”

    艾尔插嘴道，大长老则拍手称赞“哦哦，就是那个！你知道的真清楚呢”。

    “的确应该是被保管在魔法学校的图书馆了。有可能已经因为魔神古梦的攻击而被破坏了。”

    大长老使了个眼色，立刻就一个佣人点头，并为了寻找那什么见闻录而走了出去。

    “在大陆的西边，一年四季飞雪不断的地方。丽萨，有没有线索？在『吉亚斯巴尔克的复活』里有没有这种地方？”

    勇吾压低了声音问道。这个叫丽萨的女人，在日本的时候是攻略wiki论坛的主要成员。所以对『吉亚斯巴尔克的复活』的怪物、地理，还有魔法之类的各种情报十分精通。

    “没有呢。该说是，勇吾君。旭日骑士团之中也有几个从大陆西边来到东边的人，综合那几个人所说的话，大陆西侧的情况，埃塔纳尔和『吉亚斯巴尔克的复活』中的地理情报似乎完全不同。这很奇怪吧？东边的尕尔冈西亚王国和威戈纳王国的情报几乎都是正确的。”

    丽萨也小声回答。不管对埃塔纳尔的家伙如何说明，他们还是无法理解我们是从游戏外面的世界来的。

    “『吉亚斯巴尔克的复活』是按教团的情况，删除了魔神之类的情报而制作的。也就是说……”

    “是的，越过山脉的大陆西边，非常的可疑啊。可以推测出，正因为对教团来说是不利的，所以才故意在『吉亚斯巴尔克的复活』中被替换了情报吧。”

    勇吾暂时沉思了一下。

    “大长老。艾宾先生，尕德纳将军。我打算和伙伴们一起跨越亚迪鲁山脉前往西方大陆。在各地收集有关教团的情报，并找出教团本部所在的那个地方。”

    嘿诶。

    我还以为他一定会摆出与教团战斗的旗印的架子，下达这样那样的命令呢。特地要自己流血流汗地去干活吗？有点出乎意料呢。

    “嗯……这次要去西边吗？既然勇吾已经决定了，我是不会抱怨啦，但是，再休息个二、三天再出发也行吧？对吧？”

    虽然翔这么申请，但勇吾却摇头说“不行。没有可以浪费的时间”，就这样拒绝了他。

    “那，师傅。我们的冒险又要开始了吧！是我们PT要一起旅行吧！”

    伊秀拉则露出明显高兴的表情。不愧是蕾碧雅的妹妹，这家伙也非常可爱。只是，这种巾帼英雄可不是我喜欢的类型。

    “不过，勇者啊。你做这种危险的任务真的没关系吗？我觉得你还是比较适合作为与教团战斗时全军的将领来指挥比较适合。”

    虽然艾宾面露难色，勇吾依然摇头。

    “我并不是那么了不起的人。况且，与教团战斗的并非勇者一人，而是需要人数众多才行。我只不过是那么多人的其中之一，请让我作为lv78的战士来有效地活用自己的力量。”

    “……的确，如果有你这般的力量的话，一点点困难的确算不上什么吧。但是……”

    “请务必将这个任务交给我，交给我们吧。”

    “艾宾，寻找有关教团的核心情报是伴随着非常大的危险的。人海战术是必须的，但光靠这也是不行的。对教团来说越是重要的情报，想要得到它也需要有相应的力量和智慧。既然有勇吾殿下这样强大的希望在，我们也应该去依靠他吧。”

    勇吾听了大长老的话，露出了微笑。

    “不，是我在依靠你们才对。我只是默默无闻的一介旅人。全体的方针究竟该怎么办，这方面的事情如果可以的话，还是希望能由大长老或是尕尔冈西亚王这样的人上之人来决定。而我则作为冒险者，作为战士来挥剑战斗，这倒更轻松一些。”

    于是，勇吾他们就决定踏上去西之大陆的旅程。

    这先不谈，我接下来会怎样呢？要怎么做？这才是问题。

    “丽萨小姐，次郎。虽然很不好意思，你们两个能暂时离开PT吗？搜索新来到埃塔纳尔的日本人，以后也是有必要的。而且，尽是高等级的旭日骑士团对现在的局面来说是最为重要的战力。希望你们能组织好，今后也能好好运营。”

    回到艾尔的府邸后，勇吾这么说道。

    “OK，就交给姐姐我吧！”

    爆乳大姐“咚”得一声拍了拍胸部，胸部就上下摇动起来。就算不是翔，视线也会紧盯着不放的吧。

    “知道了。勇吾，各位，请多加小心啊。”

    次郎则恋恋不舍地垂下了视线。

    “我、翔、蕾碧雅、伊秀拉、艾尔，还有拉姆达。一共六人就出发去西边吧。现在立刻就收拾行李。”！

    “嗯？要让我也去吗？”

    “有什么不满吗？”

    “在命令我之前，是不是应该先说些什么？”

    “这个任务是危险的。也很花时间。但是，我可以和你作下约定，当这个任务结束后，就释放饿狼团。”

    “……哼。”

    我看了看全员的表情。

    因为是勇吾的决定吗？没有一个人提出异议。但是，除了轻率的翔之外，其他人都以警戒的目光看着我。

    “你认为抓住我的弱点就能好好支配我是你的事。不过，如果这份自信只是你自己的自信过剩的话会变成怎样呢？你还是做好觉悟比较好。”

    “当然。但是，让你这样危险的人物进入了PT，是我的责任。这份责任我会负责到底的。”

    “真不愧是师傅……！真是老练啊！拉姆达，你啊，本来在拉兰输掉的时候就应该被丢进牢里的。你本该感谢让你加入这个PT的勇吾先生，可现在却出口抱怨，这可是你的不对啊。如果你背叛了勇吾先生的信赖的话，可不会放过你呢！”

    伊秀拉大声吵闹。

    “别跟在人家屁股后面凑热闹。”

    我瞥了那小鬼一眼，嗤笑道。

    “话说，大长老说要去西边的话必须要跨越山脉，是个很危险的地方吧？这总觉得有点讨厌呢。有没有能够一瞬间飞过去的传送门？对我来说还是最好选择最轻松的路，还能去各个村子小镇逛逛，享受名物和观光胜地什么的比较好。”

    翔嘟囔道。你白痴吗！？那样的旅行对谁来说都是好的吧！

    “……我会和大长老商量，尽量选轻松点的路线的。”

    勇吾苦笑着说道。（有希：勇吾你果然最宠小翔了，嘿嘿）

    于是，我们开始打包行李。

    嘛，说是说行李，但其实没什么东西，所以很快就收拾好了。

    在这么短的时间里，我考虑了许多。

    要就这样随着勇吾去吗？

    如果去了西方，就不可能轻易回来了吧。

    要逃的话就只能趁现在了。

    要回拉兰去，袭击收容所，以实力来夺回饿狼团吗？

    还是在其他地方阻止起新的饿狼团？

    ……

    …………

    （好吧……）

    虽然很纠结，但我还是立刻下定了决心。不，应该说是以自己的意志来作下了决定。如果对判断有迷惑而浪费了时间，这对首领来说就是资质上的问题。既然有志成为人上之人，那作判断就需要果断。

    为了写信给在收容所中等我回去的搭档吉利阿姆，我蹲下身来。

    要帮着勇者完成任务会去西方。现在也许要花些时间，但只要完成了任务，勇者答应会释放饿狼团。在我回来之前，要压制住那些血气方刚的家伙凭自己的力量逃走或引起反动……

    “虽然很不好意思，但还是拜托了。把这封信交给邮政工会的家伙们，让他们寄给在拉兰收容所里的叫做吉利阿姆的男人。只要说是拉姆达寄的他就立刻会明白的。如果看守的矮人们要确认内容，给他们看也不要紧。”

    我将封好的信和手续费所需要的G（刚才在打包行李的时候从翔的口袋里顺来的）交给了艾尔的母亲。

    “明白了。但是，钱就不用了。”

    “不，收下吧收下吧。”

    当全员都收拾完行李后，艾宾来了。

    “各位，大长老说会为你们提供船只。”

    “船只？”

    “穿越山脉的陆路去西方实在是太危险了。是十分险峻的难关，而且还有暗精灵们的居住地和前哨基地分布在那里。还是用船只横渡大海去西边比较容易。旅行的时间应该也能缩短。”

    “你说啥米！船！乘船旅行！哎呀，我就等待着这一刻呢！在勇者斗恶龙里得到船进行航海也是必然的展开嘛！”

    翔欢叫起来。

    “哼，船吗……”

    这还真有点变得有趣起来了呢。

    我也想乘船旅行一次。比起彼得潘来我更喜欢虎克船长，浪漫沙加吟游诗人之歌里，也有虎克船长这一选择！

    我们跟着艾宾，骑着马离开了优古德拉希尔。

    不断向北，在森林的小路上赶了整整两天的路。

    “能看到了。那就是贸易港兼渔夫镇――拉埃利亚尔。”

    以生在日本的我们的感觉来说，贸易港兼渔夫镇应该是像这样，沙滩与海岸线充斥着视野，而另一边是大海……应该是这种印象的。

    但是那里是茂密地生长着深深植根于水中的如同美洲红树那样树木的原始森林。树上由原木造的房屋连成一片，有南美亚马逊的风情。

    翔和伊秀拉似乎十分新奇，发出『哇啊啊』和『嘿诶诶』之类的声音，到处张望。虽然我一言未发，但看到这风景，也稍微有了些修学旅行的感觉。

    “这里开始水会变深，所以骑马是无法前进的。请乘上船吧。”

    我们坐上细长的小船，从被树木包围的小河中前进。以竹竿来撑船让船前进，从水向看起来，这条小河是会注入艾娜利亚湖的。

    “哦哦，勇者大人！”

    “是救世主的各位大人！”

    精灵们在树上挥手，撒花，向我们送来声援。在与魔神古梦战斗的时候，因为先把大多数避难的孕妇和病人送到了这个镇上，所以抱着小宝宝的母亲很多。

    “哇啊！好小哦！”

    当通过树上房子的阳台时，伊秀拉拉住小宝宝伸出的手笑开了花。

    然后――

    “小宝宝好可爱哦。我也好想要哦。勇吾先生，你喜欢小孩子吗？”

    “咦？”

    ……喂。

    你啊，这种问题也太过直接了点吧？

    勇吾也不禁红了脸。而翔连吐槽都吐不出来，直接翻了白眼。我和艾尔还有蕾碧雅也哑口无言，但伊秀拉依然天真无邪地傻笑着。

    唔嗯，说不定刚才的发言并不是经过算计，而是因为她是真正的天然呆吗？认为小宝宝是从卷心菜田或鹈鹕鸟那里得到的吗？在日本的话，如今连幼儿园生都不相信这种了。但是，在埃塔纳尔，像伊秀拉这个年纪还相信吗？

    在想着这些的时候，我们已经来到了城镇的北边，来到了面对大海的码头。

    看上去像是治理着这个城镇的长老一样的老头们站在码头上，在他们身后有着一艘形态奇妙的船停泊在那里。

    “勇者大人，能见到您真是光荣。我是拉埃利亚尔的长老，叫作埃尔丹。”

    “初次见面，我是勇吾。”

    “这就是受大长老命令而为各位准备的船只。”

    长老开始说明了，但伊秀拉和蕾碧雅的视线就那么直盯着大海。

    “这就是大海……！”

    “好美啊，多么美丽。几乎和天空混为一色。”

    两个人都是生养在大山里的吗？从没见过大海吗？

    “不过，这船还真怪啊。”

    我看向船。

    那是从头到脚接近十五米长的木造船，形状十分奇妙。椭圆形的甲板既没有帆柱也没有船桨。悄悄观察，发现沉在水中的部分有龟的脑袋和鳍。

    “这是模仿海龟所造的魔道船海龟号。虽然我们精灵也像这样捕鱼营生，但基本上还是森林的居民，并没有远洋航海的技术。但是，过去与我们通过航海进行贸易的阿达纳奇亚联邦是海上的民族。这艘船就是阿达纳奇亚为了贸易和代表两国的友好关系而赠送给我们的。因为通过魔法给与了暂时的生命，是活着的船只，操作也很简单，所以不管是谁都能进行航海。”

    长老带着我们向船走去。从甲板向下――那里有着通往船室的楼梯。

    船头，也就是龟脖子这里的部分是船长室。

    室内正面有着画着海图的桌子，而下面镶嵌着巨大的水晶。水晶散发出淡淡的光芒，让人一眼就能看出那是魔法之物。

    “这艘船能从海中获得魔力来回复MP，并以此为动力前进。船的操作就是将手放在这颗水晶球上，心中默念想要去的方向和速度，很简单吧？而且，需要进行这种操作的，只有靠岸之类的时候。毕竟出发时已经看着海图设定好了航路，它会按计划进行航海嘛。还有，这艘船算是半活着的，当被怪物袭击的时候会自己逃命。因为速度很快，所以基本上怪物都会被甩掉吧。那时候虽然航路多少会有些偏离，但接下来船会自己修正航路的。”

    “简直是太完美了。我们对航海都是外行，能借到这种好船真是太好了。非常感谢。”

    （如果任务结束后能得到这艘船，以后来当海贼赚钱也很有趣呢），我这么想道。

    “食物什么的怎么样了？有放上好吃的东西吗？”

    翔问道。

    “是的，那是当然的。虽然都是保鲜食品，但有尽量带好的东西。”

    “酒呢？”

    我问道。

    “是的，也带了许多好酒。除了这些还有药、魔法卷轴、钓竿之类的航海必需品。”

    哦哦，还有钓竿。看来在航海中是不会无聊了。真是的，万事俱备。和勇者他们一行人一起行动，待遇就是不一样。

    听完了船的大致说明，我们回到了码头上。

    “勇者大人。大长老说您想在大陆西端……也就是阿达纳奇亚登录。航路设定成那样就行了吧？”

    “是的。首先要探明阿达纳奇亚联邦的情势和魔神的所在，然后要巡游各地，收集各种有关教团的情报。”

    “明白了。今天已经是黄昏了，请在镇上休息吧。”

    于是，我们决定在镇上的旅店中休息一晚。

    （真的可以吗？）

    在夜晚的黑暗中，我自问道。

    现在的话，还来得及做些什么。如果要那么做的话，今晚就是最后的机会。

    （不，就这样吧。我也想看看，让我吃了败仗，又打败了魔神古梦的勇吾，究竟是个什么样的家伙。那是偶然吗？还是并非如此呢？我想确认。并将此当作让自己变得更加强大的食粮。）

    而且，我也十分期待和兴奋。

    虽然不知道为什么，但这份浮躁的心情却是头一次。

第五卷 Scene3

    Scene3 严岛勇吾：虽然突然转变态度，但我本来就是一介高中生，正是烦恼众多的年纪呢。

    天气晴朗，万里无云。海上所吹的风十分平稳，受到阳光的照射，水平线也反射光线，闪闪发亮，让人不知为何就对未来充满了希望。

    “请一定要多加小心！”

    “我们会在这里祈祷各位的平安！”

    “艾丽・艾丽・莱雅・马丽德！”

    “愿勇者大人被幸运之神眷顾！”

    多到几乎让人担心码头会不会垮掉的精灵们聚集起来为我们送行。在此之中，还有卖假药的矮人――伍德拉克的身影。是特地为了给我们送行才赶来的吗？为人真是认真呢。

    “我们一定会再来的！”

    “再见！”

    “各位，请多保重！”

    我们也在甲板上用力挥手。海龟船抬起头看了看码头上的人们，“咕噜噜噜”地轻轻地叫了一声。

    海龟慢慢地，但却十分有力地开始滑动鳍。

    甲板开始震动起来。

    就这样，我们的船驶出了港口。

    来到海上，海龟更加用力地滑动鳍前进。很快，送行的人们的身姿和陆地的影子都渐渐变远了。

    东南西北，不管看向哪边都是大海。

    大海――

    “多么壮观的景色！感谢创造了大地、大海和天空的神灵们！”

    “好厉害！好棒的味道！这就是海吧？这就是海吧？师傅！”

    “我也是第一次乘船旅行，这景色之美，已经无法用言语来表达了。”

    “哼，大海啊。不错，真是太棒了……！像这样沐浴着海风，就有一种无所不能的感觉。”

    “我也这么认为！如果硬要问原因的话是会很困扰啦，但是这兴奋之情就是无法压抑！在勇者斗恶龙里得到了船就等于旅行进入了正题！冒险的世界会渐渐扩大嘛！”

    离开港口后，全员暂时都进入了兴奋状态。乘船旅行，不，大海就是会让人变成那样啦。我作为队长虽然依然维持表面的冷静，但其实内心里也十分兴奋。

    太棒了。

    大海真是太棒了！

    如果这里除了我没有别人，我恐怕就在甲板张开双手迎风而喊『泰坦尼克！』这么让人难为情的话了。

    但是，一个小时后……大家就都腻了。

    毕竟不管看向何方都是相同的景色嘛。而且这艘船就算我们什么事都不做也会擅自前进，所以没什么事需要我们去干。

    “我们是海贼，就是这种心情。”

    拉姆达一边傻笑，一边没完没了地重复着好像在哪里听过的小调，但不久后就停了下来。

    “大海真棒！船真棒！”

    这么说着欢闹着的翔，现在也露出了难看的脸色。

    “翔，你脸色不太好，没事吧？”

    “……有事。”

    “我曾在某本书上看过。这恐怕就是被称为晕船的病。”

    “看来的确如此。呜呜呜呜，真伤脑筋。”

    “那本书还写着晕船就像轻微的腹痛一样，只要过一段时间就会好的。去船舱里休息吧。”

    “就、就那么做吧。呜呜呜……好恶心……”

    艾尔扶着翔进入了船舱。

    “呼啊啊啊。我也睡个午觉吧。”

    拉姆达将学生制服揉成一团当作枕头，就这么躺在了甲板上。

    “嗯……师傅，要到达目的地的阿达纳奇亚联邦要花上几天呢？”

    “据长老所说，坐船差不多要花上二十天吧。”

    “咦！？那么久？”

    “但是还是要比走陆路快得多。这也是听长老说的，从这边去阿达纳奇亚，也就是去西边的航海，因为可以顺着海流前进，所以算是很快了。如果相反，从西到东的话，可要花上三十天呢。”

    “海流？”

    “大海和河川一样，都有流向的。”

    “是这样啊。师傅真的是什么都知道呢。”

    “没这回事。”

    “但是要二十天啊……看来会很无聊呢。”

    调皮的伊秀拉对老老实实地待着看来并不擅长。

    “是啊。”

    “这艘船遇到怪物时会擅自逃走吧？既然如此，就没必要警戒什么怪物了吧。”

    “哎呀，既然能悠闲地休息，那也不错吧？”

    我把手放到伊秀拉头上拍了拍，离开了甲板。

    但是说真的，一想到接下来有二十天的休假，我也有些无法平静。

    毕竟自从来到埃塔纳尔，每天都连续发生令人吃惊的事和新的发现。仔细想想，至今为止我就没有空闲的时候。

    （如果是在日本的话，用DS或PSP不管多久都可以打发掉。和翔两人一起玩口袋妖怪或卡片召唤师的话，时间不知不觉间就会过去的。）

    我为了排遣无聊，当下决定去船舱里逛逛，确认一下设备。

    首先是寝室。我从门上的小窗看了看里面的情形，翔躺在那里。艾尔则坐在他身边读着书，但是她却完全没有集中精神看书，而是频繁地将视线投向翔。

    （嘿诶……）

    觉得打扰他们不太好，我没有出声就悄悄离开了。

    接下来是厨房。那里还有食堂，食堂里设置着小小的圆桌，还有合人数的椅子，它们都被固定在了地板上。装着淡水的桶、肉干、葡萄干、烤的很硬的面包，还有酒和之前提过的保鲜食品，都被牢牢固定在四周的墙壁上。因为船是木制的，所以严禁明火，所以并没有炉灶。但是，一旦登陆旅行就会有需要，所以平底锅或菜刀之类的厨具则一应俱全。

    （尽是些不需要调理的食物呢。看来在这次船上旅行中，是没有蕾碧雅出场的机会了。）

    洗手间。也就是所谓的洋式厕所。稍微看了一眼，发现从船体开了个直通大海的洞。这还真有点让人害怕呢。不过，反正洞也不是大到能让整个人掉下去的程度啦。我注意到有个拉杆，于是拉了一下试试，结果从马桶座里像喷泉一样喷出水来。

    （这、这是！这样啊，将海水抽到马桶座后部来使用的马桶吗！）

    至今的旅行中虽然一直用的是纸或树叶，但居然能在以西洋中世纪风格为世界观的埃塔纳尔中碰到自动喷水马桶！

    （但使用海水，也就是说是盐水吧？肛门该不会肿起来吧……）

    船长室。架子上摆着装饰华丽的放贵重品的箱子。其中有大长老们为了我们的任务所写的，要给阿达纳奇亚政府的书信、为了伪装我们的身份而弄到的邮政工会的证明徽章等。正面是海图和能够任意操纵船行动的水晶球。那份海图并非二十一世纪的日本人所想像得那么精细。那是能让人联想到认真说着『大海的边缘是瀑布』的时代，如同小孩子涂鸦一般的图纸。这种海图真的能在海航中派上用处吗？

    （但是，不管是有自动冲水功能的厕所，还是自动航行系统，这一切都能让人想像得到，建造了这艘船的阿达纳奇亚应该是有着高度文明的国家。真想快点去看看呢。）

    浴室。有着很大的冲澡房，在一旁有着和厕所相同的拉杆。一拉下去，海水就从喷头中喷了出来。肥皂、牙刷等洗漱道具一应俱全，还有似乎是洗衣板的东西。衣服也是在这里洗涤的吧。

    （不过，无法用热水洗澡呢。真怀念在日本的生活……）

    仓库。是为了在船体破洞的时候使用吧，放置着锤子、钉子、零碎的木板之类的东西。在墙壁处有着书架，都是些写着航海所必须的知识和有关大海的书本。在另一角则准备着与怪物战斗所需要的魔法卷轴和弓箭。也许因为海栖怪物中有会爬上甲板的，或是为了对付海贼，剑盾枪之类的接近战用的武器防具也一应俱全。除此之外还有备用床单、清扫甲板所需要的刷子、为了汲取海水而绑着绳子的水桶之类，该有的东西都有了。而在角落，我还发现了能够让人联想到将棋或国际象棋的棋盘和模仿怪物所雕刻的棋子，但却不知道玩法。找了找说明书，但是也没有找到。这是什么样的游戏呢？如果能问问玩过的人就好了。

    “有没有小小的奖牌呢？”

    我一边自言自语，一边拉开了好几个抽屉，当然不可能会有那种东西（当然，就算真的找到了，我也不认为埃塔纳尔也有奖牌国王的存在）。不过，我找到了药箱，想着如果有晕船药的话，就可以给翔带去，于是看了看标签，但很可惜，并没有那种东西。

    （嗯……这个仓库虽然地上很干净，但是角落和架子上却全是灰呢。以为我们要用，所以才赶着打扫的吗？看来是这样呢。）

    阿达纳奇亚联邦发生了内乱，与优古德拉希尔断绝贸易已经是一百年前的事情了。难不成，为了远洋航行而造的这艘船，已经将近一百年无人使用了吗？那么，连续二十天的航海真的能坚持到底吗？没有老化吗？如果在大海的正中遭遇了大风暴，结果漏水沉没的话，不管等级多高都只有死路一条。

    虽然变得十分不安，我还是努力将这份想法从脑袋里挤了出去。就算现在这么担心，也无能为力吧。

    打算离开仓库的时候，我在门的阴影处找到了钓竿。还有卷盘在上面。

    （对哦，这么说来还有钓竿呢。）

    船内已经几乎都晃过了，我立刻很有兴趣地将其拿到手中。

    回到厨房，用菜刀稍微切了点肉干。将其装盘带去甲板。

    “啊，勇吾先生。你去哪里了？”

    “去确认了一下船上带的东西。话说，大家要不要一起钓鱼？”

    “哎呀，钓鱼啊！”

    “是的。”

    “要钓要钓！”

    “钓鱼？我也来钓吧。”

    蕾碧雅、伊秀拉和拉姆达都很无聊吧，立刻就拿起了钓竿。

    “我只在村子附近的沼地钓过小螃蟹耶。”

    “我是第一次钓鱼。”

    “我只在女神异闻录4中钓过。”

    “钓鱼的经验，我也只在玩钓鱼王的时候有点。但是，只要把诱饵挂上鱼钩，接下来等鱼来吃就行了吧？”

    将肉干挂到鱼钩上，我们来到甲板后部，四人排成一列，看着海龟船乘风破浪所激起的白色浪花，抛出了鱼钩。

    “师傅，钓上鱼来要怎么办？吃吗？”

    “如果是能吃的鱼的话，那倒也不错。”

    “但是，勇吾先生，我是生养在大山里的，没有做过鱼料理。虽然在料理书上看到过，但一次也没有亲手做过……要去鱼鳞，还要去骨，做起来很难的样子。”

    “哦？这样啊，那我来教你怎么做吧。我啊，虽然看起来这副样子，但其实很擅长做料理的。从小时候起，老妈就经常出门工作嘛。只不过处理一下鱼，小意思啦。”

    拉姆达擅长料理？这还真是有点意外……

    “突然就有干劲了呢。钓一条大鱼上来吧！”

    “太大也就伤脑筋了呢。而且，也许会钓上海栖的怪物也说不定。”

    “咦咦！？师傅，别吓人啊。”

    “但是，既然有勇吾先生在，就算钓上些怪物也没事啦。”

    我们一边热闹地聊天，一边等待着鱼上钩。

    阳光明媚。但是海风却吹干了汗水，感觉十分舒服。

    “完全不上钩呢。”

    “在海岸或近海的话，鱼倒是有许多，这里毕竟是外洋呢。”

    “啊啊，钓不上鱼真是无聊啊。”

    拉姆达丢下鱼竿，进了船舱。真是没耐心的家伙。

    但就在那之后，拉姆达的杆子突然动了一下。

    “啊，来了！”

    “在拉扯！”

    我拿起了他的钓竿，不停活动着的震动感传了过来。绝对有什么咬钩了！

    “好、好吧。这里要慎重地……”

    不能一下子拉起来，首先要让鱼游动，让它稍微累一些！

    “勇吾先生，加油！”

    “啊啊，我的竿也动了！姐姐的竿也是！在动呢！”

    是遇上鱼群了吗？将不断震动着的鱼竿一点点地收线放线，就这么重复了几次，从鱼竿上传来的脉动似乎越来越弱了。

    “好了……拉吧。”

    我做了一次深呼吸。用卷盘一点点地将线拉了回来……啊，能看见海面下鱼的背了。好，接下来只要一口气拉上来――嘿！

    咚！

    我钓上来的鱼摔在了甲板上，正用力跳动着。

    “钓到了！”

    我感动得无以复加。而且还是非常大的一条鱼！大概有三十公分左右，不，说不定还要更大些吧？那是就算摆在鱼店也毫不逊色的猎物！形状和竹荚鱼及鲣鱼很像，但颜色却是鲷那样的樱色。除了有着这个世界应有的HP和MP槽，还以注释体的小小文字显示着名字叫做赤鲣。

    “喂喂！怎么回事？在我不在的时候钓上来了啊！？”

    正好在这时候，拉姆达从船舱里回来了。拿着绑有绳子的桶和菜刀砧板。

    咚！

    “太好了！我也钓上来了！”

    伊秀拉也爽快地喊道。而一旁的蕾碧雅拉上来的钓竿上，只有被取走了诱饵的鱼钩在寂寞地摇荡着。但是，虽然被鱼逃掉了，但似乎有些陷入了兴奋状态，脸上绯红一片。

    “切，错过时机了呢。”

    “别那么郁闷嘛，反正那么难得，披露一下你料理鱼的技术吧。”

    “好吧。那就试试吧。”

    拉姆达将袖子卷了起来，立刻将鱼放到了砧板上，豪爽地剁掉了它的头。

    然后将其倒吊，放净了血。

    “喂，勇者，把这个丢到海里，然后汲些海水来。我要将它清洗一下。”

    “知道了。”

    当我汲回海水，拉姆达已经以纯熟的首发将鱼鳞给刮完了。

    “嘿诶，你居然有这种特技呢。”

    伊秀拉一副佩服的样子看着他。蕾碧雅则打算趁此机会学习调理鱼的方法，以十分认真的眼神看着。

    “好了，就是这么回事啦。”

    将完美的红色刺身摆在砧板上，拉姆达得意地大笑起来。

    “立刻试试味道吧。”

    拉姆达将刺身送入口中――

    “咦咦咦咦咦咦咦！？骗人！就这么生吃吗？”

    伊秀拉大吃一惊，后退了一步。

    “在我们的故乡日本，虽然也会将鱼进行烧煮，但这么生吃也是常有的。这可是只有新线的鱼才能做到的贵重的吃法。”

    即使我那么说明，伊秀拉和蕾碧雅依然露出反感的表情。

    “好吃！这太好吃了！没有酱油和芥末真是可惜啊。对了，把翔和艾尔也带来啦。”

    “好。”

    我将两人叫了过来。

    “你、你们好。虽然还有点恶心，但来到甲板吹吹风，感觉真不错呢……”

    “翔，真的站起来也不要紧吗？脚上完全没力气嘛。”

    艾尔扶着脚步虚浮的翔，两人一起来到了甲板。

    “快看，拉姆达用我钓的鱼做了刺身。要不要吃？”

    “刺身？真不错啊。但是，我PASS。想吐的感觉还没停下来，没办法吃啦。”

    “那是什么啊？难不成要生吃？不用火烤一烤？寄生虫什么的没关系吗？”

    翔也PASS，艾尔也PASS。拉姆达露出了有些无聊的表情。

    “不过这个真的很好吃呢。真想要酱油和白米饭。”

    我又吃了一大口。这不是自夸，真的又新线又好吃！

    “对吧？居然不吃这么好吃的东西，人生的一半都损失了呢。”

    也许是好奇心胜利了吧，伊秀拉踌躇着伸出了手，拿起一片送入口中。

    “……怎么样？”

    “唔嗯……吃起来感觉糯糯的……嘛，也许并不坏。”

    蕾碧雅听了妹妹微妙的感想，也吃了一口。

    “……是呢……嘛，也许……不坏？”

    结果这对姐妹都没有再伸出手来。因为从小就不知道鱼可以生吃，还是有些抵抗感的吧。

    “但是，居然能那么轻易地搞定这么难的处理法，拉姆达先生让我有些刮目相看了呢。”

    似乎是想要给脸色变得阴沉的拉姆达一个台阶下，蕾碧雅说道。因为拉姆达为人很现实，说着『对吧对吧』，心情就立刻好了起来。

    航海的第一天，晚饭吃的是夹着肉干的三明治。那时候，翔已经恢复得差不多了，终于勉强吃下了东西。

    吃完晚饭，走上甲板的各位眺望着夕阳西下，被那份美感所折服。不管游戏机如何进化，不管画工如何进步，也无法表现出这魅力而温柔的光辉吧――我们所看到的就是会让人这么想的夕阳。

    就这么闲聊了一会儿，当风开始变凉，我们回到了船舱并躺了下来。

    虽然并没有动得特别厉害，但因为对船旅的兴奋和船那不知不觉的摇晃而累了吧，大家立刻就开始打起了呼噜。

    但是，我却不知为何睡不着。

    一旦像这样有着自由的时间，我就会不由自主地想起日本，想起家庭。

    （父亲和母亲现在都怎么样了呢？）

    我悄悄离开了船舱，走上甲板。

    月光皎皎。

    夜光虫如火一般照亮了大海。

    啊啊，多么美丽的夜晚。

    ……

    …………

    突然，我感受到人的气息。回过头去，从影子的轮廓就判断出那是翔。

    “光球！咦？这不是勇吾嘛？这么晚了在做什么呢？啊！难、难不成，正和伊秀拉或蕾碧雅打得火热吗？”

    当魔法之光照亮，翔作出一副惊慌失措的样子这么说道。

    “才不是啦。翔才是好，这种时间起来做什么？”

    “哎呀，我白天不是因为晕船，一直躺在船舱嘛。好不容易晕船是治好了，但十分清醒，根本睡不着啦。”

    “啊啊，原来如此。”

    “话说！晕船还真是因祸得福呢！因为啊，艾尔一直都在我身边，担心地守着我呢！哎呀，虽然是读书时顺便的啦。但是但是，她有用水沾湿毛巾，并放在我的额头上呢~终于达成了我所憧憬的，生病时有女孩子照顾的情景呢！哎呀，真是太高兴了。太棒了！”

    “那真是太好了呢。自从在优古德拉希尔到现在，艾尔看翔的眼神总觉得很温柔呢。发生什么事了吗？”

    “还・好・啦！想听吗？想听吗？”

    “不，也不用太详细啦。”

    如果不小心让翔得意忘形的话，一旦暴走，坏习惯就会跑出来的。我尽量冷处理。

    “咦咦？是吗？”

    “这种事还是当作翔和艾尔两人之间的秘密比较好吧？我是这么认为的。”

    “啊，这样啊。也对呢。”

    翔似乎理解了，点了点头。

    “那么，言归正传。勇吾这么晚在甲板干什么呢？”

    “在想事情。”

    “嘿诶？什么样的？”

    “很多啊。日本现在怎么样了啊，以后该怎么办啊，之类的。”

    “日本？啊啊，这么说来还有这么一个国家来着呢。不过，我在那里不怎么受欢迎，所以还真的很无所谓呢。”

    你啊……

    “不过啊，连在坐船旅行的时候还想着和教团战斗的事情。勇吾依然是认真星人呢。”

    “不，说是说想着关于以后的事情，但并不是那个意思。我是在考虑自己的处理方式啦。”

    “那个，什么意思？”

    “我想要扮演勇者，所以才成为了勇者。但是不知幸是不幸，一切都那么顺利……现在的我，明显被评价过高了。我是勇者的这个虚像不断扩大，已经超过了界限。你不这么认为吗？”

    “是吗？我觉得勇吾干得不错啊，而且难得成了勇者，既然大家那么认为，你就坦率地高兴起来，那也不错吧？”

    “但是，我现在却对这过高的评价感到痛苦。”

    “是因为你太谦虚了吧？挺起胸膛，认为自己是勇者，这些待遇是理所当然的，我认为这样也不错吧。”

    “但是，大家的期待变大的话，我不得不背负的责任也会随之越变越大耶。”

    “嗯……嘛，也许的确如此。”

    “所以对我来说，我想要能正视自己的时间。希望大家能等到我有足够的自信回应许多人的期待。所以，我是为了避开踏上与率领与教团的战斗的顶点，才说出要来执行这个任务的。”

    “呼嗯……勇者也很辛苦呢。但是，你会对我说这些泄气话，我倒觉得有些高兴呢。”

    “我可是很依赖你的。”

    我微笑了。翔则“啪”地一声竖起了大拇指。

    “话说……我还有其他考虑的事情。”

    “什么事？”

    “关于这埃塔纳尔世界。”

    “关于世界和平？”

    “不是啦。就是关于这个世界。是有关，这个埃塔纳尔世界究竟是什么，这一点啦。”

    我将从拉姆达那里听说的，有关魂之力的概念告诉了翔。

    “自从来到埃塔纳尔，就接连不断的发生了许多事情，所以只能优先处理眼前的问题。所以才将这个问题先放到了后面……现在有了时间，就考虑了一下，但总觉得很奇怪？”

    “很奇怪？什么很奇怪？”

    翔露出一副完全摸不到头脑地样子反问道，我几乎背过气去。

    “喂喂，振作点啦！还问什么很奇怪，是一切都很奇怪吧！听好了，试着冷静思考看看。一开始，我们在玩『吉亚斯巴尔克的复活』这个游戏的时候，不知为何就来到了这埃塔纳尔。光这一点就足够奇怪了吧？不仅如此，在埃塔纳尔这个世界，有魔法，有怪物，有HP和MP槽，明明是西洋中世纪风格的世界，大家却不知为何都说着日语。还有，只不过是普通高中生的我还有翔却拥有和传说中的勇者可以相提并论的了不起的能力哦？就算是异世界也太过不自然了。你不这么觉得吗？”

    “啊啊，嘛，也许吧。但是，该怎么说呢，也只有接受这个现况了吧？我是这么想的啦。”

    翔给了个让我失望的，毫无干劲的回应。

    “那个……也许是因为翔适应力太高才能那么想吧……但是，从所谓以常识出发的观点来说，我认为埃塔纳尔世界果然还是很异常的。”

    “异常……吗……的确是和我们至今所想的『普通』相距甚远啦。”

    “但是，正如翔所说，我们依然在这埃塔纳尔世界中玩……不，是体验着。”

    “嗯。”

    “那，埃塔纳尔世界又是什么呢？我一直在寻找着能够说明这问题的答案。所以，当从拉姆达那里听说魂之力的概念事，我灵光一闪。喂，翔，我对世界和灵魂，从以前就抱有疑问。”

    “世界和灵魂？”

    “啊啊。毕竟――现实和游戏总是有些差别的吧。”

    翔露出了比刚才还要莫名其妙的表情。

    “说什么差别，完全就是不同的吧？现实是现实，游戏是游戏。”

    “但究竟是不是如此呢？好好想想。比如说……国际象棋和将棋是以现实世界的战争为蓝本而做出的游戏。再说得深一些，是模拟了现实的一部分，也可称之为假想现实。”

    “嗯。”

    “下国际象棋和将棋的人，大多数都知道这只是游戏……只是假想的现实。但是世界上也有以国际象棋和将棋来赚取赏金，并以此为生计的人。对这些人来说，他们能将国际象棋和将棋当成娱乐吗？只要赌上自己的人生，说夸张点，赌上生死进行战斗的话，那不就已经是现实本身了吗？”

    “嗯……也许……吧？”

    “还有，比如说……在玩网游的时候因为道具被盗而动刀子的事件在国内外也经常报道吧？”

    “啊啊，偶尔会有呢。说是偶然在网吧发现曾经在游戏里进行PK的对手，就动手殴打他了，之类的。”

    “虽然无关者也许会认为，只不过是个游戏，没必要使用暴力。但是，对完全沉迷在这游戏世界中的当事者来说，那并不『仅仅是游戏』，也许『游戏几乎已经成为了人生的一部分，也就是现实的一部分』了。”

    “会不会有点太偏激了？”

    “会吗？翔在玩galgame的时候，有没有对游戏中的角色动情的经验？有没有体会过在RPG中努力培育的重要角色的数据被意外消除了，就好像失去了自己的分身一般的丧失感？有没有感受过在玩格斗游戏时，以强烈的连击K.O.对手，那角色的强大似乎转移到了自己身上一般的兴奋感呢？”

    “呜……也许没办法断言说没有呢。”

    “对吧？大多数人是在认为游戏就是游戏的前提下玩游戏的。但是，任何人都有一两次在玩游戏的时候，体会过认为这并非假想现实而是现实本身的这种瞬间。”

    “唔嗯……”

    “也许这是因为我自从出生就过着以游戏打发时间的生活吧，『现实和游戏的境界线，其实是非常暧昧的吧』，很久以前我就对此抱有疑问。”

    我先止住话头，停了一会儿，将视线投向被夜色所染的大海。

    “我，曾经想象过呢……以前，游戏角色是由像素画所描绘的。但是，因为硬件性能越来越好，角色也越画越真实了。连描绘出能在电影中出现的，以假乱真的真实角色也成为了可能。就这样，硬件性能进化得越来越好，游戏……假想现实究竟能接近现实到何种程度呢？人类的大脑，以感觉器官来接收光、声音和味道之类的刺激，并将其转变为电子信号，并以大脑来识别。也就是说，到最后，光、声音、嗅觉、味觉、触觉，一切表现都毫不逊色于现实的游戏也会登场吧？”

    “唔嗯……好科幻的话呢，也有描绘这种世界观的动画和电影呢。在我们活着的时代就算不行，几百年后也许会实现吧。以电极刺激大脑，将电子信号送出，能够体会到无法区分现实与游戏的真实游戏也许会出现。”

    “当这种究极的游戏登场之时，玩家真的能够分清这是假想现实吗？不，说真的，能够区别出现实和假想现实吗？能够找到现实与游戏的明确境界线吗？”

    “……我觉得不太可能吧。这样啊，原来如此。话都说到这份上了，也许真的会像勇吾所说，无法区别游戏和现实了呢……”

    “所以说也有这种考虑方式啦，翔。”

    我回过头去看翔。

    “我们至今都深信，自己是作为普通高中生，活在在二十一世纪的日本这一现实中。但是，其实那是在精巧构筑的游戏中所做的事情，我们当作游戏在玩的，就好像玩勇者斗恶龙中的老虎机一般，是游戏中的游戏。”

    “……我无法这么认为呢……”

    “为什么？你能说出明确的理由吗？『这是现实的世界』，因为其他人都这么认为，所以自己也不知不觉就跟着这么认为了吧？如果是那样的话，现实比翔所想的要模糊多了，不是吗？”

    “……嗯……”

    “换个想法。在埃塔纳尔，有HP、MP和LV。我们认为这些是游戏里的东西，这个物理法则是存在的。以此为根据，我们从一开始就从直觉意识到这里是游戏里面。但是，当认真接触到在这世界中活着的人们的人生，我开始觉得这里并非游戏而是现实，而现在则已经完全认为这里是需要我们认真生活的现实。翔也是这么认为的吧？”

    “…………”

    “简而言之，我想说的就是这些。”

    我深吸一口气。

    “现实和游戏，其实并不存在什么明确的境界线吧。这是现实还是游戏，是由接触了这个世界的玩家的灵魂如何来感受这个世界，并以此来决定的吧。还有……当参加于这个世界的大部分玩家都认真面对时，通过那共同幻想的巨大力量，就会将世界上的大多数人都卷进来，从而成为现实。这么一想，就可以用来说明埃塔纳尔这个异常的世界了吧。”

    说出了很乱七八糟的言论了呢，这点我自己也很清楚。也许会被嘲笑『难不成得中二病了』。

    但是，关于『现实和游戏的区别是什么？』这点，我从以前就抱有疑问。而当我从拉姆达那里听到灵魂之力的概念时，直觉地认为，这说不定就连接着埃塔纳尔这个异世界的真是形态，而常年的疑问的答案也可以由推测得出了。

    我观察着翔的反应。

    翔和我一样，从骨子里就是游戏宅。说不定会赞同我的意见吧？或许能比我的看法更加尖锐呢。

    翔摘下眼镜，擦了擦镜片，戴了回去。

    然后，轻轻地咳了一声。

    “那个啊，希望你不要生气。关于勇吾所提示的『现实与游戏的差别是什么？』这个问题，我无法考虑得那么认真。再说直一些，我找不出认真考虑的价值。”

    “为什么？”

    “对我来说，不管这是现实还是游戏，只要快乐就足够了！那才是最重要的地方！以现实为名的游戏也好，伪装成游戏的现实也罢，最重要的就是这一点。对吧？”

    “……原来如此。”

    真是有翔风格的回答呢。我笑起来。

    “所以，就算这埃塔纳尔不管是看起来像游戏的现实，还是如同现实一般的游戏，对我来说都无所谓。对我来说，现在最为重要的就是――喂、喂，勇吾。”

    “什么？”

    “我想和艾尔亲亲，有没有什么好办法？”

    糟了。这家伙已经暴走了嘛。

    “容我考虑。”

    我作出如同政治家般暧昧的回答。

    “真的？拜托了哦！如果想出了好办法，就立刻告诉我！”

    “啊啊，好啦。但是，听好了。不可以出手太快哟。好不容易才竖起FLAG，可要行事谨慎，不要自掘坟墓哦。”

    “呵呵……话是这么说啦，但我可无法满足于维持现状！目标高分，不停钻研，那就是宫本品质！”

    最后，翔道了句晚安就回船舱了。

    （那家伙不要紧吧？）

    我一定要好好看紧他，不让他暴走才行。

    （话是这么说，翔，抱歉，我目前是没空来管翔的恋爱了。光是自己的事情已经让我筋疲力尽了。毕竟，蕾碧雅和伊秀拉都对我有好感嘛……但是，如果选择其中之一的话，一定会给旅行和任务造成妨碍的吧。况且我自己也同样喜欢她们到无法选择的地步了。）

    这也好那也罢，必须考虑的事情也太多了吧。

    （和教团打得不可开交的时候，将什么问题都抛到脑后了呢。必须先解决眼前的问题，虽然至今对人对己我都是这样辩解的。但是，一直不去面对也是不行的。）

    就算痛苦，就算悲伤，烦恼众多，对我来说也许会很累。

    但是，这也许就是青春的味道吧。

    航海十分顺利。风和日丽的日子持续着，既没有碰伤暴风雨，也没有遭到怪物的袭击。

    我们就像在独家一般享受着，每天以钓鱼，晒日光浴，玩文字接龙，或是闲聊来打发时间。

    人似乎是很能习惯于无聊的生物呢。我在一开始觉得时间太多而不知所措，但这感觉已经渐渐变淡了。

    眨眼间已经过了十天。

    （不知不觉，航海也已经进行到一半了呢。）

    那天，我被从窗子招进来的朝阳所唤醒。

    因为似乎还没有人起床，所以我蹑手蹑脚地下床来到甲板。

    因朝阳而闪闪发光的大海，让人产生一种庄严的感觉。这艘船并没有船帆，有点可惜呢。如果能登上t望台这种至高点来眺望大海，那一定是一片绝景吧。

    “嗯？”

    但是，我连享受大海美丽的闲暇都没有，就感到有些奇怪。

    昨天无论望向何处都是相同的大海。

    今天却不同了。我们来到了到处都是岩石突起的海域。

    （这里是怎么回事？）

    就算是毫无航海知识的我也明白满是岩石的海域对船来说是危险地带。如果是没有障碍物的汪洋大海我还能理解，但为什么要通过这片海域呢……？虽然现在是晴天，但如果在这种地方遇上暴风雨的话，那不就危险了吗？

    “喂，勇者。这里是怎么回事？”

    拉姆达从船舱走了出来，皱眉抱起了胳膊眺望大海。

    “拉姆达也觉得奇怪吗？”

    “看起来是非常糟糕的海域呢。为什么要从这种地方走？是关系到海流的近路吗？你没从长老那里听说什么吗？”

    “不，没听说。”

    我们的不安很快成了现实。

    岩石场到处都有树木突出来。

    ……能这么觉得的只有最初，很快，我们就明白了，那其实是遇难船只的残骸。

    这也太过奇怪了吧！

    “拉姆达，把大家叫起来，到甲板集合。”

    “哦。”

    就在拉姆达进入船舱不久，海龟抬起了头，发出了尖锐的叫声。为了确认情况而将视线投向周围的我所看到的是从四面八方靠近过来的巨大鲨鱼的背鳍。

    “是怪物！怪物袭击过来了！全员立刻到甲板集合！”

    我向着通向船舱的楼梯吼道，并拔出了绯色之龙。

    描绘着白色轨迹并接近过来的鲨鱼型怪物。头上所显示的怪物名是伏击鲨鱼。

    “音速波！”

    先发制人。我不等敌人接近就挥下了剑。发出蓝色光辉的冲击波飞了过去，结结实实地打中了正好跃出海面的伏击鲨鱼的脸面。鲜血染红了大海。海龟船似乎为了从怪物群逃走一般，在大海上以Z字形航行，于是甲板随之激烈晃动。

    “火焰烟花！”

    “音速斩！”

    “召唤恶魔！”

    “暴风雪！”

    匆匆忙忙冲上甲板的艾尔、伊秀拉、拉姆达和翔立刻进入了迎击态势。蕾碧雅则用治愈术来恢复伊秀拉和我使用技能所消耗的HP。

    伏击鲨鱼如同飞鱼一般，接连跃出了海面，一边浮空一边以甲板为目标进行攻击。要说出颚上排成一排的牙齿的魄力，就连高等级的我们都不禁毛骨悚然。而且并不光是用牙齿咬过来，还从嘴巴里吐出雷电球一般的东西来进行远距离攻击！

    打倒了十五只左右，鲨鱼的背鳍终于消失了。

    “哼，没什么了不起的嘛。吓我一跳。”

    虽然拉姆达脏话连篇，但额头上却出汗了。是因为最近一直过着无聊的日子吗？我也因为太为紧张，背上被冷汗给浸透了。

    “果然有高等级的师傅和翔先生在，安心感就是不同呢！痛快地大干了一场呢！”

    伊秀拉干劲十足地举起了屠虫剑，但膝盖还是有一些颤抖。

    “等等，要安心还太早了吧？”

    艾尔提醒道。

    “明明已经击退了怪物，但这艘船却不知为何速度变慢了吧？”

    通过她的提醒，全员才回过神来。

    难不成是……我冲向了甲板后方。

    什……

    “那是什么啊！”

    我的汗毛全部竖了起来。

    有什么巨大的东西在追着船。

    因为它潜伏在海面之下，而且又大得那么离谱，根本看不清全貌！

    “那、那是什么啊……”

    大家都来到了我的周围，目不转睛地盯着那家伙看。应该说是因恐惧而无法将视线从那家伙身上转开吧。

    喳啊啊啊啊啊啊……那家伙所发出的破浪之声变大了。怪物徐徐地浮出了海面，终于，我们看到了它的真面目。

    “喂喂喂！太糟了吧！那是什么啊！光看大小的话，比魔神还大吧！”

    拉姆达呻吟道。那是如同一条巨大的抹香鲸的……该说是怪物吧。但是，却和抹香鲸明显不同！它的身体有我们所乘坐的船的三倍，也许还要更大。全长也许有五十米以上吧？头上显示着名字是巨形。不管怎么看都和一般的怪物完全不同。是BOSS级别的怪物！

    “勇吾先生！能逃得掉吗？这艘船和那怪物，哪边速度比较快？”

    蕾碧雅发出了如同悲鸣一般的声音。

    哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！

    怪物死追着我们的船不放。是把这艘船误当作食物了吗？还是说对我们踏入了它的地盘而感到不爽呢？总之，对我们来说是超高等级的灾难。

    甲板发出咕啦一声，激烈地摇晃起来。只是暂时被赋予生命的船，拼命地滑动鳍逃跑着。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊！师傅，追过来了！它追过来了啦！”

    海龟型的船以『全速前进居然能那么快』的，让人吃惊的速度游着。

    但是。

    “不行，对方游得更快！这样下去会被追上的！”

    “可恶，烈火强袭！”

    艾尔挥杖吟唱咒语。迸射出火球，直击了怪物的头部并发出了爆炸之声。

    然而，表示着怪物HP的红槽却只减少了一点点。

    “什……这、这家伙就算没古梦那么夸张，HP的量也是很吓人的！”

    “好吧，这里就交给我！扰乱惑星Darius的鱼形战舰！就由用一个游戏币就能通关到Z版的我――宫本翔来灭了你！闪电风暴！”

    翔吟唱了自己所学的魔法中最为强力的范围攻击魔法。立刻乌云密布，雷云袭向了紧追着我们的怪物，让它受到闪电与暴雨的洗礼。

    然而，怪物的HP依然没有减掉多少。反倒是愤怒地吼了一声，狂追过来。

    “勇吾先生！”

    “啊啊！”

    根本不需要蕾碧雅提醒。就这么被追上的话，船就会被拍个粉碎，而我们则会成为海底的碎藻了。只有使用能够一击必杀的歌德斯纹章了！

    （这怪物的HP真是惊人。从闪电风暴所削减的HP的量来考虑的话，恐怕歌德斯纹章也只能削减掉其三分之一的HP吧。）

    但是，我们并没有打倒这怪物的必要。只需要让它害怕痛苦而停止追踪，或者在其犹豫不决的期间内逃走就行了。

    我将魔剑绯色之龙高高举起。

    “歌德斯纹章！”

    然后用力地挥下剑。

    毕竟那是大到吓人的家伙。目标那么巨大就不可能会打偏……明明应该是那样的。

    但是，就在我挥下剑的那一瞬间，海龟为了逃跑而突然改变了方向。而甲板的角度也随之突然改变。

    （啊……）

    在想到这句话的时候，一切都已经晚了。

    剑的轨迹闪闪发光，化作军神歌德斯纹章的光之剑，这全力一击就擦着怪物的身子急驰而去，被大海所吞没并消失了。

    “喂喂喂！你在做什么呀勇者！别给我打歪了啊！”

    就算被拉姆达责备，我也找不到可以回嘴的话。这必杀技会消耗一半以上的HP和MP，是无法连发的！

    怪物越追越近了。

    已经近在咫尺。多么巨大啊。啊啊，怎么会这样……

    “要被追上了！要被追上了啊，师傅！”

    就在伊秀拉几乎块哭出来地喊声过后，怪物……虽然很难相信，居然跳了起来。

    那是太为夸张的大技能。我们全员都吃惊得说不出话来，只是目瞪口呆地看着上空。怪物巨大的身体遮蔽了阳光，世界暗了下来。

    巨形在空中灵巧地扭转身子，将三只角转到正下方，头朝下掉了下来。

    “大家，快抓住些什么！”

    虽然我立刻喊出了这句话，但就算抓住了些什么，又能如何呢？也就是说，不管做什么都迟了。

    骇人的冲击。船轻轻松松地就变成了碎片，我则飞上了天空。

    （怎么会这样？我，我们的旅行居然会以这种形式告终吗？像这样，被强到犯规的怪物突然袭击的THE END，虽然在游戏中是常有的事，但……这也太不讲理了，难以接受……）

    就这么想着直到最后，我的意识中断了。

第五卷 Scene4

    Scene4 宫本翔：居然我也会有一路直奔人生之路的一天呢！

    “艾尔！抓住手！抓住我的手！”

    我丢下从拉兰得到的迪摩尔柯之杖，将手拼命地伸向她。

    “翔！”

    艾尔也伸出手来。就在船几乎变成碎片的那一霎那，我们碰触到了对方的手，并为了不会再度放开彼此而紧紧交握。

    紧接着，被非常厉害的冲击给抛出了甲板。

    我的记忆就到此为止了。

    “……嗯？”

    当我回过神清醒过来时，太阳已经照射出温暖的阳光了。

    身体的各个关节都很痛。

    （啊！）

    突然，最后的记忆在脑中苏醒。

    战战兢兢地看向身边，艾尔就躺在那里。我们的手依然紧紧相握。

    “嗯……”

    艾尔呻吟着，不断咳嗽。

    “艾尔！你没事吧？睁开眼睛！”

    慌慌张张地将她抱起来，她反而咳得更加厉害，从嘴里吐出水来，艰难地睁开了眼睛。

    “啊啊！你没事，对吧？知道我是谁吗？知道吧？”

    “嗯，知道。我……我们还活着吗？”

    艾尔轻轻地甩了甩头。

    “嗯，应该吧。”

    “这里是……？”

    “咦？那个……是哪里呢？”

    直到那时候，我才想起来要观察周围。

    太阳照耀着白色的沙滩。

    那是透明度很高，十分清澈的大海。温柔的波浪冲了过来，撞碎在沙滩上，然后渐渐消失。

    天空如同涂了油漆一般，蔚蓝一片。

    “……冲绳？”

    我不禁这么嘟囔道。话说，以我那拙劣的表现力也只有这么说了，这是一副夏日光景的沙滩。

    “至少看起来不是冥界呢。是漂流到了这里而捡回了一条命吧。”

    “嗯，似乎是如此呢。”

    我畏畏缩缩地站了起来。

    脚上无法使上力气而有些踉跄。打开状态栏一看，FOOD值大幅下降，HP和MP也只剩下最大值的十分之一左右了。

    还真是九死一生。

    “翔，你没事吧？没有受伤吧？”

    我轻轻地扭了扭肩膀，试着抬了抬脚。

    “虽然喝了许多海水而感到十分恶心，但似乎没有骨折的样子。艾尔呢？”

    “我大致上也是那种感觉。”

    “这样啊。太好了……那，其他人呢？”

    我慌慌张张地寻找应当会在的人影。

    描绘着美丽弧线的沙滩。虽然一眼望去应该是平和的风景，但仔细看看，那里却散落着似乎是船的残骸一般的木板。

    大家没事吧？一定要平安无事啊！

    “喂~！”

    突然有个用力挥着手跑过来的人影出现了。

    “啊！勇吾！”

    由勇吾带头，伊秀拉、拉姆达和蕾碧雅也跑了过来。

    “翔，你没事吧！”

    “啊啊！大家都没事吧？对吧？”

    “担心死了啦！急死人了啦！我们都漂到了一起，但唯独艾尔和眼镜不见踪影！太好了，没事真是太好了！”

    “没受伤吧？没事吗？”

    我们为彼此的平安无事而欢喜了一阵。

    “各位，真是吃了大苦头了呢。好嘞，大治愈术！”

    从头上表示着HP的红槽来看，大家都所剩不多了。我使用所剩不多的MP，吟唱了回复魔法。

    但是，恢复效果却完全不尽人意。因为FOOD值减少得太厉害，似乎连HP最大值都被削减了。大家都筋疲力尽，而且肚子也很饿。

    “话说……虽然全员都没有性命之忧很不错……”

    还没来得及庆祝再会，勇吾就立刻露出了深刻的表情。

    “这里究竟是什么地方？”

    “那个，就算问我，我也完全不知道……”

    “不是冲绳吗？”

    拉姆达说了和我相同的话。

    “不管怎样，都要先确认情况才行。那里能看见一座小山丘。登上那里看看吧。”

    我们在勇吾的带领下，以能从沙滩看到的被绿色所覆盖的小山丘为目标，开始行走。

    从沙滩进入森林。树木以极高的密度生长着，藤蔓和树下丛生的杂草如同想要填满那些间隙一般，密密麻麻地生长。

    “真伤脑筋呢，光是前进就会很辛苦了。”

    领头的勇吾拔出绯色之龙，将长到一丈高、阻碍前进的杂草不断砍倒并前进着。

    “话说，这还真是热呢。”

    拉姆达脱下学生制服，夹在腋下。太阳的光线明明只能从树叶的间隙中照射下来，但汗水却因为那过分的闷热飙流而出。

    “总觉得这里的植物都似乎是在热带生长的那种呢，说真的，这个森林好像热带丛林。”

    我也脱下学生制服，用手向脸扇风。

    色彩鲜艳的鲜花到处盛开，大小不一的果实压弯了树枝。美丽的蝴蝶与羽毛鲜艳的小鸟随处可见。从远方传来似乎是猴子什么的发出的『吼！吼！』的叫声。有种南美洲亚马逊的气氛。

    “比起优古德拉希尔的森林，树木的生长密度更高，视野好差。必须要小心怪物才行。”

    艾尔一边这么说着，一边脱下了赤红色的外套。

    “哦……”

    用了一小时不到，我们离开了森林来到了草原上。在那另一边就能看到我们所要去的山丘的顶端。虽然角度非常陡峭，但因为通风很好，能够吹飞我们所流的汗水，比起丛林来还是要舒服得多。

    “到了！”

    当我们到达了顶端，伊秀拉为了庆祝胜利而高高举起屠虫剑。

    但是，那个……环顾了四周的我们如同女神转生中一样，瞳孔缩成了一点。

    不管朝那边看都是大海。

    “怎么会这样！我还当我们肯定是飘到了大陆的某处呢。这里是……”

    蕾碧雅颤抖着声音说道。

    “是岛屿呢。”

    艾尔眺望着水平线，讷讷地喃喃自语。

    不管怎么眯起眼睛凝望也看不到陆地。而且从这边望去，也没有看到像是小镇或村庄的地方。

    “难道这里是无人岛吗？”

    勇吾的脸色发青。

    “你、你说什么！无人岛？无人岛，难不成是那个吗？除了我们以外没有别人的岛屿吗？唔咻~！”

    我忘记了疲劳，兴奋地大喊。因为啊，我们现在可是年轻男女六人在无人岛上哟？好了，各位，一起喊，三、二、一，无人岛！呜哈，好厉害。在这南边小岛上，正直青春年华的三个女孩子和三个男人一起生活，会发生什么呢？难道是エロ游戏吗？这怎么可能会不兴奋嘛！

    但是，除我以外的成员则都十分愕然。

    “糟了啊。这真是非常糟糕啊。勇吾，怎么办？”

    艾尔问道。

    “总之，再仔细探索小岛，找找看有没有人吧。也许有谁住在这里呢。只要问那个人，也许……就能知道这岛屿在哪里了。”

    勇吾以不确定的表情说出了对策的时候，我的肚子发出了咕噜噜叫的声音，进行了自我主张。

    “比起这个，勇吾，我肚子饿了。自从太阳升起到现在，已经是中午了吧。但是，我们从昨天起就什么都没有吃。如果不赶紧恢复FOOD值的话，HP和MP也一直这么少，会很危险的，必须先吃些什么才行。”

    “是啊。话说，如果这里真的是无人岛，如果不先确保食物和水的话，可是会要命的。探索什么的先放在一边吧。”

    拉姆达说道。

    “是、是啊。必须要先预想最坏的情况再行动。先回一次海滩吧。一边回去，一边找找看能吃的食物。到了海边，就从船的残骸中回收能使用的东西吧。”

    勇吾爽快地撤回前言。话说，勇吾露出这样犹豫不决的样子，除了刚来到埃塔纳尔的时候外，这还是第一次。

    “不，等等。到了傍晚应该会涨潮的。如果太磨蹭的话，现在被冲到海滩上的船的残骸会被冲走的。还是兵分两路，一路一边寻找食物一边回海边。另一边立刻回海边，从残骸中回收物资。我认为这样比较好。”

    艾尔提议道。

    “涨潮……是啥？”

    伊秀拉眨了眨眼睛。

    “那个，大海每天每夜都会反复向陆地推过来、退回去。那就是涨潮和退潮啦。”

    听我说明完，她吃惊地“咦！？”了一声，睁圆了眼睛。毕竟埃塔纳尔和到处都有小学中学的日本不同。在山中成长的伊秀拉和蕾碧雅对大海完全是一无所知。

    “采用艾尔的意见。我和拉姆达直接回海边进行物资回收。剩下的人就一边寻找食物一边回来。”

    哦哦！勇吾，真不错的判断啊！只有我和女孩子们一起行动！

    “翔，这可不是傻笑的时候。也许会有怪物出现的。女孩子们就全靠你啦。”

    勇吾叮嘱了一句，就和拉姆达一起快步走下山丘。

    “就是这么回事啦，各位！去寻找食物吧！”

    我大声发出了宣言。

    “密林到处都结着果实呢。如果那是能吃的东西就好了。翔先生，你能区别出能吃的果实吗？”

    蕾碧雅以不怎么期待的眼神看着我问道。

    唔唔。就算问我这种问题……

    “我们精灵是受到森林的眷顾而生存的民族。所以，我多少知道一些食用植物的知识。但是，这座岛上的植物与优古德拉希尔差得很多，我对这些只是能帮上多少忙还是有些疑问的。”

    艾尔如同在给沉默的我台阶下一般说道。

    “我也是，因为在阿尔达村的时候有漫山遍野的跑，摘野草莓吃，或收集药草，对这种也知道些，但是……和艾尔一样，没什么能帮上忙的自信呢。如果想要找食物，却采了毒蘑菇的话，可就会糟糕了。”

    伊秀拉也说道。

    “哎呀，那种时候就交给我嘛！就算如果吃到有毒的东西，基本上也可以用魔法治好的啦！”

    “啊，对哦！那，总而言之，找到看上去能吃的东西就让眼镜来试吃就行了！”

    “对，就是这样……嗯？喂喂喂喂喂喂喂！为什么试毒要我上啊？伊秀拉！”

    “咦？因为啊……对吧？”

    伊秀拉一谋求同意，艾尔和蕾碧雅都点了点头。

    你、你们……不过的确，我也说不出要让女孩子来试毒。如果说了那种话，我就没资格当男人了。考虑到以后的事情，这真的是很糟糕呢。毕竟！我们以后就要开始在这无人岛上生活了嘛！这可是和女孩子关系变好的好机会啊！

    盯~~~~~~~~~~~

    我盯着艾尔不放。

    这可是……和通过与魔神古梦战斗而稍微加深了羁绊的艾尔，一下子加快进展的机会吧？哎呀，一定是那样没错的！

    “你在做什么呀？走了。”

    “啊啊，嗯。”

    赶紧追上已经走出几步的艾尔，我不禁吸了吸鼻子。

    （这难不成就是一种奖励关卡？）

    一想到这里，虽然我的FOOD值都快见底了，但我还是完全精神起来。

    当我们回到海边的时候，红色的太阳已经向水平线下方沉了下去。

    “哦哦，你们还真是悠哉呢。”

    拉姆达举起了手。由许多枯木堆积而成的巨大篝火正在熊熊燃烧。一边放着从船的残骸中回收来的锅子、钓鱼工具、小刀、布匹、叉子，以及其他一些琐碎的东西乱七八糟地堆在一起。

    “啊，我的杖！你们也回收回来啦！”

    迪摩尔柯之杖也在那堆东西中闪闪发光。虽然那是为了握住艾尔的手才丢掉的东西，但能找回来我还是非常高兴的！

    “这把杖看起来不错啊。如果你比我先死的话，我就把它当遗产收下啦。”

    “…………”

    “那，食物呢？啊，根本用不着我问吧。”

    “嗯。丛林里有许多水果的。我试着吃了些，味道不坏。很不错。”

    我们每个人都抱着几乎快要掉落的大量水果。颜色虽然是红色，但形状和味道都是香蕉；虽然长的和甜瓜一样，但大小却是二倍，尽是这种奇奇怪怪的水果。

    “我们则钓了超多的鱼。因为回收到了钓具，我们在海边抓了小螃蟹，以其为饵来试着垂钓。然后啊，不知为何就疯狂上钩。简直就是一放线就上钩的状态嘛。”

    拉姆达心情非常好，用树枝穿鱼，插在了篝火周围。而鱼则与冲绳鱼市场上的商品不同，尽是看上去像热带鱼一样的色彩缤纷的鱼。

    “这鱼不要紧吗？能吃吗？你们已经吃过了？这可和在船上钓到的像竹荚鱼或鲣鱼那样鱼不同，这颜色总觉得就算有毒也不奇怪啊。如果有河豚那样危险MAX的毒的话……”

    “管他呢。反正如果不吃的话就会饿死，就试着吃吃看嘛。如果会中毒或麻痹，我就赌一把你可以用魔法治疗呗。”

    嗯……真令人担心。但是那烤鱼散发出的香味，让没有吃早饭和午饭的我无法停止口腔中分泌出的唾液。

    “勇吾先生呢？”

    伊秀拉向周围东张西望并问道。

    “从残骸中能回收的东西几乎都已经回收了，勇吾为了以防万一，去了稍微远一些的地方。但是，也该回来了吧。”

    不久，勇吾就回来了。拉着用绳子绑住的木板。木板上放着像是怪物尸体的东西。

    “勇吾，那是啥？”

    “我在岩石场那边探索，突然这家伙就袭击过来了。我将它击败后，觉得说不定能吃就带回来了。”

    因为已经成了尸体，HP和MP槽以及怪物名已经消失了。那是有野猪那么大的螃蟹怪物。

    “能吃……这个吗？看上去好硬耶……”

    蕾碧雅眨巴着眼睛。因为是在山中生活的，应该没吃过螃蟹吧。

    “不会啊，我觉得里面很嫩。稍微离开一些，我切开看看。”

    勇吾抽出绯色之龙，自己也稍微留出一些距离。

    “音速波！”

    是觉得难以忍受这难得的名剑成为了菜刀的代替品，或是怕刀刃起卷吧，勇吾使用远距离攻击技能来切螃蟹型怪物的尸体。

    啪唧！发出尖锐的声响，裂开了一条大缝。我立刻上前调查，可以看到螃蟹特有的白色嫩肉。

    “螃蟹的话，可以生吃吧？”

    我这么说着，撕了一片肉塞入口中。

    “好吃！这个好好吃哦！大海的美味在口中扩散！”

    我超级高兴地“啪”得一声竖起大拇指。但是，勇吾却只是简短地嘟囔了一句『这样啊』。脸色依然不太好看。说真的，我觉得事已至此索性还是放开了比较好，但勇吾实在太顶真了，对于这种切换还是很不擅长的。

    “虽然在坐船旅行的时候多少习惯吃鱼了，但生吃果然还是不行。我想烤一烤。”

    “我也是。”

    因为艾尔和伊秀拉这么说，只好在篝火上支起铁棒，挂上锅水煮了。不过，铁棒是从船上回收来的铁枪，锅则是铁制的圆盾。

    用水桶在海中汲水，将蟹肉挑出，扔进锅里。

    “螃蟹和烤鱼还有水果吗？虽然组合很奇怪，但还算得上是顿饭啦。”

    拉姆达一屁股坐了下来，我们也在篝火周围坐了下来。

    “这么说来，小刀和菜刀呢？”

    “回收了，给你。”

    “那就能切水果了呢。”

    蕾碧雅立刻动起手来，娴熟地切起水果。

    “不行了，师傅。我饿的都头晕眼花了。快吃吧。”

    “啊啊，我也是。吃晚饭吧。”

    就这样，无人岛生活最初的进餐开始了。

    因为鱼还没有烤熟，我先向水果伸出手去。大家都饿扁了，大口吃了起来。

    “好吃！这香蕉真好吃！已经完全成熟了！”

    “这个像甜瓜一样的水果水分好足！也很香啊。”

    “所有水果都好好吃。但是，尽是连魔法学校的图书室里的图鉴上都没有记载的水果……是这座岛屿的特有品种吗？如果是的话，如果能带回去培育成功的话，可就是一大笔财富了。”

    “啊，这样啊。那要把种子带好才行。也许能成为阿尔达村的特产哟！”

    “原来如此。这主意真有趣啊。好，我也带好种子。”

    “野生的水果能够填报饥饿的肚子，滋润干渴的喉咙。这正式上天的眷顾，感谢诸神。”

    就在我们七嘴八舌地夸赞水果的美味时，鱼烤好了。而螃蟹也已经被煮熟，散发出了好闻的香味！将鱼从树枝上拔下来，放在代替盘子的树叶上，分配给所有人。

    “呜啊，好烫！”

    “小心点，再凉一下比较好吧。”

    “这么说来，师傅，似乎没有叉子和勺子呢。”

    “有是有啦，但回收的数量不够人数啊。”

    “哈啊？放在盘子里等冷了再用手撕开不就行了。用力撕开，用力。”

    “是、是呢。既然没有就没办法了嘛。”

    这烤鱼和螃蟹也好好吃啊！都十分新鲜，被煮熟烤透，十分烫口！所谓的大海之味，就是指一旦入口就会散发出海潮的香味。一旦咬下去就会有香醇的汁液扩散到嘴里，咽下后就让人有一种腹中充满大海之力的错觉！野生的力量！

    “啊啊。没有醋或白饭真是太可惜了。”

    “是啊。虽然也很不错，但没有调味料总觉得少了些什么。”

    “但是正因为没有调味料，才能享受到素材本身的味道嘛。”

    “听说很新鲜的东西会有一种微微的甜味，的确是如此呢。”

    ……

    …………

    “呼，吃饱了。谢谢款待。”

    “总算缓过气来了。”

    “星星真美啊，好棒的夜晚。”

    “一旦填饱肚子，就想睡了呢。”

    吃完饭，疲劳就涌现了上来。

    “各位，要睡还早得很呢。必须要决定接下来的行动方针才行……”

    虽然勇吾这么说。

    “咦咦？都这么累了，哪会有什么好办法浮现啊。”

    我抗议道。

    “眼镜说得对。我也要睡了。”

    “我赞成翔的说法。我也因为疲劳而让思绪有些迟钝了。”

    拉姆达擅自躺了下去，艾尔这次似乎也是赞成我的。蕾碧雅和伊秀拉也向着我点头，然后看向了勇吾。

    “明白了。那，今晚就休息吧。”

    勇吾受不了地摇了摇头。

    第二天，我是因为全身感受到太阳强烈的照射才醒的。

    早上的大海十分清澄。带着大海味道的风也十分清爽！我不由得情绪高涨，想要向着水平线大喊『喂！』、『呀吼~！』、『犯人是耶稣！』之类的话。

    但是，艾尔和伊秀拉还在睡，我只好忍耐住这本能的冲动，将裤子卷到膝盖，冲向了海中。

    用海水洗脸后清爽了不少，真是爽快啊，有种重生的感觉。波浪冲刷着脚的感觉也很舒服。嗯~被大自然所包围的生活真是太棒了！

    “啊，蕾碧雅。早啊。”

    “早上好。”

    似乎知道自己是PT的母亲，蕾碧雅已经切好了水果，做好了早餐的准备。真有家庭的感觉啊。

    “勇吾和拉姆达呢？”

    “勇吾先生去钓鱼了。拉姆达先生……那个……”

    “喂！怎么还有没起来的家伙啊。快起来吃饭。”

    拉姆达过来了……咦？喂喂喂！这家伙居然只穿着一条内裤！

    “那、那打扮是……”

    拉姆达全身湿透，从头发上都滴水下来。

    “去游了一圈。大海真不错啊。让心活跃起来。”

    那个啊，虽然我对环境的适应能力也是很有自信的，但拉姆达似乎比我还厉害啊。眼神生气勃勃，似乎打从心里享受着这狂野的生活。

    “…………”

    男人穿着一条内裤！蕾碧雅似乎不知道该看哪里，目光摇曳不停。

    “喂，难得有机会飘到这么有趣的岛上来，大家一起做海水浴吧。你也这么想吧？”

    拉姆达向我露出了猥琐的笑容。！

    海水浴！女孩子们也会……脱掉除了内衣以外的一切，那不就乐不思蜀了？

    “就、就是那个！真是个好主意啊，拉姆达先生！完美！”

    话说，为啥我没比他先想到这个？真是太大意了！

    “对吧？就是嘛。”

    “我、我才不会作那种打扮呢！”

    蕾碧雅举手打断我们的话，非常生气地说道。

    “是吗？但是啊，都这么热了，还穿着这么闷的衣服，汗哒哒的也很不舒服吧？只穿内衣的话会很凉快的。毕竟在海里游泳很舒服嘛~”

    “…………”

    拉姆达，干得不错啊……！

    这里就应该和他保持同调。就在我打算脱掉学生制服的时候，拿着钓竿提着篮子的勇吾回来了。

    “啊，勇吾。早啊。”

    “把艾尔和伊秀拉叫起来。吃早饭吧。然后还要决定今后的行动方针。”

    勇吾依然那么认真呢。

    “首先要探索这座岛屿。如果有除我们以外的人类居住的话，一定要找到。当前，为了在这座岛屿生活，必须尽可能多的知道果树生长的地方、怪物的栖息场所、和有没有淡水。还有，为了预防天气恶化，希望能找到个能够遮风挡雨的地方。”

    吃完早饭，勇吾以毅然决然的态度作出了宣言。这气氛实在让人很难说出『比起这些，还是去做海水浴吧~』的话。

    于是，用袋子装上水果来代替便当，我们开始探索这座岛屿。

    “昨天从山丘上眺望了一下周围，这座岛其实也算不上什么很大的岛屿啦。索性还是把地图映射一下比较好吧？”

    出发前我提议道，勇吾点了点头。

    “务必试一下吧。翔，可以交给你吧？”

    “那，我试试看。不过，别太期待哦？这可是非常简陋的地图映射。毕竟不可能像世界树迷宫那么便利。”

    “尽管如此，有地图和没地图肯定不一样。快干吧。首先，是呢，沿着海岸线绕岛一周吧。如果这座岛上有人住的话，也许会为了生存而捕鱼呢。也就是说也许会出海捕鱼，或是在海边有渔船。”

    冒险START！

    （嗯……像这样仔细地探索，让世界真实的样子展现出来，还真有RPG的感觉呢。这么想来，至今为止我们还没有进行过需要弄清楚地理的这种类型的冒险呢。这也很让人兴奋嘛。）

    毕竟这座岛屿对PT所有人来说都是未知世界。结有水果的地点和怪物栖息的地点，要一点点弄明白这些是需要许多知识的，而对游戏也会十分有利。这和积累经验值来升级的本质是相同的。

    “还是先召唤出来吧。召唤恶魔！”

    拉姆达如同突然想到一般，召唤出了冰之恶魔。

    “喂，勇吾，翔。我话先说在前面，别以为自己等级高就大意了。在勇者斗恶龙和魔法门中，偏僻的小岛上会出现强到犯规的怪物，这都已经是理所当然的设定了。”

    “啊，说的也对。召唤骑士！”

    我也学着拉姆达，召唤出了无头骑士。

    “咦~因为大意而输给勇吾先生的拉姆达，就算说出这些话也毫无说服力嘛~”

    说着坏心眼的话，伊秀拉却没有露出笑容。将屠虫剑从鞘中拔出的身姿，让人觉得她已经有了冒险者的样子。

    “吵死了，闭嘴小鬼。明明姐姐是个老老实实的大美人，为什么你却完全不一样啦？”

    “什、什什什、你说什么！”

    呜哦。前言撤回。被稍微煽动一下就认真得抓狂，伊秀拉还差得远的。

    “伊秀拉，别这样。拉姆达也别搅乱PT的和睦。”

    勇吾指责道。

    “这种无聊话还是收敛点吧。好好警戒四周。”

    艾尔也提醒道。

    沙沙，沙沙、沙沙、沙沙……

    我们踩着沙子行走。

    地图映射是我的工作。我将杖交给了艾尔，拿着纸（是将飘到沙滩上的纸晒干后的产物，皱巴巴的）和代替粉笔的炭走着。但是，说真的，并没有需要特别注明的标志……并没有神秘的遗迹、人烟、或是摩艾雕像这种让人兴奋的东西出现。

    太阳渐渐升起，我们的影子也变得短小起来。

    “完全没看到船和人烟呢。但是，大海好美哦！到处都是一片蓝，一片清澄，连心都快融化了……”

    蕾碧雅以陶醉地样子像吟诗一般说道。

    “是啊。色彩鲜艳的鱼如同宝石一般。虽然我有到处旅行，但记忆里却没有那么美的风景。”

    艾尔也随声附和道。

    这大海已经美到让人觉得没有手机和数码摄像机太可惜的地步了。是大堡礁吗喂！那透明度也太高了吧。其实就是充满珊瑚礁的大海，各种颜色的鱼在其中穿梭，这些从沙滩上就能够清楚的看到。昨天刚飘过来时因为慌着总之要先找到食物，不然会饿死，而没能好好享受美景。但是，今天我们则吃得饱饱的，十分放松。以平静的心情再次眺望，那真是会引起人各种感动的风景呢。

    （唔嗯，果然这座岛对让乙女之心进入浪漫模式很有效果呢。那么，年轻男女的恋情进展急速加快就是必定的！探索岛屿虽然也行，但真想赶快搞定后进行海水浴啊！）

    我想着这些，开始有些心猿意马。

    走啊走啊走啊走啊……

    “啊，回到原来的地方了。”

    伊秀拉用手放在额头挡住了太阳。她的视线前方有着我们所留下的篝火。

    “快看这个。”

    艾尔走向插在沙滩上的棒子。棒子周围的沙地上画着圆，那圆被分成了十二等份。

    “这是出发时，我为了代替时钟而设置的东西。在那里的黑石代表着出发时棒子的阴影所在的位置。而影子已经从那里移动到了现在的位置。从这里可以看出，我们绕岛一周需要大概八小时。”

    唔哦。艾尔，真能干啊。

    “沙滩的曲线角度几乎没有变化，可以看出这座岛屿几乎就是圆形的呢。也就是说，人类的平均行走速度大概是每小时四公里，这样应该就能计算出岛的大小了吧。”

    拉姆达指出。

    “啊，这样啊。四公里×八小时，岛的外周有三十二公里。然后，圆周的计算公式是2πｒ，π又是3.14……”

    我在沙滩上写下了数学公式。

    2×3.14×ｒ=32

    “也就是说，6.28ｒ=32，ｒ=32÷6.28，那个……差不多5.09这样吧。ｒ是半径，直径就是它的一倍，5.09×2，差不多10吧。”

    用棒子在沙滩上写下数值。

    “计算出来了。这个岛的直径大约有十公里，外周约三十二公里！”

    “那……那是什么啊……派和啊都是些什么啊……”

    伊秀拉好像看到了可怕的东西一般缩着腰。蕾碧雅也睁大了眼睛。

    “咦？就算我问是什么，我也无法作答啊。反正这座岛屿差不多就是这么大啦。”

    “咦咦咦咦咦咦！能从那种东西里得出数字吗！？眼镜……不对，翔先生，能够进行这种计算吗！？魔法师真聪明啊。”

    “是、是吗？”

    我有些害羞地摸了摸脑袋。在日本，这种程度的公式都可以在小学数学里学到。但是，因为没有这种教育机关，埃塔纳尔的一般人似乎没有机会接触数学知识。对他们来说，图形的攻势也许已经如同一种魔法一样了吧。

    “现在是下午两点左右吧。赶快吃了午饭开始探索岛屿内部吧。”

    勇吾坐了下来，将装在袋中的水果拿了出来。

    太阳的光线毒辣，喉咙早就渴了。香醇的果汁流入口中，那甘醇可口的汁液让人有种活了过来的感觉。

    这些先不提了，既然知道了这作岛屿的大小，地图映射也就很容易做了。在纸上画个圆，像制图用的格纸那样，画线分割好每一公里，比起像之前瞎猜着画线要正确的多。我吃完水果后就将上午制作的暧昧不明的地图丢了，重新画了新的地图。

    “太阳下沉的方向是这边，升起的方向是那边，就可以区分东南西北了吧。”

    艾尔看着地图指出。

    “啊……谢谢。”

    我的脸上几乎能感受到她的呼吸，这是初次的体验，让我心跳不已。

    （真可惜啊，探索岛屿恐怕得花上一整天了。也就是说，快乐的海水浴计划就得放到明天以后了！大家脱了衣服只穿内衣，在太阳之下喧闹疯玩！这么说来，蕾碧雅和伊秀拉的确穿着设计十分H的奥拉之服吧？呜哈！艾尔会穿什么样的内衣呢~难不成会是很华丽的内衣吗！？）

    “翔。”

    “是的？”

    “别盯着我的胸部看。别让我说那么多遍。”

    “失、失礼了！”

    嗯？

    哎呀……？

    什么……？以前，艾尔都是以凌厉的眼神瞪着我，如同狮子一般吼出『别盯着我的胸部看！』的。但今天不知为何，声音却十分平稳。表情也不同。好像有些害羞似的，该怎么说呢，这样应该能说是一副乙女的表情吧。

    唔嗯。

    这是……果然是那个吧！和以前相比，我与艾尔的距离缩短了吧！还是说，南边小岛什么的有这浪漫的效果呢！

    “各位，磨磨蹭蹭的话天都要黑了！赶快开始探索吧！”

    我干劲十足地站了起来。岛屿的探索虽然非常……不喜欢，但优先顺位较低的课题要赶快完成。是的，就如同作业要一口气做完，把剩下的时间都拿来玩，才是正确的度过暑假的方式！

    “同感。出发吧。”

    勇吾点了点头，不休息一下消消食，就再次出发了。

    从沙滩向岛中央进发，转眼间就进入了热带丛林。树木十分有精神，长的十分茂盛。嗯……好闷热。

    “昨天爬上的山丘几乎就在小岛的中心位置。找找那附近吧。”

    “嗯。话说，丛林里视野很差，要保持方向感觉很难呢。”

    “但是，既然知道了岛的正确大小就轻松多了。就算迷路了，只要直直地走下去，二、三小时候就能来到沙滩嘛。”

    “是啊。不过，这丛林里尽是障碍物，要像在沙滩上那样走的那么顺是不可能的，实际上要走完，恐怕要花更多的时间。但是说真的，昨天找水果的时候，我有害怕如果迷路要怎么办呢。”

    “啊啊，昨天将勇吾砍倒草的痕迹为标记，并没有离得很远呢。不过越是看越能发现更多的果树生长着。优古德拉希尔周围的森林是大陆众所周知的大森林之一，但这座森林也许在其之上。当前是不用担心饿死了。”

    “是啊。用钓竿也能不停地钓上鱼来。只是，对我来说好想吃肉啊。我最喜欢猎手熊的肉了。如果这个岛上也有栖息的话，我就可以好好料理一番了。”

    “我的话，还是想赶紧找到能够作为生活据点的场所。如果遮风挡雨的场所如果到处都找不到的话，就有必要砍树建小房子了。”

    “勇吾先生，淡水也需要确保。虽然口渴可以用水果的果汁来解渴，但清洗食材，清洗衣物也是需要使用的。如果没有能涌出淡水的泉眼，至少也要收集雨水，或者……”

    “就只能以我的魔法放出冰块，并使用那个了吧。比如冰之冲击什么的。”

    “是呢。还有，考虑到要做料理的话，希望至少能尽量弄到盐……”

    “盐的话，我想我能够做出来。”

    “咦咦！眼镜你连这种事都能做到吗？用魔法？”

    “不是魔法啦。我的爷爷曾经在濑户内海经营盐田。小时候我帮过忙，所以知道从海水中提炼盐的方法。”

    “咦！海水的确很咸，那可以做盐吗？我还以为盐是从岩石上得到的呢。”

    唔嗯，阿尔达村这种由尕尔冈西亚王治理的萨尔德鲁巴地方，流通的盐都是岩盐吗？

    “盐的精炼方法吗？真是能满足好奇心的话题。翔，详细说来听听。”

    “弄些海水洒在沙滩上。这样一来太阳就会将水分蒸发掉，而蘸着盐的白色沙子就会留下来。将那些收集起来放在布上，将其盖在篮子或锅上。在那上面接着灌海水，就可以过滤出盐分浓度高的盐水。用火来烧煮，将水分蒸发，剩下的就是结晶化的盐了。”

    “真有趣呢。明天就试试看吧。”

    “啊！艾尔，那和我一起做吧！”

    “嗯。我和翔的话，就可以使用火球术和烈火强袭的魔法。能够确保蒸发水分所需要的强大火力。”

    “盐吗？昨天吃的鱼没有咸味，总觉得少了些什么。如果能往烤鱼上撒些，吃起来一定不错吧。话说，既然能做出那种东西，总想再做些酱油和味增呢。”

    “这么说来……已经离开日本有段日子了呢。”

    “是啊，好怀念日本料理哦。味增汤啊、白饭啊什么的。”

    “啊。因为和勇吾先生他们穿着设计相同的衣服就觉得有可能了。果然拉姆达先生也是出身与和勇吾先生他们相同的国家？”

    “出生和长大都是在日本哦。”

    ……我们一边进行着杂谈，一边探索丛林。途中虽然有蜘蛛型的怪物（名字叫巨型蜘蛛）袭击，但只有一只，毕竟都是些高等级的人，一下子就被秒杀了。

    “咦？师傅，请看那个！”

    伊秀拉突然停下脚步用食指指着前方。

    她的手指指向处于丛林与山丘中间地带的草原。

    哎呀？仔细看看，地面好像裂开了……？那是有洞穴吗？

    “难不成是洞窟？”

    “洞窟里有强大的怪物栖息，这是RPG的定律，小心点哦。”

    接近了一看，果然和预料的一样是洞窟。真是好大啊！有二十米以上宽吧？感觉好像连接着冥界。

    然后，那入口并不是像井或冰缝那样是一通到底的垂直洞穴。有着平缓的斜坡，就算没有绳子和梯子也能慢慢走着进入深处。

    “太好了！这里看来就能够遮风挡雨了吧。到里面调查看看。”

    伊秀拉和蕾碧雅虽然露出有些不安的表情彼此看了一眼，但勇吾却很高兴。

    “光球！啊，以防万一再加点辅助状态吧。”

    说不定会有强大的怪物。我在照亮周围的同时，使用了以神之咆哮为首的众多辅助魔法。

    进入其中，里面十分宽敞。完全没有像钟乳石那样的东西。因为日光无法照射进来，所以十分凉快舒适。

    “哦，这里真不错啊。只要收集一些椰子树的叶子，就算下雨或有风暴，也能安稳地呆在这里了。”

    拉姆达和勇吾似乎都感觉不错。

    “但是……这个洞窟似乎很深耶。究竟会通往何处呢？”

    蕾碧雅有些提心吊胆地说道。

    “嗯？各位，安静。有什么声音。”

    艾尔的长耳朵动了一下，我们都以为有怪物而紧张了起来。

    “这是……水！有水流动的声音！”

    “咦！？在哪里在哪里？”

    “应该是这边。”

    追着艾尔进入深处，果然，从岩石上有清水不断滑落下来！而在下方已经集成了小池塘！

    我凝视着水。十分透明，似乎没有混杂着什么不纯的物质。

    用手汲取并喝下。

    “怎么样？”

    “好喝！是淡水，而且冷冰冰的很爽口！”

    大家立刻就喝起水来。流了那么多汗来到这里，就算光是水也是求之不得了。

    “要作为据点的话，恐怕没有更好的选择了。能省去建小屋的麻烦真是太好了。好了，探索先告一段落，回沙滩吃晚饭吧。然后，明天把在沙滩的所有行李都转移过来。等天气变坏可就晚了。”

    勇吾这么说着，转身返回。

    当我们回到沙滩，夕阳都已经西下了！嗯……有事情做，这日子一天天过的就是快啊。

    燃起篝火，钓鱼烧烤，我们吃了和昨天一样的晚餐。

    “不过，这里果然是无人岛吧……问题是，该怎样离开这里吧。”

    吃完饭，勇吾立刻开始了这样的话题。

    “我能想到的只有砍椰子树做木筏这样的办法啦。”

    “木筏……但是，勇吾，。你有航海的知识吗？翔和拉姆达呢？”

    艾尔问道，我们一起摇头。

    “勇吾，我很能理解你担负着沉重的任务，想要尽责任的心情。但是，做木筏离开的方法，实在是太危险了。要让这么多人都乘坐上去，还要进行长期航海，就必须建造正规的船才行。有能够遮风挡雨的船舱，也需要有船帆或船桨这样能够前进的手段。我想不需要我多说，还必须要牢固到经得住风暴的洗礼。还要储存航海中所需要的食物。这困难实在是太多了。”

    “那是……所以要大家集思广议……”

    “不，勇吾。关于这点我赞成艾尔。我觉得很危险。”

    虽然我是这么说，但其实并不是因为舍不得在FLAG还没有进展的时候就放弃这舒适的无人岛生活这种不纯的原因啦。

    “因为啊，我们原本连有这座小岛的存在都不知道。所以，就算做出了相当牢固的木筏，也不知道往哪边去能打倒大陆吧？”

    “…………”

    勇吾低下头去。

    “而且，就算我们知道往哪边去，你认为我们能在海上直直地前进吗？船会受到海流和风的影响。就算有指南针或罗盘也是非常非常困难的。”

    “喂，勇者，我也赞成翔和艾尔。至少现在在这小岛上是没有饿死的危险的。如果有保险的逃离计划倒也不错，但随便做做木筏就进行航海什么还是别开玩笑了。我可无法把命赌在那种暧昧的计划上。虽然我也想积极地想出好办法，但现在只能采用消极策略了。”

    拉姆达说道。

    “消极策略是指……等船路过吗？”

    伊秀拉问道。

    “就是这么回事。这岛上的鱼很容易上钩，水果也多得是。虽然也有怪物，但似乎没什么强大的家伙。既然如此，渔夫和商人就不可能会放任不管吧。如果这座岛离大陆很近，应该会定期有渔夫来的吧？相反……明明是这么棒的渔场，却不管过多久都没有人来的话，这里就应该是远离大陆，不为人知的小岛了吧。也可以这么推断。”

    “原来如此，很有道理呢。啊，那个，这并不是在否定勇吾先生的意见哦。”

    蕾碧雅点了点头，又慌慌张张地说出了安慰勇吾的话。

    “……是呢……虽然很消极，但只能等待救援了吧……但是，光是等可不行。也有必要花些功夫，比如晚上在海边燃气篝火，让远处容易注意到比较好吧。”

    “砍到椰子树来制作巨大的看板如何？然后写上『救命』，再竖在沙滩上。”

    “那不错呢。至少比没做要好吧。”

    “好，那明天就把东西都转移到洞窟，然后再做这些事吧。”

    唔嗯。

    今天也好，明天也罢，要干的活多得是呢。

    看来快乐的海水浴计划得暂时忍耐了呢。

    也许是因为要做的事太多了，和在穿上那闲暇至极的日子相比，现在的时间过得飞快。

    将想到的活都干掉，才注意到……在无人岛的生活已经持续了五天。在此期间，我在沙滩上竖起了写着『救命』的看板，为了方便去洞窟而砍掉了丛林里的树木作出一条道路，将水果和鱼晒干作为保存食品，围着篝火向流星许愿什么的……就这样过着日子。

    我和艾尔一起要好地精炼盐，偶尔会因为我的暴走而稍微有些气氛险恶，但很快就和好，一进一退。

    “嗯~！今天也是个好天气呢。”

    第六天的早上，我第一个醒了过来，离开洞窟去了海边。最近，白天只要是晴天都会在海边度过，晚上则在洞窟里窝着，这已经完全成了定律了。

    “翔，起的真早啊。”

    在海边眺望着水平线，拉姆达过来了。穿着一条短裤，手上握着小刀。

    “早啊。今天也潜水吗？”

    “是啊。鱼也好贝类也罢，都是刚抓上来的时候最好吃嘛。”

    拉姆达只要有空就会去游泳，皮肤已经晒得相当黑了。但是并不只是在游泳啦，是潜水，用小刀将与海螺或鲍鱼相似的贝类挖下来，并带回。那也是烤一烤就相当的美味啊！无人岛生活真是奢侈！

    “话说回来，拉姆达。”

    “嗯？”

    “最近我也有游泳，但女孩子们完全没兴趣呢。就算特地喊『呜哇！游泳真舒服！』、『太阳真温暖！大海好凉爽！太棒了！』什么的，她们也装成没听到的样子。完全没有要加入海水浴的迹象啊……”

    “那是当然的，毕竟不是像男人一样，穿着内裤就行。况且蕾碧雅还是那种感觉很传统的人。”

    “果然还是得那样吧。要让勇吾也行动才行。”

    “那家伙，死板也要有点度吧。就因为他还在做木筏的事情上钻牛角尖，所以气氛才那么不适合玩的。”

    “那，我稍微和勇吾谈谈吧。”

    “哦，拜托咯。”

    我和拉姆达一起游了一会儿，采了些贝类和海草。说真的，虽然我对运动基本上都不在行，但小时候去过游泳学校，所以游泳还是比得上普通人的。而且爷爷还经营过盐田，就算在脚踩不到底的地方游泳也不觉得可怕。

    “早啊。”

    “咦？最近眼镜都很早起呢。”

    “早上好。”

    勇吾、伊秀拉和蕾碧雅都陆陆续续地来到了海边。

    吃完早饭后，我观察了一下勇吾的情况。

    从勇吾的表情来看，心情似乎不是很好，用棒子在沙上画着像是图形一样的东西。

    “那个，你那是在做什么呢？”

    听我这么问道，勇吾抬起了头。

    “不管怎样都无法放弃造船离开的方法。就算知道也许是白费力气，也想要绞尽脑汁想出办法。”

    “唔嗯，这样啊……”

    “正如艾尔和翔所言，长期航海也许太乱来了。但是，不觉得造出简单的木筏，稍微试着离开岛一、二公里不是也不错吗？就像迷失蔚蓝那样，从资源匮乏的小岛出发，觉得这样肯定无法胜利，但还是试着调查船的周围，出乎意料的是，大陆居然就在近处……这也是常有的事嘛。”

    “那虽然在迷失蔚蓝这个游戏里是常有的事啦……但勇吾对大海的恐怖太一无所知了吧。”

    “是吗？”

    “嗯。我从爷爷那里听说了许多有关大海的事情。明明只是打算冲出去一点点的，但却被海浪卷走，导至无法回去。这种大海的事故可是典型案例呢。”

    “…………”

    “话说，这是什么图案？木筏设计图？好像有点复杂耶。”

    “蒸汽机的设计图。”

    “蒸、蒸汽机？”

    “是的。放入水的水箱和喷出蒸汽的管道，还有因蒸汽的压力而回转的翅膀型螺旋桨。只要能做出这些，就可以无视天气并高速前进了。”

    “咦咦！要做那么复杂的东西，还不如叫召唤兽来划船更简单呢吧！”

    “这我也知道。但如果那样的话，恐怕在大海遭遇到怪物的时候会无法逃脱。每次都会需要进行战斗。而且我觉得那样的话，船也撑不住。”

    “嗯……原来如此。所以才想做蒸汽船吗？但是，就算说蒸汽，石炭之类的燃料该怎么办？”

    “没有也没关系。只要有食物和水就够了。毕竟有魔法师在嘛。用火球术或是烈火强袭的魔法来让水沸腾，就算没有燃料也可以让蒸汽产生。看到翔和艾尔一起用魔法煮沸海水精炼盐的时候，我就灵光一闪了。至于水，周围都是海，海水是无穷无尽的。”

    “这样啊，用火炎魔法……在某种意义上还算是人力的船呢。”

    “是啊。但是，就算原理上能够通过，要实行还是极难的。放水的水槽会因为蒸汽而遭受高压，必须要牢固到能承受高压才行。往水槽中注水的补给口，也必须牢固到能够不被内部高压吹飞的强度才行。而且，水槽会变得非常烫，装到船上，支撑水槽的部分就不可以是木材，而是金属才行……还有，在蒸发海水的时候会产生盐分，不久就会生锈。各种问题层出不穷。要造蒸汽船简直和说梦话一样。”

    唔嗯……

    “勇吾，太钻牛角尖了。”

    “会吗？”

    “话说，难不成勇吾你因为歌德斯纹章没打中而感到有责任吗？认为船沉默的责任在于自己吗？”

    “…………”

    看来是猜中了。

    “如果是的话，那可就太奇怪了。别什么都一个人背负啦。”

    “…………”

    “勇吾也许自己没有发现，但自从漂流到这个岛屿，就……一直露出严肃的表情，我都看不下去了。虽然不是不能理解纠结于木筏反感的勇吾的心情，但稍微像我和拉姆达那样玩玩，放松一下如何？”

    “但是……”

    “勇吾如果不玩的话，女孩子们也不好玩吧？怕你会觉得他们不正经吧。正因为是令人不安的无人岛生活，勇吾才更应该带头玩才对吧？”

    好了，怎么样？怎么样啊？你是不是越来越想要进行海水浴了？

    勇吾考虑了一会儿。

    然后，用脚擦掉了沙地上所画的图形。

    “是呢，我也来游泳吧！”

    哦哦！

    一旦下定决心就会立刻行动，这就是勇吾的优点。勇吾当机立断脱了衣服，只剩下紧身运动内裤一条，向大海走去。

    （接下来会怎么样呢！）

    我立刻观察女孩子们的反应。

    蕾碧雅惊讶地睁圆了眼睛，脸上绯红一片。

    但是，伊秀拉却好像已经盼望这样很久了一般。表情一下子明朗起来。

    “啊！师傅！我也要游泳！带我一起，带我一起！”

    一边这么说着，一边爽气地拖着衣服，一下子就――出现了啊啊啊啊啊！H的内衣，不对，是一下子就仅剩下穿着奥拉之服的身子！呀吼~！

    “阿宅，干得不错嘛。”

    不知什么时候来到身边的拉姆达，一下子伸出了右手。

    啪！

    我们牢牢地用力握手。

    “但是，snake，这只是第一阶段。直到完成任务为止，都不可以大意啊。”

    “哎呀，接下来只是时间的问题了。”

    “如果会那么顺利就好了。”

    （好了，蕾碧雅和艾尔会怎么办呢？）

    我呼吸急促地观察两人。

    蕾碧雅红着脸，只是执拗地看着一边。

    但是艾尔看着挥手大喊『师傅！我在河里可是经常游泳的哟！』，一边冲过去的伊秀拉的背影，似乎有些犹豫。

    艾尔看向了我。

    然后，耳朵抖动了一下。

    ……

    …………

    好了，就是现在，胜负就看现在了。如果现在我以透视胸部的眼神紧盯不放，艾尔一定会抓狂吧。我发挥出自己的自制能力，将视线移开了。

    哼哼哼啊哼~

    一边装出一副无所谓的样子哼起歌来，一边慢慢地……瞥！

    啊啊啊啊啊啊！艾尔开始脱衣服了！太好了！

    话说，都已经可以隐约看到她的内衣了。是什么颜色的内衣呢？艾尔的品味很成熟，说不定是黑色！刚这么想着，就看清楚是粉红丝绸制的！光华柔顺，反射着阳光！

    “那个，我也算是，能游几下的。”

    来到我身边，艾尔扭扭捏捏地像是找借口一般地嘟囔道。

    “走吧，艾尔！大海正在等着我们！”

    我握住她白净的手，像大海跑去。

    啊啊啊啊，就是这个！对，这就是我所期待的情形！多么酸甜！现在，我的确在燃烧青春！

    勇吾和伊秀拉已经到了齐腰深的水中，被波浪冲刷着身体，还不忘互相泼水。我也像他们两人那里赶去。

    “嘿！”

    我用手掬起水向艾尔泼去。

    “这种我也做的到！”

    艾尔立刻还击。

    啊啊，飞溅出的水沫闪闪发光。在太阳之下，一切都……是的，整个世界都闪闪发光……！

    “喂！一个人在海边可是很无聊的！你也来吧，蕾碧雅！”

    拉姆达用手作出喇叭的样子，向一屁股坐在沙滩上的蕾碧雅喊道。

    “我不会游泳！”

    蕾碧雅好像很生气地回喊过来。

    “不会游？哎呀，只要不去水很深的地方就行了啦！不然我来教你怎么游吧！”

    “姐姐也进海里试试嘛！非~常舒服哟！”

    蕾碧雅就算听到了妹妹的提议，依然有些犹豫，但终于、终归、终究下定了决心，开始脱衣服了。

    任务达成！（完美奖励点数+一百万点）

    就这样，我们开始度过在海边啊哈哈，唔呵呵的时间了。啊哈哈哈，唔呵呵呵，看招，嘿嘿，太好了，喂~有时天真，有时大胆！

    “喂，来玩冲浪板吧，冲浪板。我就知道有这个时候，所以把大家的份都准备好了！蕾碧雅，这个就算不会游泳，也可以简单地学会哦！”

    先玩闹了一阵，拉姆达回到了沙滩上。然后从灌木丛中脱出了六块板子。

    那似乎是由船的残骸加工而成的。形状像打水板，大小则要大上一圈。为了不划伤皮肤，表面已经被好好磨平了。唔嗯，居然连这种东西都准备好了。拉姆达，真是可怕的孩子……

    “用了这个，只要老实呆着就能浮在水面上。然后，随着波浪的到来，顺着它的势头站起来……啊，真麻烦！我来做给你们看啦。”

    于是，冲浪就开始了，这真有趣！如果有比较大的波浪，就能以非常快的速度飙到海滩上。一边大声尖叫，大家都享受着乘风破浪的快感。就算是不会游泳而最初有些害怕的蕾碧雅，也渐渐大胆起来，欢闹着乘上大浪……

    不过，快乐的时光总是过的那么快。

    不经意间看了一下天空，太阳已经升到了头顶上。哎呀哎呀，已经是中午了呢。

    “各位，先吃午饭休息一下吧。”

    勇吾这么说的时候，艾尔突然露出了紧张的表情。

    “喂！蕾碧雅在哪里？她去哪了？”

    嗯？

    咦？

    不在！

    我们慌慌张张地环顾四周。到处都没有看到！难道溺水了吗？

    “难不成被海浪卷进去了――”

    “在那里！”

    拉姆达所指的地方，只剩冲浪板正在海面上浮沉。

    我们一齐向冲浪板游了过去，潜入海中寻找她的身影。

    （有了！）

    勇吾用手指比了比。蕾碧雅被海底岩石上所生长的海草给缠住了。

    赶紧解开海草，将她拉出海面，三人簇拥着她回到了沙滩。

    “姐姐！姐姐！”

    看到躺在沙滩上的姐姐，伊秀拉几乎陷入了半疯狂状态。蕾碧雅紧紧地闭着眼睛，如同死了一般一动不动地躺在地上。勇吾轻轻拍了拍她的脸，但她完全没有要醒来的样子！

    “治愈术！大治愈术！群体治愈术！”

    我慌慌张张地使用了好几种回复魔法。但是，代表蕾碧雅HP的红槽一直无法恢复满血的赤红色。不仅如此，还不断减少。这是为什么啊！？

    “喂，好像不妙啊。回复魔法无法让HP增加，就是说现在她陷入了与受重伤或生病相同的异常状态中了！”

    拉姆达瞪圆了眼睛。

    “……没有呼吸。”

    勇吾喃喃道，用手压了压蕾碧雅的肚子。她的口中吐出些许水来。

    “蕾碧雅！快醒过来，蕾碧雅！”

    勇吾毫不犹豫地双手相覆，向她的左胸有节奏地压迫了二次、三次，然后作了一次深呼吸。

    接着抱起蕾碧雅的头，以唇渡气。

    “怎、怎、怎么会这样！多么令人羡慕啊！”

    说漏了心声，我立刻闭上嘴。这可不是说这种话的时候！

    （居然在众目睽睽之下作出这么大胆的事情！但是，果然勇吾好厉害啊。在这争分夺秒的时刻，居然能毫不犹豫地做到这一切。）

    咳咳。

    蕾碧雅小声地咳嗽起来。

    然后，艰难地抬起了眼睑。

    “咦？我……”

    “太好了！活过来了！”

    勇吾一副感动至深的样子，用力抱住了蕾碧雅。

第五卷 Scene5

    Scene5 伊秀拉・阿洛奈：没有什么为什么！也有连自己都毫无办法的事吧？

    等等！这算什么嘛！

    为什么师傅要吻姐姐呢？完全搞不明白！

    看到这光景的瞬间，我如同遭到雷击一般惊讶。不，不仅如此，我觉得几乎已经是天崩地裂了。因为啊因为啊，勇吾先生可是既认真又晚熟，才不是结婚前会做这种事的人呢，我对此毫不怀疑！

    “怎、怎、怎么会这样！多么令人羡慕啊！”

    虽然眼镜大声吵闹，但连那个声音我在我耳中也显得十分遥远。

    姐姐突然咳嗽起来，吐出了一些水。

    然后，慢慢地睁开了眼睛。

    “咦？我究竟……”

    “太好了！活过来了！”

    勇吾用力抱住了姐姐。

    “翔，回复魔法。”

    “大治愈术！”

    眼镜吟唱了魔法，和刚才不同，姐姐的HP一下子就回满了。

    虽然我知道姐姐得救而松了一口气，但是……

    心中总觉得不舒服，并且并没有平复的迹象。

    也许是因为喝了许多海水，姐姐虽然很不舒服，但还是有好好吃午饭。

    在吃午饭的时候，勇吾和翔先生七嘴八舌地告诉她究竟发生了什么事。

    “溺水了？啊，是的！我想起来了。想要乘上大浪而手忙脚乱的时候，突然脚下一滑。就在我慌张的时候波浪就冲了过来，然后……”

    “喂喂，真危险啊。如果被卷到乱流中可就糟糕了。在近处溺水还算运气好。”

    “……对不起……因为太开心了，就忘了自己不会游泳，不知不觉就得意忘形了……”

    “不过，居然做人工呼吸啊！勇吾在这种时候真有决断能力呢。但是，该怎么说呢，真令人羡慕！况且还是和蕾碧雅亲亲！”

    “人工呼吸？”

    “让溺水而失去意识的人生还的技术啦。以口渡气。像这样，毫不犹豫的。勇吾就对蕾碧雅做了这个……！”

    姐姐眨着眼睛，然后面红耳赤。

    “翔，别以让人误会的口气说话！那个……蕾碧雅。那只是纯粹的医疗措施，仅此而已。所以不要介意啊。”

    勇吾先生慌慌张张，如同找借口一般，语速飞快地说道。

    我则眯起了眼睛。

    师傅。

    这算什么呀，那种一点都不像师傅的，慌慌张张的举动。

    首先，既然是纯粹的医疗知识，为什么师傅的脸会那么红呢？

    我嘟起嘴瞪着姐姐和勇吾先生。

    “那个，勇吾先生。谢谢你，救了我的命……真的给你添麻烦了。但是，已经不要紧了。”

    姐姐也是，这算什么嘛！脸那么红，任谁看了都能明白你在害羞啦！明明都几乎快溺死了！明明给大家都添了麻烦！什么嘛，那种高兴的表情！

    “这样啊。但是，以防万一今天一天还是在沙滩好好休息比较好。”

    “好的。”

    “各位，上午已经玩得够本了，所以下午还是要和平时一样，收集水果和钓鱼哦。明白了吧？”

    “知道啦。那，艾尔！和我一起做盐吧，做盐！”

    “是啊，不仅可以作为调味料，制作保存食品的时候，盐也是不可缺少的。不管有多少都不愁没地方用。”

    “我去找新的钓鱼场所。也想更新一下自己的最大猎物记录。”

    就这样，午饭后大家就随心所欲地到处分散行动了。

    勇吾先生拿起以藤蔓所编制的筐，为了收集水果而走向丛林。

    我也背起筐，默默地追了上去。

    总觉得勇吾先生的背影和平时有些不同。

    完全感受不到不到想要依靠的信赖感觉。

    勇吾先生抱着姐姐送上嘴唇的光景，不管如何都挥之不去！

    勇吾先生。

    男人夺走女人的唇，对男女关系是有着重要的意义的哦？也许我在勇吾先生眼中还只不过是个小孩子，但这个我还是很明白的哟？

    勇吾先生……

    我和勇吾先生随便找了个地方放下背筐，默默地开始采水果。

    这座小岛上到处都结有水果，并没有特地选地方的必要。

    ……

    …………

    我和勇吾先生都没有说话。双方都很难开口，这种不稳的气氛飘散着。

    “喂，伊秀拉。”

    突然，勇吾先生开口了，我几乎跳了起来。

    “关于蕾碧雅，那只不过是救命的医疗措施而已。”

    和师傅所说的话相反，他的表情却是有些内疚。

    就在那时，我似乎听见自己的脑中有什么东西“咔嚓”一声断掉了。

    “是这样吗？那，师傅！”

    我如同瞪着、挑拨一般，凝视着勇吾先生。连音量都提高到必要以上的程度。自己的心混乱到不可自拔，连身体都变得不舒服起来。

    “如果溺水的是我，你也会做同样的事情吗？”

    “当然。不管那是蕾碧雅还是伊秀拉，是翔还是拉姆达，我都会做相同的事情。”

    “那――”

    我将最想问的话喊出口。

    “那，师傅并不是因为喜欢姐姐咯？”

    ……

    …………

    咦？

    等等。

    为什么要沉默啦，师傅！

    “回答我 ，勇吾先生！”

    被我逼问的师傅低下头，只说了“那是……”就闭上了嘴巴。

    “那是……那个……”

    师傅似乎在拼命寻找能说的言语。在强大的怪兽面前都能毫不犹豫的勇吾先生，居然会表现出这么优柔寡断的一面！我变得悲伤起来，火大起来，然后……一发不可收拾。

    “勇吾先生。其实亲了姐姐很高兴吧？”

    “咦？”

    “因为师傅，你的脸红透了嘛！”

    “…………”

    我丢下这句话，转过身去。

    然后全力飞奔。就如同兔子从猎犬那里逃走一般，有多快跑多快。

    （笨蛋！师傅是笨蛋！）

    我一边在心里大喊，一边飞奔着。但是心中的一角，却想着（师傅，请追上我！请追上我然后抱紧我！）

    但是，我不想听到你说喜欢姐姐。

    因为那样一来，我……我就无法再呆在勇吾先生身边了！无法再一起旅行了！喜欢的人成为不是自己的，甚至是亲近的人的东西，这件事我无法忍受！如果装作平静，只是在身边守望着继续旅行什么的，我还没有成熟到能做到这些啊，勇吾先生！

    我被石头绊倒，狠狠地摔在了地上。

    太多的感情混杂在一起，形成了漩涡。也许正因为那样，明明受到了倒下的冲击，但却完全没有感受到疼痛。

    我难看地吸了吸鼻子，坐在地上维持着刚爬起来的姿势。

    等待着勇吾先生追上来，说着『伊秀拉，你没事吗？』并将我抱起来。

    ……

    …………

    我转头看向来时的方向。

    那里并没有勇吾先生的影子。

    我抓紧杂草静静地等待着。

    但是，勇吾先生却没有追来。

    结果，我丢下装水果的背筐和勇吾先生，回到了沙滩。

    “咦？伊秀拉……勇吾呢？“

    和艾尔一起快乐地做盐的眼镜向路过的我喊道。但是我却沉默着，加快脚步离开了那里。

    总觉得无处可归啊。我在小岩石上坐了下来，抱住了膝盖，什么都不做，只是呆呆地眺望大海，来打发下午的时间。

    （咦？都这个时候了……）

    不知不觉已经到了黄昏。大海在太阳的照射下被镀上了一层黄金色，闪闪发光。那份闪耀不知为何，让我觉得十分火大。

    我究竟是怎么了？这完全不像我自己嘛！虽然明白，但我自己却无能为力！

    但是，肚子却很老实。发出了咕噜一声，催促着『肚子饿了，去吃饭吧』。

    我摇摇晃晃地站了起来。

    篝火已经焚烧了起来，大家也都在作晚饭的准备。勇吾先生也在那里。

    勇吾先生一看到我，就似乎想对我说些什么。

    但是，我却不想听，所以转开了视线。

    于是，勇吾先生并没有向我说出任何话。

    （什么嘛！让我有了这么伤心和复杂的思绪，就算搭个话也不会死吧！笨蛋！）

    自己都觉得自己很讨厌……

    直到昨天还那么喜欢勇吾先生的一切。

    直到昨天为止的我，现在究竟去了哪里？

    “呵，今天的晚饭做的真精致啊。和平时的香味不同呢。”

    拉姆达偷看着锅里咕嘟咕嘟煮着的海鲜汤。

    “因为下午一直在沙滩休息嘛。今天汤里的鱼，所有的小刺我都挑掉了。也花了许多时间煮透，味道很浓厚哟。”

    姐姐微笑起来。

    然后，偷看了勇吾先生一眼，如同害羞一般脸红起来。

    ……

    …………

    真令人不爽！一切的一切都令人不爽！艾尔的长耳朵！姐姐那得意的样子！眼镜带着的眼镜！拉姆达的存在！还有――勇吾先生对待我的那种小心翼翼的态度！

    将椰子切开，以壳代碗，倒入汤汁，分配给每个人。

    虽然大家开始聊起天来，我还是固执地不为所动，沉默地吃着。

    “哦哦。今天的汤真好喝。果然下了不少功夫呢。”

    “是啊。蕾碧雅，谢谢你一直以来做的好吃的料理。”

    “啊，顺带一提，好喝的理由里，也有我和艾尔做的盐的功劳哦！海水做的盐富含矿物质，味道和营养价值都是最棒的~”

    “我对料理很不擅长，但不管是通过什么形式，只要能参加调理的过程也是好的。会觉得食物更加好吃呢。”

    忽然，我心中的某种东西似乎从阴影中探出头来。

    “咦咦？有那么好吃吗？”

    我环视了大家，然后将视线固定在姐姐身上。

    “我总觉得味道有点淡呢。还不够咸啦。大家都在炎热的岛上挥洒了汗水，必须要多加些盐才行啦。”

    我……不知为何，说出了这些话。虽然说了之后才回过神来，但一切已经迟了。

    姐姐皱起了眉头。

    “那，给你这个。这是盐。爱加多少加多少吧。”

    姐姐将装有盐的壶递给了我。虽然口气依然平稳，但作为对我的态度感到不快的证据，眼神十分锐利。

    “但是，伊秀拉。如果对我的调味有所抱怨的话，你也来帮忙调理就好了，不是吗？下午你和勇吾先生一起去摘水果了吧？但是，勇吾先生却带着两个背筐回来了。你到底去哪里做了些什么？”

    呜……

    明明知道是自己不好。

    虽然自己也知道姐姐所说的一切都是正确的……

    “吵死了！你别管我！”

    我怒吼着，将剩下的汤全部摔在地上，转过身去。

    “喂，等等，伊秀拉！”

    姐姐向我喊道。但是我却不管不顾地快步走了出去。

    其实，我真的很希望勇吾先生能从身后抱住我。

    （如果是勇吾先生的话，即使生气起来喊着『给我差不多点！』并打我一巴掌也没关系）

    都到了这时候，我还在想着这种事情。

    但是……

    “别管她啦。肯定是因为生理痛而脾气暴躁啦。”

    传到我身后的确实拉姆达那超级失礼的话语。

    （啊啊，真是的，勇吾先生也好！姐姐也好！拉姆达、眼镜、艾尔！大家都算什么嘛！为什么不温柔地对待我？要对如此受伤的我稍微温柔点啦！）

    自己也明白这只是小孩子的任性。

    但是，对现在的我来说，我就是世界上最悲剧故事中的公主。

    我回到洞窟里，蒙上毛毯闭上眼睛。

    将身子隐藏在黑暗中，努力让自己陷入睡眠。

    如果能喝勇吾先生一起在梦中相视而笑就好了，我这么想着。

    平时我都会很快睡着的，但今天却不管过了多久都无法入眠。

    虽然大家也陆续回来了，但因为不想和他们说话，我装出睡着的样子。

    “那，我熄灯了哦。晚安。”

    眼镜消去了光球魔法。

    我努力睡觉，但心情却十分高涨而无法如意。

    没办法，只好睁开眼睛。

    明亮的月光能稍微照亮洞窟的入口。所以并不是一片漆黑。

    眼睛渐渐习惯了黑暗，事物的轮廓开始模糊地浮现。

    总觉得，自己好像成了世界上唯一一个人……我不经吸了吸鼻子。

    咔嚓。

    （？）

    小小的声音是从右边传来的。我条件反射地往那边看去，有什么――不止一只，至少有三四只――飞快地向洞窟深处跑去。

    （咦？怪、怪物？）

    我不禁甩开毛毯撑起上半身坐了起来，但是，那东西的大小大概只有兔子那么大。那，不是怪物而是小动物吗？

    不过，虽然因为黑暗而不是看的很清楚，似乎是以两只脚站着的……？

    （实在丛林中经常看见的小猴子吗？也许是为了找吃的而迷路进来的。）

    虽然这样找借口让自己接受，但总觉得有些不安。

    （必须确认一下究竟是什么。）

    我抱起放在一边的屠虫剑，一下子站起身来。！

    我不禁忘记了呼吸。比刚才大得多的黑影，不知何时就已经站在了我的面前！果然是以双脚站着的！

    “喂。”

    影子静静地说道。

    “咦？哎呀？拉姆达？别吓唬我啊！”

    白吓一跳了。

    “伊秀拉，你还醒着？”

    “嗯。”

    “你看到那个了吗？”

    “……那个是指刚才的？那像小猴子一样的？”

    “就是那个。看清楚了吗？”

    “怎么可能，那么黑。”

    “也对啦。但是，你知道那家伙往哪里去了吗？”

    “往洞窟里面逃走了。”

    “可恶。果然如此。这洞窟的里面有什么居住着。”

    咦？

    咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？

    “那是什么啊！怎么回事？”

    “你们似乎都没有发现呢。囤积在洞窟里的水果和鱼干，从两三天前就开始一点点减少了。一开始我还当是翔或是你偷吃呢。但是，前天晚上因为口渴而爬起来，我看到了那敏捷而小小的黑影。”

    “咦咦！？为什么不向大家报告呢？如果是怪物的话不就惨了吗？”

    “毕竟很黑啊，我没有自信嘛。如果是看错了的话，可就不好玩了。所以才想弄明白究竟是什么，才这样醒着等待的啦。”

    “…………”

    “而刚才稍微发出了一点声音。虽然爬起来想要抓住它们，但立刻就被发现，它们就逃掉了。我是看到好像它们逃到这边才追过来的……这样啊，已经逃到更深处去了吗？”

    “怎、怎么办？要把大家叫起来吗？”

    “随便你。我先进深夜的洞窟探索探索。”

    “要追吗？要追那些影子？”

    “是啊。要确保食物，还有很多很多事情要做，所以我们还没调查过这洞窟深处是什么样的。我也差不多想找些刺激了，真是个不错的活动。”

    说完这些，拉姆达就离开我身边走了出去。仔细看看他，还带着背包和代替水壶的皮袋。看来是一开始就打算要进洞窟探险，已经好好准备过了。

    “等等，我也一起去。”

    我这么说道。

    （喂喂！探索洞窟什么的，完全不知道里面有什么吧！应该要把勇吾先生叫起来商量啦！）

    虽然理性这么诉说着，但我却不想和勇吾先生说话。该怎么说呢，直到他向我示弱并说好话哄我为止，我都不想由自己先开口。

    （拉姆达也是超过lv60的很厉害的魔法师，就算遇到少量怪物，也不会怎么样的啦。而且我也已经不再是以前的我了！也算得上是个冒险者了！）

    我这么鼓励着自己。

    “跟来是不要紧啦，但可别拖我后腿哦。还有，这个洞窟说不定能通到很里面。一定要把自己要吃的东西和水带好，明白吗？”

    “嗯。”

    别说要和勇吾先生汇报事态了，我反而什么都不说，想要悄悄出发，于是蹑手蹑脚地静静准备着。

    （明天早上，如果我不见了……勇吾先生会不会为我担心呢？会不会追来呢？）

    突然这个想法涌上心头。

    “你在做什么呀？快点啦。我要丢下你咯。”

    “烦死了，现在刚准备好啦。走吧，拉姆达。”

    “好。不管出来的是鬼还是蛇，我开始期待起来了呢。”

    拉姆达毫不犹豫地向着洞窟里面走去。然后，当离开其他人足够远后，使用了光球魔法照明。

    我向来处回头看了一眼。

    虽然后面回想了一下，觉得这是多么愚蠢的行为啊。

    但是，这天晚上的我并不是平时的我。

    “喂，一边撒下这个一边走哦。”

    走了没多久，拉姆达递给我一个袋子，这么命令道。

    “这是什么？”

    “为了台所，我事先在丛林里收集的果实啦。虽然不知道是什么果实，但颜色是红色的，可以当成记号。”

    “啊，这样啊。如果在洞窟里迷路的话可就糟了。”

    “虽然我也算是有能够一口气离开迷宫的魔法啦。但如果像Wizar○ry里一样，回过神已经踏入了无法使用魔法的地带，这也是常有的。如果能知道退路的话，可就求之不得了嘛。”

    “Wizar○ry？”

    “别在意。总之，我和你不一样，可是经验很丰富的啦。”

    唔。

    什么嘛，一副了不起的样子。

    如果是勇吾先生说同样的话，我一定会说『真不愧是勇吾先生！』并十分尊敬。

    但是，勇吾先生却……对姐姐做出了那样的事情……

    虽然说出了是为了救姐姐而无可奈何的借口，但脸上却喜形于色……

    我低下头，这不愉快的问题占领了我的心。

    然后，我跟在拉姆达身后，一边走，一边一颗颗撒下红色的果实。

    洞窟缓缓的，但是确实向下倾斜着。

    途中，也遇到过像双岔路，三岔路这样的分歧点。拉姆达一旦遇到分歧点，就一定会选择最宽的路走。当我问起理由，他立刻回答『在狭窄的地方就无法召唤出召唤兽进行战斗了』。

    嗯……虽然很不甘心，但拉姆达已经习惯于战斗和危险了，有点值得依靠呢。

    “不过，这洞窟还真够大的。到底要通到什么地方啊？”

    走了大概一小时左右，拉姆达嘟囔道。

    “总觉得好像是通往冥界呢。要先回去吗？”

    “什么嘛，已经害怕了啊？你想回去就自己回去。”

    “不行啦。因为我不会使用照明魔法嘛。”

    “那就闭上嘴跟着来。我想要再继续探索。”

    “……这口气算什么嘛。大家为什么都不对我温柔些呢？我明明是PT中最小的！”

    拉姆达停下脚步转过身来。

    “喂，伊秀拉。我趁现在跟你说清楚。”

    “什么啦。”

    “闹别扭也要差不多点。就是因为你心情不好，给PT的所有人都添了麻烦。”

    “什――”

    “你看到勇吾亲了蕾碧雅，很火大吧？我能理解。我也一样，说真的，心里想着『那混蛋，居然对蕾碧雅做了这种事情！』肯定不会无所谓。但，那真的是医疗行为。是为了救因为溺水而失去意识的家伙，而必须做的事情。所以我才忍住了。”

    “…………”

    “而你又算是怎么回事？比平时还要无理取闹。只不过是个吻，算得上什么嘛。啊？”

    这、这这、这家伙！

    “吵死了！我才不想被你说呢！”

    “嘿诶，这样吗？那，你要怎么做呢？以后就一直，没日没夜地闹别扭吗？”

    “…………”

    “小鬼就是这样才惹人嫌啦。如果这里是饿狼团的话，我早就揍你了……算了，总而言之，低等级的你至少不要扯我和勇吾的后腿就行了。明白了吗？”

    呜……这、这家伙……

    ……

    …………

    不甘心。居然偏偏是被拉姆达给说教了！

    但是，无法回嘴。

    这更加让我不甘心。

    拉姆达说完了想说的话，就不管我，直直地向前走去。

    虽然我慌慌张张地追了上去，但洞窟探险什么的，对我来说已经是无关紧要了。

    （想要与勇吾先生像平时那般相处。）

    （但是，该怎么办？）

    （该怎么做呢？）

    心中被这些疑惑占满。

    咕……

    突然，发出了声音。……咦？是从我肚子里发出来的！明明心中充满了高深的烦恼，肚子却依然这么老实，我不禁有些难为情。

    “这么说来，已经走了很久了呢。在这里吃饭吧。”

    拉姆达苦笑着停下脚步，坐下来拿出了食物。

    吃完饭，我们继续向洞窟深处进发。

    突然，拉姆达停了下来。

    洞窟又变成了双岔路。

    这次两边都十分宽敞。

    “唔嗯……”

    拉姆达弯下腰去。

    追着他的视线，我发现右边的通道散落着食物的残渣。那是果实干的蒂或芯一样的东西。

    “啊。既然有这种东西在这里，那生物应该去了右边……？”

    “不，选左边。”

    “咦？为什么？”

    “虽然只是我的直觉，但那生物应该是有智慧的。在这种分岔路，食物碎屑就好像在告诉你要走右边而散落着，总觉得蹊跷呢。”

    “你啊，在这种地方就这么扭曲呢。”

    “吵死了。总之首先去左边看看吧。如果那里什么都没有的话，再回到这里走右边就行了。”

    “…………”

    “但是，已经走了很久了呢。这岛明明那么小，洞窟却这么一流，实在出乎意料。”

    于是，我们进入了左边的通道。

    这个通道作为天然的洞窟来说，笔直到令人害怕……！

    突然，亮晶晶的光芒袭向了我们。对已经习惯了洞窟黑暗的我们来说，那光芒强烈到能称之为暴力。

    “什么？退下！”

    是以为有敌人袭击了吧，拉姆达如同想要保护我一般向前跨了一大步，作出了要使用魔法的架势。

    “骗人，怪物吗？”

    我也拔出了屠虫剑。

    但是……什么事也没有发生。

    不久，眼睛习惯了光线，也明白了到底发生了什么事。

    我和拉姆达都呆了一会儿。

    那是……那个……和目击到魔神博伊德的封印之间大小相若的宽广空间。也就是说，虽然在洞窟之中，但却有能建起建筑物的高度和宽度的空间。

    而那里！

    居然！

    有着金银财宝……该怎么说呢……堆积如山！刚才那亮晶晶的光芒，正是魔法之光照射到这堆财报上并反光折射回来而形成的！

    我和拉姆达畏畏缩缩地看向彼此的脸。

    然后再一次凝视财宝之山。

    想像一下吧。财宝堆积如山，有两层建筑的房子那么大哦？

    “喂，捏我的脸一下。”

    “咦？”

    “叫你做就做。”

    “像这样？”

    狠捏。

    “痛痛痛痛！好痛啊喂！”

    “是你自己要我捏的吧！”

    “不过，的确有痛耶。也就是说，这不是做梦，也不是幻觉咯？唔哦哦哦哦哦哦！好厉害！这到底怎么回事啊！”

    拉姆达如同嘶吼般大声说道。这声音被洞窟的四壁所反射，不断回响。

    “金子啊！钱啊！G啊！那么多！好厉害！我是超级有钱人！呀吼~！”

    拉姆达冲向了财宝之山，如同在玩水一般将财宝聚集在手中然后向空中抛撒。G和宝石发出闪闪发亮的光芒并散落下来，发出了清脆的声音。

    “好、好厉害！这是是什么啊！”

    看到拉姆达所做的事情，我也冲向了财宝之山。然后，同样将财宝聚集起来并扔向天空。

    每次聚集财宝，手都能确实感受到金属的质感！

    “啊啊啊啊！这不是梦！这不是梦啊！”

    “是啊！这个洞窟里居然有这样的财宝之山！这已经不是走运的程度了！超强抽签运啊！怎么会这样！难道是因为我平时行善过多吗？啊，这样啊！是因为向流星许愿了，一定是那样！哇哈哈哈哈哈哈哈！”

    “啊啊，快看快看！这个首饰！居然镶嵌着这么大颗的红宝石！”

    “看这宝冠啦！镶嵌着大颗的钻石哦！光这么一颗得值多少钱啊？呜~难以忍耐！”

    “太好啦啊啊啊！太好了太好了！呀啊~！”

    “太棒啦啊啊啊啊啊！”

    这个……那个……嗯……之后回想起来，那时候稍微有点兴奋过度了。但是，在那不得了的财宝之山之前，我想无论是谁都会多少失去一些理性。

    我和拉姆达打开背包，开始选择看中的宝物。

    到那时候，兴奋的感情终于平复了下来，也多少恢复了一些冷静。

    “总而言之，先回大家那里一次吧。光靠我们运不回去的！”

    “嗯？哦，也对。但是啊，我先说在前头。关于分配，我一半，你一半。你要从自己的份中分给勇吾和蕾碧雅是你的事，不过别打我的份的主意哦！”

    呜哇。真不愧是坏人，拉姆达还真是贪得无厌。

    “咦咦？这算什么啊？反正有那么多，别说那么小气的话啦。”

    “烦死了！这种肯定是发现者分的最多啦！能分你一半就不错了，给我心存感激啦！”

    “但是啊，就算有财宝，如果无法离开这座岛屿也毫无意义嘛……”

    “啊……”

    拉姆达眨着眼睛。

    “糟了，的确如此。可恶，事已至此，不管怎样都要找到离开小岛的方法才行。最糟的情况下，就算只有我一个人，也会作出木筏来逃生。”

    “咦咦！造木筏逃生不是因为太危险而被否决了吗？”

    “混蛋！就算得到了那么多的财宝，如果不返回文明社会的话，就会如文字所写的一般，拿着钱腐烂了啦！稍微有点危险算得了什么！我的人生，不是一百分就是零分啦！”

    “就算你不吼那么大声我也听得到啦！你兴奋过头了！稍微冷静点！”

    皱起脸来的我，突然……似乎听到什么声音，身体不由自主地僵硬了。

    “喂，等等。”

    “什么？”

    “刚才你有没有听到什么？”

    “哈啊？”

    虽然两个人立刻竖起耳朵聆听，但什么也听不到。

    我再一次抬头看向财宝之山。

    然后，突然害怕起来。

    “喂、喂，拉姆达。赶紧回勇吾先生他们那里吧。”

    我的声音颤抖起来。

    “你在害怕什么？”

    “因为，这种地方有财宝也太奇怪了。总觉得有些不对劲。好像是谁将这些财宝搬进来的，不是吗？”

    “…………”

    “这座岛，果然有谁……或是有什么东西在。除了我们以外的什么……”

    本来，在看见财宝的瞬间，就应该注意到这点了。我这个笨蛋笨蛋笨蛋！被财宝迷住了双眼，居然到现在才回过神来！

    “我在故事书中看到过。这种财宝一般都是由海盗或怪物积攒的。当然，对他们来说这些是很重要的东西，所以一定会有看守或陷阱……”

    “哼，如果这是海盗的宝藏，那可就求之不得了。只要干掉那些海贼，不仅是财宝，连船都可以搞到手了……”

    “你啊，多少察觉一些危险……”

    咔嗒。

    听到声音，我几乎快要发出悲鸣。

    声音比刚才要清楚得多。这次似乎拉姆达也听到了，他的表情也紧张起来。

    咔嗒……

    咔嗒……

    果然有声音！

    仔细一看，被财宝半掩住的巨大宝箱正在微微摇晃着。虽说是箱子，但大小却有衣橱那么大，发出声音的应该就是这个宝箱没错。

    “召唤恶魔！”

    拉姆达瞪着箱子，吟唱了咒语。空中出现了魔法阵，两只魔界的恶魔应声而出。

    “喂，伊秀拉。作好逃跑的准备。也许是宝箱怪哦。”

    “宝、宝箱怪？”

    “装成宝箱的样子等待着，是会袭击打开者的怪物。”

    “有那种怪物吗？”

    “有。在勇者斗恶龙中，有好几次因为宝箱怪而全灭了。这种赌博系的怪物，要不就攻击力高的鬼畜，要不就会使用即死魔法，尽是些恶心的家伙。”

    “…………”

    “冰之恶魔，把箱子打开。”

    魔界的恶魔伸出长长的爪子，碰到了宝箱的盖子。

    我吞了一口唾沫，守望着宝箱。虽然为了以防万一而拔出了屠虫剑，但很丢脸，我的脚有些颤抖着。

    恶魔想要打开盖子。但是似乎有上锁，无法顺利地打开。

    也许是想强行打开吧。它用长长的勾爪插入了箱子与盖子的缝隙中摇动。然后，箱子激烈的摇晃起来，开始发出『咔嗒！咔嗒！』的巨大声音。

    啪！

    伴随着巨大的响声，箱子的盖子终于被打开了。

    与此同时，有什么从箱子里飞了出来。我不禁发出了悲鸣，而那悲鸣则在洞窟中久久回荡。

第五卷 Scene6

    Scene6 艾尔特莉赛・温兰特：关系变好是怎么一回事呢？

    在没有其他任何人的无人岛生活，乍一听总觉得有些可怕。

    但是……回想起来，对我来说，至今为止的生活也许和无人岛生活没有什么区别呢。

    我不擅长与人交往，没有一个能称得上朋友的朋友。虽然在日常生活中，在最低程度与人来往，但却从未对他人敞开心扉。

    置身于人群之外，孤独地活着。这与生活在海中孤岛上没什么不同。

    但是，我觉得，加入了勇吾他们的PT，正在让我一点点地改变着……

    和伙伴们一同吃住，面对危险的旅行的每一天。在这种生活状态下，帮助伙伴的行为关系着确保自身安全。相反也一样，对伙伴们来说，帮助我的行为则关系着确保PT全体安全。所以必然的，我一定会关心伙伴们。伙伴们也一定会关心我。所以，我才舍弃了孤独的外壳，渐渐改变。

    不……让我改口吧。这几乎就是在必要的情况下，即使不愿意也必须承认自身变化的说法嘛。

    在优古德拉希尔面临危机之时。翔阻止了打算独自打倒魔神的我。

    我好高兴。

    他与确保PT的安全这种利害关系完全无缘，但却关心着我。

    他很不擅长隐藏感情（特别是性的欲求这方面，简直让人想要怒吼『给我隐藏掉啦！』的程度）。而那样的他却为了我而哭泣了。那是纯粹而毫不掩饰的眼泪。我在那时候，确实感受到了他的真心。

    让我感受到了为伙伴着想的这种心情。

    该怎么说呢，那个……

    总觉得心有那么一些靠近了。

    这对我来说是非常新鲜并震撼人心的体验。

    要突然改变至今为止一直带着冷静沉着假面的自己是不可能的。

    但是，花些时间，应该能渐渐改变的吧。也许会变得像其他人那样能随意说出一些废话吧。

    我想要改变。这对我来说，是比与怪物战斗要难得多的事，但是，我想要试试。

    也许就因为有了这种意识，我对大家一起飘到了无人岛上这件事，无法将其当成不幸。

    我要产生变化，一定会花上很长的时间。

    所以，通过这种生活来得到与伙伴们相处的时间，对我来说是很不错的。

    啊啊，自己也觉得有些不可思议。我居然会有想要和他人好好相处的麻烦念头！

    我在长时间里，只把书当作是自己的朋友。而那种好友，在无人岛上则一本也没有。

    所以在我漂流到无人岛相当长的一段时间里，我都十分坐立不安。

    但是，这感觉渐渐变淡了。

    是的。

    无人岛的生活出乎意料的十分不错。

    因为是和伙伴们在一起嘛。

    那一天，熟睡的我被翔给摇醒了。

    “艾尔！早上了，已经是早上了！”

    “呜哇！”

    我吓了一跳，一蹦而起，下意识地将毛毯护在胸前。毕竟翔是个一直会盯着女性胸部猛看，并乐不可支的家伙。半夜来要求私通也不是不可能的事。

    “早上好！还在睡吗？哎呀，对我来说也是很想看艾尔那天使般的睡颜啦。其实，稍微发生了一些问题。”

    和所说的话相反，翔的表情和平时不同，十分认真。

    “怎么了？发生什么事了？”

    “到处都找不到拉姆达和伊秀拉。”

    “……？是不是早起去海边了？”

    “那个，有些奇怪呢。红色的果实向着洞窟深处不断散落着。似乎是在晚上进去探索了。”

    “你说什么？”

    我立刻爬了起来，将视线向洞窟深处投去。

    原来如此，的确有红色的果实散落。勇吾和蕾碧雅露出严肃的表情，正在探讨着什么。

    “勇吾，伊秀拉和拉姆达似乎不见了呢。有没有调查过较常去的地方？”

    我赶紧去了他们两人身边问道。

    “今天我起的挺早的。我想那时候应该还没天亮呢。洗了脸，我就发现那向洞窟深处延伸的红色果实，还有拉姆达和伊秀拉不在的事实。然后我心中骚动不安，试着摸了摸两人的毛毯。毛毯上没有剩下一丝温暖。也就是说，他们离开自己睡觉的地方已经是好几个小时前的事情了。不仅如此，连背包和水壶也消失了。”

    “有去海边确认吗？”

    “去了。我全速赶到海边，现在才刚回来呢。钓鱼处也好，沙滩也罢，都没见到他们两人的影子。”

    “…………”

    我看向蕾碧雅。

    她如同祈祷一般，将双手交握在胸前，不安地颤抖着。

    “勇吾先生，艾尔，翔先生。请帮帮我。寻找伊秀拉……不，请立刻寻找他们两人！”

    “我们当然是这个打算。艾尔，对吧？”

    “是啊。”

    我用力点点头。

    “拉姆达是超过lv60的召唤大师。伊秀拉的等级也已经算是够得上冒险者了。到现在还没回来，看来事情没那么简单。要不就是遇到强大的怪物了，要不就是在洞窟里迷路了。不管怎样，不单单是寻找，必须做好心理准备，是进去救助的。大家要齐心协力！”

    勇吾和蕾碧雅的表情都相当严肃。

    伊秀拉昨天的样子很奇怪，着我也注意到了。而那原因，其实很容易猜得到。

    昨天没有和伊秀拉好好谈谈，那两人恐怕现在都在后悔。

    “这个洞窟也许比我们想像的要巨大并深邃得多。不仅要带食物和水，也要准备足够的像草编的绳子之类的物资。”

    我提出了这些建议，稍微犹豫了一下，然后……

    “蕾碧雅。去找你妹妹吧。一定会没事的。”

    我回过头看向蕾碧雅，并这么说道。

    我觉得她现在，一定非常伤心。

    如果是以前的我，恐怕会不愿意浪费时间去说些什么，而是立刻行动。毕竟那样才是合理的。而且，『没事』什么的也只能安慰一下人心，并没有任何作用。而『一定』则更是毫无责任感的说法。

    一想到也许会因为这句话，作为我的这个存在会收到误解和曲解……就觉得好害怕。如果被说『别说风凉话！』的话该怎么办……想像这些让我更加害怕。

    但是，我却依然说出了这句话。

    是对我说出那饱含情绪的话语而感到吃惊吧，蕾碧雅露出了仿佛在说『咦？』的表情。

    但是，她点了点头，目光湿润地说出『谢谢，艾尔』。

    我则在心中松了一口气。

    我们飞快地做好了准备。

    “翔，洞窟内部的地图映射也拜托你了好吗？希望你至少能正确地记下分歧点。还有，也许会有很多隐藏通路，如果有奇怪的地方记得要好好检查哦。”

    “OK，我有拿好纸和代替粉笔的炭啦。不过，如果有能对映射有用的魔法就好了。在初代的迷宫制造大师中，就有那样的。有没有可是差的很多呢。”

    “虽然我也有同感，但纠结于没有的东西也没办法吧。”

    “嗯。话说，在游戏里如果迷宫只有一条路的话会很无聊，但当真的要赌命探索时，还是一条路通到底，完全没有机关的迷宫比较好呢。”

    “啊啊，对了，听到机关我突然想到。就算是火球术也好，时不时地用点魔法吧。”

    “可以是可以啦，不过为什么？”

    “拉姆达是魔法职业，应该学习了能从迷宫一瞬间离开的瞬间移动魔法才对。但明明那样却没有回来……太奇怪了。也许是因为洞窟的某处有无法使用魔法的地区，然后在那里迷路了呢。虽然像光球魔法那样持续型的魔法不会消失，但无法使用能当即产生效果的战斗魔法什么的，如果有这种特殊的禁止咒语地区就惨了。”

    “嗯！原来如此，我明白了。”

    我听着那两人的交谈，觉得十分可靠。能拿出迅速并确实的指示，勇吾当然是很值得信赖的，翔也表现出对这种情况十分习惯的样子。

    我是超过lv30的炎术士，以世间的常识来说，是就算自称高等级也不会感到难堪的魔法师。

    但是，说真的，我只不过是在温室里培养的高等级罢了。

    在我所在的魔法学校，有与怪物战斗来培养战斗技巧的课程。大家一起去怪物栖息的危险地带，积累经验值，然后一点点升级。这种课程一定会有经验丰富的老师来带领。然后不用说，先生只会带我们学生去能够轻松战胜怪物的栖息地域。

    我和真正的冒险者，一直与危险相伴而生的高等级是不一样的。所以，在这样走投无路的状况下，有能够依靠的同伴真是太让人放心了。

    “走吧。我带头，然后是蕾碧雅、艾尔，由翔在最后。就以这个顺序去吧。翔，后方的防守就交给你了。”

    “OK！”

    “蕾碧雅，从这个袋子里拿出果实，隔一段时间就洒下来。这是为了知道自己所走过的路。”

    “明白了。”

    勇吾递出袋子，蕾碧雅老老实实地接了过来。里面是急急忙忙收集的黄色果实，可以和拉姆达与伊秀拉所撒的红色果实加以区别。只要有了这个，就算途中找不到红色果实，也能继续探索。还有，就算在哪里走错了，拉姆达和伊秀拉如果注意到这个，他们就会追上我们。

    “艾尔。在路上如果有什么注意到的事就立刻报告。”

    “了解。”

    就这样，我们开始了洞窟探索。

    以伊秀拉和拉姆达留下的红色果实为标记，我们前进着。虽然不时有分岔路出现，但幸好，那红色的果实有好好安放着，告诉我们该往何处前进。

    但是，如果这标记在何处没有了的话……也许是有这种不安吧，全员都只是闷头走路。

    （不过，这个洞窟这样探索，看来并不普通呢。对这么小的岛来说，也大的太离谱了。）

    洞窟这种东西，就算入口很大，里面也不一定大的。相反，就算入口狭窄，也许里面却大得很。那么，这种洞窟就是入口不算小，里面的大小应该也是相应的。不久就会走到狭窄的地方吧，虽然我是这么想的，但不管走多久却依然宽敞！

    （入口和里面都那么宽敞，也就是说大型怪物也能够自由出入吧。难不成，这洞窟深处有非常强大的怪物栖息？拉姆达和伊秀拉是遇到它了吗？）

    注意到什么就立刻说出来，这是勇吾的命令。

    但是，我却没将所想之事说出口。

    蕾碧雅已经在担心着妹妹的安危了，我不想让她更加不安。

    “……拉姆达绝不会大意的。”

    通过了几个分岔路后，勇吾这么说道。蕾碧雅立刻问『这是什么意思』。

    “每到分歧点，就会尽量选择宽敞的路前进。如果进了狭窄的地方，拉姆达所召唤的召唤兽就不能发挥出原本的实力了。就无法展现出数量的优势。拉姆达在战斗中，有切身体会到这一点吧。”

    “原来如此。”

    但是，超过lv60的拉姆达居然小心到如此地步，却依然没能回来，这究竟是怎么回事？果然，有些什么在吧。

    “嗯？勇吾，看这个。”

    我突然停下脚步。

    “看，这个。是经过干燥的水果的皮和芯。从量来看，那两人应该在这里吃过饭吧。”

    “看起来的确如此。已经走了很久了。我们也在这里吃点东西休息一下吧。”

    我们各自坐下，简单吃了些东西。

    蕾碧雅第一个吃完，站了起来，开始漫无目的地徘徊起来。是因焦急而不知如何是好吧。

    “走吧。”

    翔看了一眼蕾碧雅，向勇吾点了点头。

    “好。”

    再次出发……

    “这洞窟到底要通往哪里啊？”

    “从出发起，都经过差不多快五小时了。”

    我回答了翔的疑问。

    “咦？为什么会知道？”

    “因为从出发起，就一直在数着步数。是从步数得出的。我想误差大概在几十分钟吧。”

    “原来如此！……诶？五小时！因为到处坑坑洼洼的不太好走，算一小时走三公里的话，3×5就可以计算出走了十五公里哟！也就是说，比露出海面的小岛的直径还要长啊！”

    “明明是那么小的岛屿，地下世界却如此宽广呢。”

    再走了一小时左右，我们又遇上了分岔路。

    那是只有两条通路的分岔路，但左右的通路都差不多宽。

    “咦？这是……”

    蕾碧雅蹲下身去。

    是个左右的红色果实在地上形成了箭头。

    箭头指向了右边的通路。

    “嗯嗯？怎么搞的？为什么只有这里特地用箭头来强调分岔路呢？”

    翔的疑问是理所当然的。

    “喂，各位。希望你们听我说。”

    我犹豫着开口道。

    “虽然我觉得也许是我看错了而一直没说……但是在洞窟里睡觉的时候，有没有看到过小小的生物呢？”

    大家一起发出了『咦？』的疑问。

    “我觉得……我曾经看到过一次有什么像生物似的东西。我看到它拿起我们积攒的鱼干，向洞窟深处跑去。因为那是发生在刹那之间的事情，所以我没有自信。大概只有我膝盖这么高，以双腿站立，看起来像猴子一样。”

    “生物？我没看到过。翔你看到过吗？”

    “我也没看到。蕾碧雅呢？”

    蕾碧雅沉默着摇了摇头。

    “因为真的只是一瞬间的事情，所以我无法下断言，抱歉。但是，说不定拉姆达和伊秀拉是看到了那个，才进入洞窟探索的。我现在才想起来。”

    勇吾他们互相交换了不安的眼神，再次将视线投向地上的箭头。

    “以双腿站立的话，应该是妖精之类的亚人种吧。”

    翔歪了歪脖子。

    “如果那是有着智慧的生物，并在这洞窟深处栖息的话……”

    勇吾的表情严峻起来。

    “这个箭头……不，应该说我们至今为止跟从的红色果实的标记，真的是拉姆达和伊秀拉留下的吗？”

    “咦咦！难道是为了让我们踏入陷阱？别吓唬我啊！”

    “…………”

    勇吾似乎正在犹豫该下怎样的判断呢。

    “但是，就算站在这里也无法解决任何问题。走吧，勇吾先生！”

    蕾碧雅似乎已经被焦躁弄昏了头脑，以和平时的她完全不会使用的强势口吻催促勇吾。

    “唔嗯……啊，对了！我有个好主意！”

    翔这么说着，打了一个响指。

    “这里还是分头去找吧！我和艾尔组队。勇吾就和蕾碧雅一起。然后，左右两边的通道就都可以探索了！这以我来说还真是个好主意！这样就行了吧？对吧？”

    “是要分两队来探索吗……？”

    蕾碧雅似乎有些不安。

    “对！不觉得这主意不错吗？开始觉得这主意很棒了吧？对吧？艾尔也那么认为吧？”

    翔直直地向我看来。但不知为何，视线并没有来到我的脸上，而是像胸部射去！我感受到了自身的危险！

    “我拒绝！”

    我生气地说道。那家伙真是的，为什么不管何时都这么毫不遮掩自己的性欲啦？

    他劝解了想要独自一人与魔神古梦战斗的我，为了我而哭泣。听到他说如果我死了，他会为我哭泣，我真的好高兴。但是，正因为如此……那个，该怎么说呢……我希望他能成为更加值得尊敬的男人。

    “咦咦？为什么啊？难不成艾尔你害羞吗？但是，没关系！宫本翔可是绅士中的绅士！就算在洞窟中与艾尔两人单独相处，也绝对不会做什么奇怪的事的！”

    “别一边看着胸部一边说啊！说服力简直就是零啊！”

    “啊，不，这是……请不要介意！那个，这只是习惯啦！那只是人类会有的癖性之一啦，我生来就有注视女性胸部的习惯！并没有什么深意的……”

    “我反对分成两队进行探索。”

    勇吾静静地，但却坚决地说道。

    “什么！为什么！？勇吾也想和蕾碧雅单独相处吧？对吧？对吧？”

    “翔！现在可不是乱来的时候，伊秀拉和拉姆达可是失踪了啊！”

    被强硬的口气责备，翔慌了起来。

    “这、这我当然知道，嗯。我只是觉得这也是个方法，才提议的罢了。是以合理分配精神为前提才提议的，希望你们能相信我。绝不是因为觉得是一举两得，一石二鸟的机会，才翔两人单独相处……”

    “这样啊。如果不是乱来的想法就好。但是，战力的分散是绝对不行的。要选择一边，然后全员一起前进。”

    “……嗯。”

    我看向垂头丧气的翔。

    他总是不小心就被性欲牵着鼻子走，所以才会经常失言或失态。这是他很大的缺点。

    但是，他也有优点的。而我知道这一点。

    “好了，虽然也许是陷阱，但也有可能是我们想得太多了。总之试着遵循箭头所指，向右边走走看吧。”

    勇吾下了决断，我们开始走向右边的通道。

    “翔。”

    我向垂头丧气的他悄悄说道。

    “嗯？”

    “……该怎么说呢……我不讨厌你那开朗的地方。但是，希望你能考虑一下时间和场合。”

    “抱歉，是我不对。我的确稍微有点想和艾尔单独相处的想法……真的对不起。”

    翔坦率地道歉了。虽然他是lv58的强大魔法师，但这种坦率的地方，真的是很可爱。虽然也许有点说过头了，但我认为这也是萌点。

    （在我看来，翔的长处和短处都十分极端呢。不过……）

    说不定，我也是如此吧。

    我只有弱冠十五岁，就已经成了超过lv30的炎术士，虽然由自己来说有点那个，但的确是拥有能够吸引男人目光的美丽外表（只对胸部没有自信）。是社会地位极高的宫廷魔法师，并且求知欲旺盛，十分博学多才。

    但是……却很不擅长与人交往。

    至少至今为止都是十分不擅长的。

    无论对谁，都没有敞开心扉，我就是这么生活着的。

    那样也不错啊，我忍耐孤独的能力是很强的――我这么说给自己听，并生活着――但是，自从和勇吾他们组成PT一起旅行，这个想法改变了许多。

    这是我最大的缺点，如果可以的话，我希望能改掉。

    （我居然会抱有这种想法……）

    我微笑着看向翔。

    （让我抱有这种想法，翔，也是多亏了你哟。你走在了我的身边，我真的很高兴。所以我也会努力，主动去接近你，虽然要慢慢来，但我想要试试。）

    翔似乎不明白我微笑的理由，啪嗒啪嗒地眨着眼睛。

    就在这时……

    勇吾突然停下脚步。

    转过身面向我们，以食指竖于唇前，作出代表『安静』的手势。

    仔细一看，虽然还有段距离，但前方有小小的光亮摇曳着。

    是伊秀拉和拉姆达吗？还是别的什么呢？

    “我熄灯咯。”

    翔以几乎听不到的细微声音说道，然后消除了光球魔法。

    我握紧了杖，绷紧神经做好随时进行魔法攻击的准备。

    虽然想要以防万一，隐藏在岩石的阴影里并接近过去，但很不巧，这里几乎没有可以藏身的地方。

    至少不要发出任何声音，我们全员都慎重地放轻脚步，缓缓前进。

    突然，在光亮的前方，一个小小的身影一晃而过。！

    我们不禁停了下来。虽然只是一瞬间的事，但那影子明显是以双足行走的生物。大小大概只到我们的膝盖，而那身姿……和蚂蚁十分相近。

    （看见了吗？）

    蕾碧雅转过身以眼神询问道。我正打算沉默着点头，就在那时候！

    “上钩了！”

    头上有尖锐的声音传来。正当我们大吃一惊抬头向上看去的时候，爬在石壁上的，如同蚂蚁一般的生物扳下了小小的把手。

    咔嗒！

    伴随着巨大的响声，脚下土地的触感消失了。坠落下去的我所看到的，只有正方形的洞。那很明显是人工制造的陷阱，也就是正如其名的落下之穴！

    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    掉下去的我们如同团子一样摔成一团。但是，以为已经摔到底的想法也只是转瞬之间，我们又再次开始下滑。那是如同被打磨得十分光滑的滑滑梯一般的斜坡！我们无计可施，只能惨叫着滑了下去。

    即使如此，我依然拼命调整姿势，努力看向前方。现在，我们已经加速到了无法停下的地步。如果前方有枪之类的锐器等着，我们就会变成串烧！

    能看到光了。

    那是正方形的光。

    正在急速地接近我们！

    “是出口吗？”

    就在这么嘟囔的同时，我们已经向着光芒另一端的空间，被狠狠地甩了出去。

第五卷 Scene7

    Scene7 严岛勇吾：没有什么比笨蛋更可怕了。毕竟无法沟通嘛。

    被甩进那个空间的我狠狠地摔在了地面上。紧接着蕾碧雅、艾尔还有翔也一个接一个地压在我身上。

    我拼命从大家身下爬了出去。并不是担心自己被压垮，而是本能地行动着，想要确认当前的状况。

    好耀眼。

    已经习惯洞窟黑暗的我不禁想要眯起眼睛，但凭着意志忍耐了下来。眼底有被压迫的感觉。而这感觉在几秒内渐渐散去了。

    “……这里怎么搞的……”

    终于，眼睛习惯了光亮，我开始确认周围的情况，但因为实在太出乎意料，我不禁愕然了。

    这是会让人想到古罗马帝国的斗技场的设施。

    平整而宽广的沙地。周围观众席也围成一圈，而如同蚂蚁一般的小小生物正坐在那里。虽然比人类要小得多，但却数以万计！他们发出『咿！』啊『噜呜！』之类的奇怪声音。

    抬头看向半圆形的屋顶，那里镶嵌着无数放出比光球魔法更亮光辉的圆石。我们掉进来的洞穴在哪里？这么想着移动视线，发现在天花板上开的正方形洞穴真伴随着金属音慢慢关闭。

    咚！

    连大地都轰鸣起来

    咿！咿！咿！

    观众席上的蚂蚁们兴奋地一边大喊，一边以脚跺地。

    咚……

    伴随着装模作样的脚步声，一个巨大而漆黑的生物一步一步慢慢接近了我们。

    Q啊啊啊啊啊啊啊啊！

    那吼声让空气都震动了，蚂蚁们一齐安静了下来。

    “咦？那个……难道是……？”

    翔看着怪物，像是在怀疑自己的眼睛一般伸直了脑袋。

    漆黑的鳞片。长长的脑袋和尾巴。锐利的爪子和牙齿。如同巨大蝙蝠一般的翅膀。还有，那脑袋上显示的名字是――梵伊欧！那是作为旭日骑士团团长，在与魔神古梦的战斗中作为强大的援军而帮助过我们的哪条暗黑之龙！

    “梵伊欧……吗？为什么会在这种地方？”

    虽然不可能是同名同姓的龙。但因为在这出乎意料的地方遇到了出乎意料的人，我不禁格外吃惊。

    “这是本大爷的台词啦！歌德斯骑士的勇吾！”

    咔嚓，梵伊欧磨着牙，鼻子里吐出了如同蒸汽一般的炽热呼吸。虽然不知道是为什么，但看起来似乎非常不高兴的样子。

    “你们才是，为什么会出现在本大爷的财宝存放地！？”

    “咦？财宝……？”

    “别装傻――！”

    梵伊欧发出了让空气都震动起来的低吼。

    “混蛋侵入者，居然还睁着眼睛说瞎话！既然从自己的嘴里很难说出口，就由本大爷来猜猜看吧！你们是痛心支付给本大爷的G，受到丽萨的指使才跟在本大爷后面的吧！？是为了夺走本大爷认真工作而一点点攒下的财宝！多么卑鄙的家伙！绝不原谅你们！”

    咦？这家伙……在说什么呢？

    “等等。天大的误会啊。听我说，我们是因为船难，偶尔飘到这座小岛……”

    “蝼蚁们给我闭嘴！你说是偶然飘到这边境之岛的？想点更实际的借口啦！赶快坦率地承认自己的错误，好好谢罪的话还算有的救，你们到底卑鄙到什么程度啊！不原谅你们！绝对不原谅！好好后悔被引到这斗技场来的自身的愚蠢吧。至于你们的罪，就判罚你们公开处刑好了！这里将成为你们的墓地！”

    梵伊欧抬起镰刀形的脖子，以充满敌意的眼神瞪着我们。

    “喂，等等！等一下啦！听人把话说完啦！”

    “请听我们说啊，梵伊欧先生！”

    “你误会我们了。冷静地听我们……”

    “糟了，勇吾！那家伙是认真的！认真要打的！”

    “要讨饶的话去那个世界再讨饶吧。像你们那么肮脏卑鄙的家伙，为了不吃坏肚子，我会把你们烤熟了再吃掉！”

    梵伊欧以后足站了起来，用尾巴“啪！”的一声拍打了地面。斗技场随之摇晃，脚上也感受到了震动。

    “等等！拜托了，听我说啊！”

    虽然我为了表示没有敌意而将绯色之龙插回了剑鞘，但梵伊欧依然喊着『去死吧，蝼蚁们！』并冲了过来。

    呜。怎么回事，完全搞不懂嘛！但是，总之对方是认真的！

    “可恶。各位，要逃了！”

    毕竟梵伊欧是旭日骑士团的团长，对与教团战斗的我们来说是自己人。和自己人自相残杀实在是太为愚蠢的行为了，我认为总之还是要先逃掉而移动着视线。

    但是……

    “呜哇！”

    第一个想要冲向观众席的翔被什么弹了出来，摔在了地面上。

    斗技场和观众席之间有什么看不见的强固障壁！

    “烈火强袭！”

    艾尔举起杖指向那里吟唱了魔法。

    但是她的杖却没有发出应当出现的魔法火焰弹。

    “啊啊啊啊！这怎么搞的！？怎么回事？风之隼！”

    翔也举起了迪摩尔柯之杖吟唱了咒语，但魔法依然无法发动！

    （这斗技场封印了魔法吗？）

    我冲向如同防弹玻璃一般的障壁，用力将绯色之龙砸在了上面。

    冲击让手腕直到肩膀都麻了起来，我也被弹飞了。

    “怎么会！连勇吾先生的攻击力都打不碎……”

    “瞬迅剑！”

    我立刻跳了起来，使出了消耗HP的四连续攻击去再次攻击障壁。

    不，应该说是打算去攻击的。

    但是，技能却无法发动！技能也被封印了吗？

    呜哇哈哈哈哈哈哈哈！

    “我梵伊欧可是万事齐备的！通过安蒂拉传统的秘术，这个斗技场是无法使用魔法和技能的！从在这个岛栖息的杀手黄蜂的毒腺中抽取沉默之毒，烧煮整整三天，再一边吟唱着咒语一边加入盐搅拌均衡，并使用那粉末来描绘魔法阵！这样一来，哎呀真不可思议，无法使用魔法和技能的力场就生成了！所以啦，你们这些蝼蚁所擅长的耍小聪明的魔法和技能，很可惜，无法使用啦！回复魔法也好，攻击魔法也罢，所有一切都驳回！当然，歌德斯什么的幼稚技巧也一样！虽然像你们这样的蝼蚁，就算能使用魔法和技能也敌不过本大爷，但俗话说，龙就算狩猎蚂蚁也会全力以赴！所以本大爷会竭尽所有的智慧和力量，来击溃你们！真不愧是本大爷，头脑真好……！毕竟本大爷自从还是蛋的时候，就被双亲夸奖『这孩子什么都记得住！』了嘛！”

    得意地自言自语了一番后，暗黑之龙如同在狂笑一般露出了牙齿。

    “哼。也就是说，在你们被安蒂拉们引诱到这个斗技场的同时，就已经输了。活该！笨蛋笨~蛋！好了，那么……尝尝至高无上并且傲娇的本大爷那作为必杀技的究极奥义，只要是龙就是得意技的技能吧！”

    梵伊欧大大地吸了口气，让肚子都鼓了起来。

    是打算要吐出炎之吐息吗？

    “火炎防御！”

    艾尔挥杖吟唱了魔法。那是能减轻火炎威力的防御咒语。应该是不假思索，出于条件反射而吟唱的吧，但魔法效果果然没有发动。

    （糟了。无法使用魔法的魔法师，只不过是普通人！现在能和那家伙战斗的，就只有我了！）

    “你们集中注意力逃跑！我来战斗就好！”

    我转身向伙伴们喊道，但当我再次看向梵伊欧的时候，龙已经做好了吐出吐息的态势。

    “看招，被烧焦吧！尝尝本大爷的火炎吐息！”

    ……

    …………？

    虽然梵伊欧用力地喷出了吐息……但那是，那却并非可怕而灼热的火炎，只是散发着硫磺臭味的吐息。

    我们大家都露出了如同在说『嗯？』的表情，梵伊欧也莫名其妙地眨巴着眼睛。

    “什、什么！？为什么！？为什么能够烧尽一切的我那灼热的火焰出不来！？”

    “难不成，龙所吐出的炎之吐息也被当作技能了？这个斗技场连你的吐息也封印了吧？”

    听到我的分析，梵伊欧踉跄着倒退了一、二步。

    “什……你说什么！？怎么会！本大爷的必杀技居然被封印了！可恶，居然做这种小动作！所以说我才不喜欢人类啊！狡猾！肮脏！绝不原谅！”

    “不，我们什么都没有做啊。”

    “唔，不管说什么你们都会找借口，真是多嘴多舌的家伙！但是，如果你以为龙的武器就只有地狱之火一般的炎之吐息，那就大错特错了！让我来告诉你们，这锋利的牙齿和爪子可是比吐息更可怕的武器！”

    “别打了啦，听我们说！你到底在误会些什么？不对，应该说从头到脚都是误会！我们根本没有要战斗的必要！”

    “哇啊哈哈哈哈！是害怕本大爷才讨饶的吧？居然在战场上祈求敌人的同情，多么愚蠢！像你这样的小毛孩，就由人生经验丰富的本大爷来教教你世间的残酷吧！以这强韧的獠牙！以这如同钢铁一般的利爪！不过，经过本大爷恳切而细心的教导后，体会了世间残酷的你应该只剩下尸体了吧！所以去地狱里骄傲吧！地狱的亡者一定会说『居然能被那有名的傲娇梵伊欧大人杀死，真羡慕你们能够死得那么光荣！』并以羡慕的眼神看着你们的――咕哦哦哦哦哦哦哦！”

    趁着梵伊欧得意地说个不停的空隙，我冲了过去，向着它的迎面骨砍去。既然要打，当然是先下手为强啦。

    “你、你这混蛋！居然在本大爷说的开心的时候作出先制攻击！多么卑鄙的行为啊！无法饶恕！”

    “这份痛楚让你回过神来了吗？听我说，我们是……”

    “砍了人家的迎面骨，还说什么啊！可恶，我要让你再也无法开口说话，将你蹂躏成连肉店都买不到的碎肉！”

    “听听别人的话啊！”

    “别得意啊混蛋！居然在安蒂拉们的面前让我丢脸！什么歌德斯骑士嘛！lv78又怎么样！也许在人类面前还能装了不起，但在龙的面前也只不过是无力的，一定要用本大爷锐利的牙齿和爪子来让你搞搞清楚！啊，顺带一提，龙的爪子作为药也很有效，上从古时候起就有作为回复道具而被珍重的历史！只要本大爷在镇上走动，就会有人类不断聚集过来，流着眼泪恳求『请给我们爪子吧，请给我们抓子吧』呢――咕啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    我没放过那笨蛋在自我吹嘘的时间，再一次砍了迎面骨。

    但是，我注意到吃了lv78的歌德斯骑士那夸张攻击力的两次攻击，梵伊欧头上显示的HP几乎没有减少！虽然这条龙的智商似乎和会跳舞的宝石袋（出自DQ）一样很低，但防御力和HP是拔群的！

    （多么可怕的家伙。怪不得RPG中最强的怪物的一部分，总是选择龙来当呢。就算在回复魔法和攻击魔法的支援下进行战斗，恐怕也没有胜算……！）

    “怎、怎怎、怎么办？勇吾，怎么办啊？”

    翔以几乎快哭出来的表情向我跑了过来。

    “翔！我来拖住那家伙！你赶快想想能够离开这里的方法！”

    我向他轻声但着急地说道。

    “咦？咦咦？就、就算那样跟我说……”

    “就算认真战斗也打不赢的！必须想想办法逃走！快去！”

    “嗯、嗯……”

    “可恶！明明本大爷正在为你们说话，居然对本大爷施加暴力！多么讨厌的家伙！你朋友很少吧！？”

    “才没有那回事呢。喂，再拜托你一次。听我们说吧！我们并没有要与你战斗的理由啊。”

    “闭嘴，混帐东西！让你们瞧瞧究极傲娇且DQN（指粗暴、不良且没有常识的人）的本大爷认真起来的样子吧！”

    傲娇且DQN……你其实不明白那些词的意思吧？看来丽萨小姐尽教了你一些错误的日文呢……不过现在可没空吐槽这些。梵伊欧咔嚓咔嚓地磨着牙齿，向着我冲了过来。

    “你这个不讲理的家伙！让我帮你改改那扭曲的脾气，过来吧！”

    我不再阻止它，反而挑拨了梵伊欧，为了吸引它的注意力而向斗技场的另一端跑去。虽然那家伙是笨蛋，但攻击力和防御力都是真家伙。艾尔和蕾碧雅如果吃了那家伙的攻击，恐怕一下子就完了吧。

    “居然说要帮我改脾气！？只有嘴巴会说的人类！居然对着毫不输给父亲，坦率而温柔，品性端正，无论是谁都喜欢的本大爷说这种话！绝不会饶了你！”

    这家伙不说些什么就没办法做事吗？虽然这样会有更多破绽，对我来说倒是得救了。

    总之我一味奔跑。奔跑、奔跑、不断奔跑。

    虽然歌德斯骑士的攻击力高得吓人，但梵伊欧的HP和防御力也丝毫不差！而我的HP和防御力要比通常的战士职业要低一些。对没有回复魔法支援的我来说，就算有能够连续打出暴击的高幸运，也绝对无法获胜的吧。如果和它进行正面战斗的话……就完了。

    不过，还好这家伙的脑袋差到能与斯莱姆相提并论（不，也许这么说对斯莱姆有些失礼吧）。所以我才能不光是逃，而是想着（如果有破绽就立马冲过去攻击），不时地看向它。

    梵伊欧虽然有着那么夸张的防御力和HP，但似乎很讨厌痛楚。迎面骨被砍到好像非常痛，所以小心警戒着我的攻击，并没有试着来踩踏我。胆小鬼。难得有着这么出众的能力，简直可以说是浪费呢。

    不过，这是攸关生死的躲猫猫，这点并没有任何变化。梵伊欧那肥大的尾巴撩起沉重的风甩了过来。光是风压就让人无法站稳。如果被这直接攻击到的话，简直不知道会掉多少HP。

    （不过……正从我心中涌起来的感情到底是什么呢？）

    明明状况那么危险，我却十分享受。

    也许这说的有些过了吧。但是，那激烈而惬意的『什么』让我的全身热了起来。

    向巨形所发出的歌德斯纹章没有击中，那大失误到现在还让我在心中纠结不已。我想趁此机会挽回名誉。想要作为大家都能依靠的lv78的超级战士来活跃。想要让同伴们再次认识我的力量。在这种大舞台上活跃，才是扮演着勇者之人的乐趣！

    （仔细想想，我从本性上，就喜欢耍帅呢。）

    我就是为了在大家面前耍帅，才扮演着勇者。自从来到埃塔纳尔，遇到了好几次危机，都作为勇者而克服了过去。

    有时会绝望，有时会恐惧。但是，这也是燃起勇气火焰的食粮。抱有如此激烈的感情，在极限状况下活跃的兴奋感！克服危机时的解放感和充实感！这是在日常生活中绝对无法得到的快乐！我已经尝过了这种滋味。而这滋味的中毒性则是十分强烈的。

    Q啊啊啊啊啊啊！

    “可恶，到处乱跑！所以我才不喜欢人类！看到这样耍小聪明却不为所动的你的样子，你的母亲在那个世界该哭泣了！”

    “我的母亲还没死呢。”

    “唔哦哦哦，别老吐我槽啊！”

    虽然对话越听越搞笑，但梵伊欧似乎是真的生气了，固执并不厌其烦地追在我身后。

    （如果不小心摔倒，说不定那就是GAME OVER了吧。）

    我镇压着不断翻滚而上的恐惧，继续一味逃跑。身体好热。心也好热。以意志之力抹杀恐惧与绝望。只想着要成为勇者，这分激烈的感情几乎紧绷到让脑袋都快断线，我想要成为比自己要高尚的多的存在――

    但是，这种事情即使持续也无法解决任何问题。

    必须要做些什么来打破现状。为了能和同伴们一起活下去。为了我能够再次体会到这热切而又激烈的，属于勇者的快乐！

    （翔，快做些什么，翔！我能做到的只有尽力拖延时间！拜托了，快点！）

    要让无法使用魔法的魔法师来打破这个状况是不可能的。我也明白。但是，我依然无法不向他求助。但是，一旦说出口，梵伊欧的注意力就会转向翔他们吧。努力压住想要喊叫的冲动，将被汗水所模糊的视线投向翔――

    “艾尔！就算我们无法同生，我们也要共死哦！对吧！”

    那翔正在润湿着眼瞳，凝视着艾尔。

    （那、那个笨蛋！虽然能明白你的心情，但这是以恋人的心情来体现爱情浪漫的时候吗！？别放弃啊，尽你的能力去做啊！）

    就在我情不自禁地想要停下脚步的瞬间，伴随着“啪”的一声脆响，艾尔的巴掌以几乎让人怀疑是不是暴击的气势炸裂在翔的脸上。

    “翔，我可没打算要死在这里！别放弃啊！”

    说得好。说的太好了！

    但是……

    梵伊欧被那声音所吸引，停下了脚步。

    它深深地瞥了我一眼。

    然后转移了视线，瞪向艾尔他们。

    （糟了！）

    由我来引住它的注意，翔他们趁此期间考虑逃走的方法……这单纯明快的策略因为拖得太久而被龙发现了。明明那家伙是笨蛋，怎么会这样？啊啊，这次是真完了吧，我这么想着，感觉全身的血液都凝固起来。

第五卷 Scene8

    Scene8 宫本翔：猪一样的队友比敌人更糟糕啊！啊，但是，难不成把我自己也给说进去了……？

    搞什么啊，这家伙到底怎么搞的！

    梵伊欧很强，真的。脑袋十分愚蠢，说真的已经是蠢到家了，但就好像弥补了不足的精神一般，HP和防御力都高的夸张。就算技能被封印了，但就连lv78的勇吾都无法与之抗衡。这是要多乱来啊喂！

    结果，梵伊欧的攻击力也厉害的吓人。就算被尾巴和爪子稍微扫到，勇吾的HP也以肉眼可以辨别的速度减少。和魔神古梦的战斗并压制了暗精灵数千人的军团，龙的力量果然不一般！

    说起龙，虽然是RPG中必定会出现的最强怪物，但这也未免强得太离谱了吧！简直和ST里第一次见到的杀人BOSS一样糟糕！并不是可以靠气势来赢的对手！

    “啊啊啊啊。必须做些什么。必须做些什么才行。”

    我如同在呓语一般不停嘟囔着。现在勇吾正吸引着梵伊欧的注意力。但如果不想办法打破现状，我们就会被全灭！

    不过，无法使用魔法的魔法师简直就是无能嘛！完蛋了嘛！

    “艾尔！即使我们无法同生，我们也要共死哦！对吧！”

    我终于说出了丧气话。

    啪！

    艾尔华丽的一巴掌扇在了我的脸上。

    “翔！我可没打算要死在这里！别放弃啊！”

    那么没出息真是对不起！那么娘娘腔真是对不起！我被生下来真是对不起！

    “嗯、嗯……但是，不管怎么想都找不到办法――”

    “我刚刚想到了。”

    “咦！？艾尔，是真的吗？”

    不仅是我，蕾碧雅的眼睛都发亮起来。

    “看这个。”

    艾尔用靴子的跟轻轻扫开了地面的砂砾。

    出现在砂砾下的，是类似于像粉笔描画的白色线条。

    “是消散魔法的魔法阵！在这斗技场的下面恐怕描绘着巨大的魔法阵。只要慢慢消除这个，魔法阵的效力就会渐渐减弱，直至消失。”

    “也就是说，只要消除了魔法阵，就能使用魔法了吧？”

    “要完全消除魔法阵才行。不过，如果能消除一部分，魔法阵的效果也会变弱的……应该。”

    艾尔没什么自信地垂下眼帘。

    “蕾碧雅！我和艾尔来消除魔法阵！你看好梵伊欧的动向！如果注意到这边而袭击过来的话，就立刻告诉我们！明白了吗？”

    “好的！”

    反正蕾碧雅也担心着勇吾而移不开目光，所以我这么交代道。

    和艾尔一起用脚拼命扫开砂砾。将出现在下方的白线擦去。

    （但是，这样能行吗？将这宽广的斗技场下所展开的巨大魔法阵全部消除什么的是办不到的吧？就算消除了一部分后，能够使用魔法了，对方是光靠我们这些人能赢的对手吗？）

    但是。

    我却学习了『Enigma』魔法。

    那是一旦吟唱，就会随机发动七种效果中的一种的特殊魔法。在七种魔法中，就有能够无条件从战斗中脱出的这一条。

    不过，七种效果之一也有术者会立即死亡的效果就是了……

    （『Enigma』。只有赶快让魔法之力恢复并使用『Enigma』这条路了！）

    啊啊，但是我讨厌那个魔法。太讨厌了。

    我看了看艾尔的侧脸。

    （好不容易才接近了这么可爱的女孩子！好不容易才竖起了最初的FLAG！明明已经觉得接下来只要在三次元充实生活，一条线走到底就好了！我不想死！我不要使用『Enigma』）

    正在想着这些事情的时候，观众席上那如同蚂蚁一般的生物开始『咿！咿！』地骚动了起来。

    我心中一荡，向梵伊欧那边偷看过去……

    和龙的视线撞个正着！虽然勇吾想要引过它的注意力而大声喊叫，但它却无视了勇吾，而是瞪着我们！

    “尽耍小聪明……！”

    梵伊欧扬起它那格外巨大的胸，以特别巨大的音量说道。

    “偷偷摸摸地在做什么呢！？是要把魔法阵消除吗？”

    啊啊啊啊！怎么会这样！明明想要毫无遗憾的说出『不要忘记我啊』的帅气台词，再跟艾尔吻别，然后再使用『Enigma』魔法的――这家伙居然成了这种美丽烦恼出现前的问题啊！现实真是太残酷了！

    “你在看哪里啊！你的对手是我才对吧！喂！梵伊欧！”

    勇吾为了引开梵伊欧的注意，明明知道危险，却依然跑到了龙的正面前。但即使如此，梵伊欧的视线依然紧紧锁定了我们。

    “唔嗷！是想让歌德斯骑士引开本大爷的注意，趁此机会你们这些杂碎来耍些小花招吧！狡猾！令人不愉快！肮脏！就是因为有你们这种人在，所以世风不管多久都不会变好！给我深切体会社会的责任并去死吧！”

    梵伊欧仰着镰刀型的脖子，向我们冲了过来。“呀啊啊啊啊啊！”蕾碧雅则发出了如同喊破了喉咙一般的惨叫。

    “快逃！散开啊！如果都呆在一起，会被一起干掉的！”

    勇吾大喊着，提起绯色之龙追赶梵伊欧。但是，他完全追不上步幅宽大的梵伊欧的速度，距离被越拉越大――

    “唔哇哈哈哈哈哈！不管是力量还是智慧，反正人类是不可能比得上身为龙的本大爷的！诅咒着自己的无力，然后死去吧！果然本大爷是最强的！真不愧是本大爷！拥有无敌绰号，能够自由操纵火炎的傲娇暗黑之龙，就是我梵伊欧大人！我认为只要没生成龙，就已经是人生输家啦！”

    因为那太过恐怖的场景，肾上腺素什么的不断向上涌出，感觉时间都变慢了。我和艾尔不知何时握紧了彼此的手。而蕾碧雅不等我出声制止，已经向勇吾那边跑了过去。

    数秒后，可怕的命运即将来临。

    在我死心并打算闭上眼睛的前一瞬间，我看到了。

    （咦？）

    在梵伊欧与我们的正中间，斗技场的地面有一点点向上抬了起来。形状是正方形的，边缘的土石正随着盖子被渐渐抬起而不断滑落下来。

    “啊！隐、隐藏之门！”

    我不禁睁大了眼睛。但是，为什么在那种地方会有隐藏之门呢？

    “吃我一招，渺小的蝼蚁们，被本大爷的必杀技烧得尸骨无存吧！”

    还以为梵伊欧会撞上来，或以勾爪来铲除我们呢，它却如同大笑般露出牙齿，打开巨大的颚，深深吸了一口气。

    “被这招烧死吧，犯罪者们――！”

    ……

    …………

    梵伊欧向我们喷出了硫磺味的气息，然后莫名其妙地眨了眨眼睛。

    唔哈，这家伙搞什么啊？而且已经忘记这招行不通了吧？如果埃塔纳尔有笨蛋排行榜的话，它入围单人榜就是毋庸置疑的事了。

    但是从结论看来，正因为这家伙的白痴，我们才最终得救了。

    就在梵伊欧歪着脖子说『真奇怪啊……』的时候，隐藏之门已经啪嗒一声完全打开了。

    我们尽想着（找到逃生之路了！）而冲到了门边，但……

    “咦？这里是怎么回事？”

    “哦？你们在做什么呀？”

    怎么搞的？伊秀拉和拉姆达居然从下面探出脸来。

    “『你们在做什么啊？』这是这边的台词吧！话说，快逃啊！快逃，快点！”

    “咦？咦？”

    虽然我涨红着脸狂吼，但伊秀拉他们完全搞不懂情况！

    突然……伊秀拉抱着的一只大概有猫这么大的生物，拍着翅膀轻飘飘地飞了起来。

    “叽叽~”

    那是和当时进场的气氛格格不入的，非常柔软的叫声。

    梵伊欧睁大了眼睛，看向了我们这边。

    “哦哦，女儿啊！d莉J啊！”

    “叽叽~”

    迷之生物轻轻地停在了梵伊欧伸过来的尾巴末梢上。仔细看看，那是被银色鳞片所包裹着的小小的龙。而那小小的龙脑袋上则显示着名字叫做d莉J。

    “从昨天起就不见你的影子，你去哪里啦？爸爸我可是担心得很哟。”

    梵伊欧似乎已经忘了我们的存在，以温柔的眼神凝视着d莉J。而且连声线都完全不同。该说是肉麻吗？反正这温柔的声音和刚才那暴怒的龙是很难让人牵扯到一起的。

    “那个，那个啊……我……无法从箱子里……出来了。”

    “箱子？你说出不来？”

    “财宝……之间的……箱子。”

    “什么！我说过好多次了吧？那是爸爸很重要的房间，不可以随便进去啊。”

    “但是，那个……d莉J……最喜欢……闪闪发光的东西了。”

    “唔嗯，虽然还很小，但这对财宝的执着心，果然d莉J也是龙呢。”

    “是的。d莉J……是龙嘛。”

    “哎呀，总而言之，平安无事就好。哎呀，真是太好了太好了。”

    “那个……是那个人类……救了我。”

    “唔嗯。人类……吗？”

    梵伊欧晃晃悠悠地走了过来，弯下腰，伸长脸目不转睛地看着伊秀拉和拉姆达。

    “咦？梵伊欧是和魔神古梦战斗的时候来过的那个梵伊欧吗？d莉J说会带我们去它父亲那里来着……梵伊欧就是那个父亲吗？”

    “话说，勇吾你们到底在这种地方干什么呀？”

    这两人依然还是处在状况外。

    “你们救了我的女儿d莉J吗？那就有必要道谢了。身为龙的本大爷会向下等生物的人类道谢，这可是十分难得的，你们可要心存感激啊！……虽然很想这么说，但抱歉，我现在有点忙。总之，我必须先将打算偷走本大爷财宝的白痴们干掉才行。”

    梵伊欧这么说着，再一次瞪向我们。

    “哈、哈啊……咦？难道是指勇吾先生他们吗？这到底是怎么回事？”

    “嗯？怎么？你们认识这些心术不正的家伙们吗？”

    “是的，认识。是同伴嘛。”

    “你说什么！？”

    梵伊欧再一次按顺序看了我们。

    “怎么回事？我还以为这些家伙尽是些想要强夺财宝的邪恶的畜生呢。”

    因为那家伙太为白痴+目中无人，我不禁抓狂了。

    “所以啦，不都说了好几次不是那么回事了嘛！而且伊秀拉也好拉姆达也罢都是我们的伙伴啊！在优古德拉希尔的时候你不都已经见过了嘛！你已经忘记了啊！？笨蛋！”

    “你、你说什么！怎么会！？难不成！你是说傲娇且DQN，仅居诸神之后伟大的本大爷居然会误会了吗！”

    ……这家伙不行了……就算认真生气也是浪费时间……

    “那个……你的确是误会了我们。也许你不想承认，但就是这么回事。我们只是因为遭遇了船难而偶然漂流到这座岛的。”

    代替闭上了嘴的我，勇吾露出微笑，静静地说道。但是，那是比起微笑，更像是痉挛的表情，太阳穴那里可以看到青筋浮现。

    “哦哦！是、是那样的吗！？”

    唔哇哈哈哈哈哈哈！

    “抱歉抱歉！本大爷似乎不小心就做了错事呢！哎呀，原谅我吧。就算是全知全能都接近于无限的龙，偶尔也会有这种时候的啦！”

    我们都露出讽刺般的冷笑。“……杀了你……只要有机会的话一定……”艾尔一边露出冷笑，一边颤抖着肩膀这么说道。

    “叽叽。d莉J，肚子饿了。”

    小小的龙仿佛在诉说着世界上最为重要的议题般那样说道，并啪嗒啪嗒地拍打着翅膀，吸引梵伊欧的注意。

    “唔？是吗？那，那个，是啊。吃的东西，吃的东西……哦，对了！就把那边的眼镜给吃了吧。”

    哈啊？你说什么啊！

    d莉J拍动着翅膀飞到了我的面前，“好吃吗？”它以怀疑的目光看着我，询问道。

    “怎么可能！说起宫本翔可是以难吃到死而闻名的！之前打算吃我的怪物也一边呕吐着，一边痛苦了三天三夜，最后变成了紫色而暴亡了！我可是有着比河豚更强的毒性！要吃是不可能的！”

    小小的龙一下子睁大了眼睛，转身像梵伊欧发出了『叽叽！』的责难语气的叫声。

    “不，才没有那回事！虽然他这么说，但事实上真的很好吃哟。喂，你这混蛋！本大爷重要的女儿肚子饿，别说谎了，赶紧给它吃个一条或两条手臂呗。为什么要说那么坏心眼的话啊？本大爷作为父亲的名誉都受损了不是吗！？”

    “别、别开玩笑了！目中无人也要给我适可而止啊！既然都说到这地步了，你为啥不让自己的女儿吃了自己！”

    “你说什么！耍白痴也要差不多点！况且像你这样的下等生物，就算手臂被吃掉了，也会立刻长出来的吧！”

    “怎么可能长的出来！又不是壁虎的尾巴！”

    “哎呀，只不过是一两条手臂还那么小气，真是小气鬼！听好了，对本大爷来说，女儿是最最重要的！作为伟大的父亲，本大爷的这份心意难道你就没有吗！？”

    “你才要体谅体谅我呢！蚯蚓也好，蝼蚁也好，水黾也好，人类也好，大家都是活着的啊！”

    “区区人类，别那么嚣张！你这个胸部鼠标垫阿宅――！”

    “谁是胸部鼠标垫阿宅啊！那种鼠标我只有五个角色的分而已！况且，你真的明白自己所说的意思吗！”

    哈啊哈啊……呜呜呜呜，不行了。和这家伙根本无法正正经经地进行对话嘛，实在是太难了。丽萨小姐，你居然能把这种东西说服并让它变成同伴呢。话说，光和这家伙对话就已经这么混乱了，它还被丽萨小姐他们教了许多错误的日语，反而更加复杂起来。

    我用力吸了一口气，突然，观众席嘈杂起来。

    还以为发生了什么事而仔细看去，那如同蚂蚁一般的生物让开了一条路。

    装备着枪的蚂蚁们跟随着似乎是女王蚁的大蚂蚁――说是这么说，但大小只有人类的小孩子那么大――从楼梯上走了下来。

    女王蚁轻轻挥了挥手，隔开斗技场和观众席的透明障壁发出了光芒，就这么无声地消失了。女王蚁一行人慢慢地走到了我们身边，抬头看向梵伊欧。

    “梵伊欧，这骚动究竟是怎么回事？居然都没有预先知会我一声，就擅自作出这种事来！”

    女王蚁以非常生气的口吻说道。虽然以人类的美感来说，那就算是说恭维话也难以称为美丽的生物，但那言行举止和凛然的姿态，气质却十分出众。虽然没有穿着衣服，但使用金色与银色的染料直接涂抹在身体之上，也显得十分闪亮。

    头上所表示的名字是――安楠达R。

    “唔？唔嗯，那个，该怎么说呢，我有向大臣汇报的说。对吧，莫兰达斯。”

    梵伊欧这么说道，在女王身后待命的叫做莫兰达斯的蚂蚁缩了一下脖子。

    “莫兰达斯，说明一下。”

    “是。那个，本人绝没有藐视陛下的意思。来到岛屿的家伙绝对是来盗取财宝的坏人，对女王陛下只要在事后取得同意就可以了，把他们引诱到斗技场来吧。因为梵伊欧大人气势汹汹地那么说，所以没办法才安排了……”

    “啊，你这个笨蛋！莫兰达斯，混蛋！你是想把责任推给本大爷一个人吗！？”

    “那么，梵伊欧。这些人事实上是不是你所说的，来盗取财宝的坏人呢？我是看不出来啦。”

    女王蚁冷嘲热讽道。话说，虽然大臣加了个『大人』，但这人倒对梵伊欧称名道姓呢。

    “不，那是……似乎是有些误会了。他们说是因为遭遇了船难才漂流过来的。本大爷原来是打算让他们进行申辩后再进行公开处刑的。但因为这些家伙们太让人火大，并且作出肮脏卑鄙的行为，才不小心抓狂了。所以就这种事……”

    梵伊欧尴尬地用前爪在沙地上画着圈圈，小声地说着借口（不过，作出肮脏卑鄙的行为的不是你吗！？多么过分的借口啊！）。

    “闭嘴！”

    女王蚁大声喝道，梵伊欧不禁缩了一下脖子。

    “正因为你的粗鲁和急躁，才引起了至今为止的各种失败和问题不是吗！给我反省！”

    “唔、唔，抱歉。”

    梵伊欧二话不说就道歉了。目中无人到这种地步的梵伊欧，原来也有无法抵抗的人……我们都十分惊讶，自然地向女王安楠达R投去了尊敬的眼神。

    “叽叽。d莉J，肚子饿了……”

    d莉J完全不在意气氛。女王丢了个眼色，莫兰达斯还有其他几位大臣立刻向小龙说“来，请走这里。我们会为您准备食物”。梵伊欧虽然似乎也打算跟在后面离开，但女王作出“你给我留在这里”的命令，它才垂头丧气地折返回来。

    “你们说是因为遇到船难才到了这里吧？”

    女王转向我们。

    “是的。我们是从精灵之国优古德拉希尔出发，向着大陆西端航海着的时候，被怪物袭击，造成了船难，才飘到了这个岛屿的。”

    终于出现了能够好好说通的人，勇吾也是松了一口气的样子。

    “原来如此。我们并不欢迎像你们这样的闯入者。但是，既然梵伊欧所做的事，未免太不讲理了。我作为统治此地的女王，向你们道歉。”

    “不，已经是过去的事了……”

    “梵伊欧！为什么身为当事者的你不来谢罪！？”

    “唔。对、对不起，唔嗯。”

    被女王责问的梵伊欧谢罪了。虽然是十分不情愿的样子，但这家伙居然会向人类低头！

    “我说，你们难道就是……安蒂拉吗？虽然在文献中看到过安蒂拉的样子和文化，但我还是第一次亲眼看到。”

    艾尔很感兴趣地询问道。

    “正是如此，我们就是安蒂拉。是信仰着暗黑神卡尔拉的种族。以前曾在埃塔纳尔各地繁荣过。但我们被人类和精灵们贬为丑陋的地底居民，并被渐渐驱赶，现在除了这个圣地外，只有少量居住在边境之地。”

    女王的眼球是昆虫的复眼，那眼神并没有变化。但我们却觉得有一种被瞪着的感觉。

    “我们不欢迎生人。请你们立刻离开这个岛屿。”

    “但是，我们没有船，就算想要离开，也没有办法做到，该怎么办……”

    我战战兢兢地询问道，女王转向了梵伊欧。

    “梵伊欧。你把这些人送到大陆去。明白了吗？”

    “唔嗯，谨遵女王陛下的命令。”

    “什、给我等等。”

    突然，拉姆达插嘴道。

    “听好了，梵伊欧。我和伊秀拉在这个洞窟探险的时候，找到了你所积攒的财宝之山。然后，从巨大的箱子中拯救了你那无法出来的女儿。d莉J说肚子饿，要我们带它回到父亲的身边。所以我和伊秀拉才循着d莉J所说的路带它回来的。也就是说，如果没有我们的救助，你的女儿也许就会饿死在宝箱之中了。我们是你女儿的恩人。所以，光是把我们送回大陆，这可就太不够意思了。从你的财宝中稍微拿走一些，也不会遭到天罚的。喂，你不这么想吗？”

    “别得意忘形啦！居然要本大爷交出好不容收集的财宝！你再说一次试试，就用本大爷的火焰来把你烧得灰飞烟灭！”

    梵伊欧又在那边喷硫磺味的口气……这家伙又忘记在这斗技场中是无法使用吐息了吧……

    “感谢你们救了d莉J。但是，光是把你们送去大陆，你们也该感激不尽了。”

    女王冷淡地说道。拉姆达虽然看起来不服，再次张开了嘴巴，但被伊秀拉轻轻一个肘击，就安静了下来。

    “这么说来，你们说要去大陆西边吧？是预定要去哪个国家有事呢？你是叫勇吾吧？我看到了你与梵伊欧周旋的身姿了，看来并不是普通人呢。面对强大的龙，就算无法胜利，但居然能支撑那么久。这把剑也并非寻常之物。这身体的动作也好，勇气也罢，都是相当好……不，看上去是相当有名的战士呢。”

    “我是lv78的歌德斯骑士。”

    勇吾打开了状态栏，女王们一齐摒住了呼吸。

    “……果然，并不是一般人吗……那么，看来旅行的目的也并非普通的观光和游山玩水了吧。”

    “我们是要去大陆最西端的阿达纳奇亚联邦而进行航海的。旅行的目的是寻找企图让邪神吉亚斯巴尔克复活的教团――”

    “企图让吉亚斯巴尔克复活的教团……？听说梵伊欧率领着与那教团战斗的骑士团。你们也是那骑士团的团员吗？”

    “不。我们并非旭日骑士团的团员。但和身为团长的梵伊欧和副团长的丽萨小姐都认识，也一起战斗过。”

    “……梵伊欧。”

    女王慢慢地抬头看向暗黑之龙。

    “为什么你会认为抱有相同目的的同伴会是强盗呢？”

    那明显是责备的口吻。梵伊欧的视线摇曳不定。该怎么说呢，就像在进行自由式游泳一般，视线哗啦哗啦地到处转动。

    “那是，呜呜，那个，本大爷以为丽萨他们舍不得付出的钱，想要悄悄拿回来才将这些家伙送了过来……”

    “还真是过分的胡思乱想呢。”

    “…………”

    梵伊欧如同闹别扭一般转向一边，一言不发。

    “梵伊欧。”

    “嗯？”

    “你把这座岛、暗之神卡尔拉还有魔神的事都告诉旭日骑士团的忍了吗？”

    “我才没有呢！我梵伊欧的嘴巴紧，在龙中也是屈指可数的！为了守护安蒂拉平静的生活，有关这座岛屿的秘密我是从未说出口的！而且，这座岛对我来说也是重要的场所。是最适合爱女d莉J生活的地方，而且还能藏起我的财宝。”

    “…………”

    女王不再瞪梵伊欧，而再次向我们凝视。如同想窥探出我们的为人一般，她长时间地没有转开时间。

    “刚才，您说了魔神吧，难道这座岛屿也有魔神封印着吗？”

    因为女王的沉默持续了太久，蕾碧雅插嘴道。

    “你没会漂流到这座岛屿，也许也是受到诸神指引的命运吧……有东西想给你们看，跟我来吧。”

    女王突然这么说道，转身走去。

    我们跟着女王离开了斗技场。

    “咦咦！？这里是地底吧？”

    一来到外面，我就睁大了眼睛。

    这里绝对是地底。但是，如同斗技场中所看到的那样，天花板上倾注下人工制造的光芒，非常明亮。在岩壁上挖出的拥有独特景观的小镇延绵一片，不仅是道路，连标识和公园都齐备！公园里有小小的安蒂拉的小孩子们在玩耍，但一看到我们就好奇地将视线集中过来，并发出『咿！』的怪声跑了过来。但成年的安蒂拉们则慌慌张张地一把抱起他们，警告他们不可以靠近。他们大多数既不挥手，也不发出欢呼，只是直直地盯着我们看。看来我们并不是很受欢迎呢。

    “好棒。飘散着独具特征的文化香味。我的求知欲和好奇心都被牵动了。”

    艾尔这么嘟囔后，女王却嘲讽地一笑，说道：“可是，拥有着这般文化的我们，却被你们迫害至此呢。”

    “就是嘛。居然迫害这样优秀的种族，简直是岂有此理！人类、精灵还有矮人这些家伙总是对自身是下等生物这件事毫无自觉。真是的，都搞什么啊。”

    虽然梵伊欧跟在女王后面拍马屁，但却被女王呵斥『你给我闭嘴』后乖乖闭上了嘴巴。

    女王慢慢地走在似乎是小镇主干道的道路上。她好像为了配合比自己小得多的警卫安蒂拉们的脚步，而特地走的十分缓慢。顺带一提，那道路宽敞到连梵伊欧都能走的十分轻松，对安蒂拉们来说，那是宽敞的夸张的道路。

    “啊！”

    来到小镇的最深处，我看到有巨大的雕像竖立着。

    虽然从这边只能看到背影，但可以知道那是拥有很长头发的女性像。长发和她所穿的如同长袍的衣服下摆，一起散落在地面上。虽然摆出了伸展双手的姿势，但左边的手却只到手肘，前半段不见了。也许是由黑曜石所制造吧，石像黑的发亮，看起来十分神圣。

    “那是！那个样子，难道是暗黑神卡尔拉的神像吗？”

    蕾碧雅询问道。

    “是的。我们安蒂拉是信仰卡尔拉的种族。而作为安蒂拉发祥地的这个圣地，拥有最古老的卡尔拉神殿。”

    听到女王的话，我们完全变了脸色。

    “埃塔纳尔七大神中的一柱，而且还是最古老的神殿！也就是说，难不成……”

    “这里也封印着魔神吗？是这样吗？女王陛下！”

    终于来到了能够抬头仰望神像的位置。

    来到神像的正面。卡尔拉的脸被长长的头发所遮蔽。但是，她从发间稍稍露出了眼睛，窥视着大地。而那视线所凝视的地方……

    我们的预料似乎猜中了。

    不……还是该说一半猜中，一半猜错比较好吧。

    暗之神视线的前方有着巨大的洞穴。就像阿尔达村的封印洞穴那样。

    但是，洞穴却没有被如同光栅栏一般的东西封印着。

    勇吾接近洞穴的边缘并向里面窥视，露出迷惑的表情转向了我们。

    “洞穴并没有被封印！难道……”

    “正如你所想。”

    女王抬头仰望着洞穴，叹息道。

    “以前，这里传承着卡尔拉封印着魔神的传说。那是拥有可怕力量的魔神摩尔达碧亚……但是，由于遭受迫害，信仰卡尔拉的安蒂拉数量剧减，封印之光渐渐变弱，终于――在某一天，魔神打破了封印来到了外面。那是我出生之前的事情了，大概是百年之前发生的。”

    你说什么！？

    “百年之前？喂喂，那是啥啊？你说拥有可怕力量的魔神摩尔达碧亚？明明那种东西都跑出来了，还真亏的这小镇能平安无事呢。”

    拉姆达露出怀疑的表情说道。

    “根据前代女王的日志，当时镇上似乎发生了大骚乱。人们悲叹着，有认为世界即将毁灭而疯狂的人，有自己结束生命的人，无穷无尽……但是，破坏了封印得到自由的魔神摩尔达碧亚却什么都没有做就离开了，这之后，无人知其所踪，而和平的日子则延续至今。”

    “百年之前发生的事……？当时统治着这里的女王有向埃塔纳尔各地的为政者通报过魔神复活的事吗？”

    勇吾询问道，女王用力点了点头。

    “当然了。虽然人类、精灵、矮人、蜥蜴人、妖精，都是迫害我们的可恨种族。但是，那可是传承拥有着能够毁灭埃塔纳尔的恐怖力量的怪物啊，那种东西横空出世，什么都不做是不可能的。但是，诸国的王中，同意了使者觐见的只有三人，其他则全部将使者拒之门外。其中还有因为被拒之门外而愤怒地在城外诉说魔神的威胁，却被不讲理地当作扰乱世间，并被投入大牢的使者。”

    “…………”

    “不知幸是不幸，魔神摩尔达碧亚复活后，和平没有受到任何影响地持续着。所以，我们也立刻忘记了送出的急报。我们再一次恢复了平静的生活。”

    嗯？

    偶然间，我发现有座小得多的神像隐藏在在卡尔拉的衣服下摆处。

    （咦？那座像……）

    那是穿着贯头衣的小孩子的雕像。年龄看上去大概在八岁左右。和被黑色所包围的卡尔拉不同，是由白色的石头所雕刻，手脚和头发也都是纯白色。

    但是，只有瞳孔的部分镶嵌了红色的石头。

    “咦咦咦咦咦咦咦咦！？”

    我不禁大喊起来。

    “呀啊！喂，死眼镜，别吓唬人啊！”

    “这、这这、这个雕像！这个孩子！我以前见过他！”

    我指向那座雕像，女王则飞快地来到我的身边。

    “那是真的吗？什么时候？在哪里？”

    “那个，在阿尔达村附近的森林中。那个，追着勇吾去封印洞窟而迷路的时候突然出现的。明明我使用了隐身魔法而消去了身形，但似乎全看得到我的样子。而且，那孩子不知为何，脑袋上没有角色名和HP、MP槽――”

    我回想这那时候的事情，以非常快的语速说道。

    “这话我可是第一次听说啊。翔，是真的吗？”

    “真的啦！虽然现在能说的出口了，那时候，我可是非常犹豫要不要去帮勇吾的。因为很害怕即死魔法嘛。而那个孩子出现在烦恼着的我的面前，并嘲笑了我心灵的软弱。因为太不甘心了，感到心好痛，结果就还是决定要去帮勇吾了。我一觉得那时候的事非常的不可思议。到底那是什么呢？是幻觉吗？”

    “……怎么会这样……你们来到这地底之下，也许真的是命运呢。”

    并不仅仅是女王，护卫的安蒂拉们也目不转睛地盯着我看。

    “这是卡尔拉的孩子，影之神凯鲁巴的神像。在神话中被描画成一个喜欢冷嘲热讽和恶作剧的小鬼。据传说，虽然十分罕见，但偶尔会现出身形，来嘲讽他人或做些恶作剧。”

    “但是，神灵不会做毫无意义的事情。对吧？”

    蕾碧雅问道，女王点了点头。

    “正是如此。如果凯鲁巴出现在你面前的事是真的，那你们来到这里果然是有着什么意义的。”

    “是、是吗？”

    我对误会那小鬼是怪物而使用火球术进行攻击的事情闭口不谈。虽然那攻击没有奏效，但女王看上去信仰很深的样子。

    “梵伊欧。”

    “唔嗯？”

    “和你相遇的人类们……是叫做旭日骑士团吧？似乎是在与企图破坏埃塔纳尔的教团战斗吧？”

    “唔嗯。”

    “这个教团解开被封印在埃塔纳尔各地的七柱魔神的封印，并打算让比魔神更加强大的邪神，吉亚斯巴尔克复活对吧？”

    “唔嗯。我是这么听说的。不过这是下等生物的人类所说的，不知道是真是假。”

    “各位。”

    女王看向了我们。

    “毕竟梵伊欧是这种会乱说话的性格，所以我把从他口中听到的旭日骑士团和教团的事情当作空穴来风了。而且，在这里所传承的传说中，叫做吉亚斯巴尔克的神的名字和有关七柱魔神的事情都并没有出现。还有，即使魔神摩尔达碧亚在这里成功复活了，但和平却依然持续了百年……这是俨然的事实。但是，如果吉亚斯巴尔克和教团的事情都是真的，这已经是严重到不得了的事态了。”

    “女王陛下。我的祖国优古德拉希尔前些日子也因为教团而遭遇了大祸。水神贝利亚娜亚所守护的封印被解开，魔神古梦复活了。虽然靠许多人们齐心协力才成功讨伐了魔神，但城镇受到了巨大的损害。魔神绝对是强大的怪物。而比它们更加强大的邪神吉亚斯巴尔克的力量，光是想象一下就让人恐惧。我不知道你们安蒂拉受迫害的历史。但是，现在，会将埃塔纳尔全土都卷进来的前所未有的危机迫近了。活着的所有人都无法置身事外。既然你是为政者，又要对生活在此地的许多人民负责，我希望你能明白这一点。”

    艾尔努力说服着，女王也用力点了点头。

    “我能从你所说的话中感受到真实。虽然我们不欢迎你们，但有关吉亚斯巴尔克和教团的事，就当作是必须做的事情来帮忙吧。除了让梵伊欧送你们回大陆外，还有什么必要的事情的话，就说吧。”

    “哦？那我就毫不客气地提要求了。”

    拉姆达立刻开口说道。

    “我们因为遭遇了船难而失去了所有的G。但是啊，等我们到了大陆，要完成收集教团情报的任务的话，就有许多事先需要准备的必需品。所以啦，梵伊欧所囤积的财宝――”

    “不都说了那个不行嘛！”

    “也没说让你全拿出来啊。只要一点点就行了，一点点。”

    “不行不行不行！就算这是女王陛下的命令，只有这一点我绝不同意！”

    唔嗯。拉姆达也好，梵伊欧也罢，对金钱的执着还真不是半吊子呢。话说，伊秀拉和拉姆达所看到的梵伊欧的财宝，真的有那么厉害吗？

    “明白了。是需要路费吧。虽然不多，但我可以个人名义赞助一些。还有什么其他的吗？食物什么的呢？”

    女王无视拉姆达而凝视着勇吾。

    “关于食物，在岛上生活的几天里，我们有做干燥的果干和鱼干。但是，如果能多少支援我们一些的话，那就感激不尽了。还有，我知道这对遭受迫害而恐惧的你们来说，也许是极为重要的机密，但我们连这座岛屿的具体位置也不知道。如果有能够正确标出岛屿位置的地图的话，希望能给我们一份。就算梵伊欧把我们送回了大陆，如果不知道位置的话，还是无法找到目的地阿达纳奇亚的。还有，在希望你们能够帮忙的时候，也有必要进行联络，果然地图还是必须的。”

    “原来如此，地图……好吧。我会准备画好的地图交给你们的。”

    “谢谢。还有一点，这一点可以随女王陛下您的心意来办，如果可以的话，我想要您所写的书信。”

    “书信？”

    “是的。在这前所未有的危机面前，现在埃塔纳尔各地的为政者正联手阻止了联合军。教团是比当初的想像要危险的多的组织，要与他们对抗，光靠一个国家的力量是不行的。愿意来加入的人，我们没理由拒绝。如果能得到许诺安蒂拉们也能加入到这个联合国中来的书信，没有什么能比这个更让人受到鼓舞了。”

    “…………”

    似乎是无法立刻回答，安楠达R沉默了一会儿。

    “标明参加联合军的书信……吗？但是，我们安蒂拉没有精灵和人类那么强大。是非常无力的存在，所以才遭到了迫害。事实上，在魔神摩尔达碧亚复活的时候，向各地派遣的使者，几乎都被置之不理。几乎所有的种族都轻视我们的存在。即使标明要加入联合军，恐怕也只会被嗤之以鼻吧。”

    “不，绝不会有人嘲笑你们的。”

    “为什么？”

    “因为我不会容忍那无礼的行为。”

    呜哇，勇吾，那帅气的台词是怎么搞的！？

    “……你，究竟算什么人呢？”

    “我只不过是一介冒险者而已。但是，因为至今为止与教团战斗的经历被评价得高于实力，成为了与教团战斗的旗印一般的存在――被当作了勇者而标榜。”（有希：我忍不下去了，你到底要中二到何种程度才甘心，小翔快来救我，我不行了……）

    “原来如此……明白了。虽然我们是无力的，但和那边的梵伊欧倒有很深的交情。当要与教团一决雌雄的时刻来到的话，通过梵伊欧，多上能帮上联合军的吧。梵伊欧，可以吧？”

    “嗯？那是……好吧……既然女王陛下那么说……但是，要我白干，我绝对不要。”

    “关于这点，就交给你斟酌决定吧。”

    “唔嗯，知道了。既然如此，总之，就像我从旭日骑士团那里得到报酬那样，向其他人也可以获取报酬了吧。”

    “……但是，要适可而止哦。”

    “这点你就不用担心了。现在本大爷也是以适可而止的便宜价格在帮忙的啦！”

    明明帮一次忙就要一千万G的说，哪里便宜了！虽然不仅是我，全员都想要吐槽，但还是忍耐了下来。

    算了，总而言之――

    我们可以离开岛屿，再次开始旅行了！

第五卷 Scene9

    Scene9 严岛勇吾：奢侈的烦恼！但是，烦恼就是烦恼。

    承女王安楠达R的厚意，我们终于能够离开岛屿了。当事情决定下来，我终于松了口气。

    虽然翔让我不要太在意，但我依然对歌德斯纹章打歪的大事态感到纠结不已。

    但是，这样一来就可以继续进行任务了！

    可以再次扮演引领之星的勇者！

    “伊秀拉。我们真的很担心你的事哦。拉姆达先生的自说自话不是一天两天的事了。但是，为什么连你都擅自行动呢？”

    在女王面前辞行并踏上了归途，蕾碧雅连一秒钟都无法忍耐，立刻斥责了伊秀拉。

    “……对不起……”

    伊秀拉口头上作了道歉。但是，那并不是坦率反省的样子。反而是因不服而拉高了嗓门。

    突然，伊秀拉瞥了我一眼。

    然后立刻移开了视线。

    伊秀拉的心情为什么不好，我的确是明白到不能再明白了。

    （这个问题必须由我来解决。并且要越快越好。如果不快点，以后PT的人际关系会一直这么乱七八糟的。）

    “总而言之，你们两个平安无事就好。但是，以后擅自行动是绝对不允许的。”

    虽然我下定决心要处理问题，但在当场却并没有说出来。

    果然都是累了吧，那一天一回到洞窟的入口处，大家就像一滩烂泥一般倒了下去睡着了。

    第二天，我们开始作离开岛屿的准备。

    “梵伊欧。你大概可以负多少重飞起来？”

    询问从洞窟中出来的笨蛋，它却喊道：“负重？别开玩笑了！你是打算骑在至高傲娇并且DQN的本大爷的背上吗！？脸皮厚也要适可而止！”

    “……那你要怎么把我们运出去？”

    “做个箱子或笼子这种能把你们当作行李搬运的东西吧。本大爷会抓着那个飞的。啊，要做成方便本大爷拿的样子哦。”

    “知道了。那可以搬运的重量――”

    “你当本大爷是谁啊！？对拥有龙之力量的本大爷来说，就算你们全员加上行李，也算不了什么的！”

    真令人不安。虽然夸下了海口，但也许会在飞到海上的时候抱怨『好重！太重了！你们究竟吃了什么啊，你们这群猪！』什么的，然后把我们丢进海里也说不定。这家伙的话，还真是极有可能呢。

    “那么，等准备好了我们再叫你，你先去睡午觉吧。”

    我努力压下不安，这么说道。

    “好吧！本大爷最擅长午睡了。你们知道爱睡觉的龙长的好这句话吗？本大爷长的这么大，就是因为小时候很会睡――”

    “知道了知道了。我要回去工作了，先走了。”

    尽量不想和笨蛋说话。我强硬地打断了会话，向大家下达指示，然后投入制作搬运用的箱子和整理行李的工作中去。

    “伊秀拉。”

    我瞅准适当的机会，向她搭话了。

    伊秀拉如同松鼠或小鸟那样，肩膀轻轻地颤动了一下。

    “稍微占用你一点时间可以吗？”

    “……好的。”

    我带着伊秀拉进入了丛林。

    来到离开大家足够远的地方，我停下了脚步，转身看向了她。

    “喂，伊秀拉。没有向我报告就和拉姆达一起进入洞窟探险，是因为对我生气了的关系吗？”

    伊秀拉的表情十分僵硬。似乎在迷惑该怎样作答。

    （虽然那是不得不作的处置，但似乎对我和蕾碧雅嘴对嘴这件事十分受打击吧。）

    我是没有办法才做的，别一直闹别扭，不要生气了。

    我认为这样告诉她才是作为队长正确的对应。

    但是……我却对伊秀拉抱有罪恶感。

    我已经伤害了她。我不想再做出给伤口撒盐的事情。而且，我还对自己无法立刻回答她『那师傅并不是喜欢姐姐咯？』的问题而感到内疚。

    而无法在伊秀拉和蕾碧雅间做出选择的自己的优柔寡断，才是这份罪恶感的根源吧。

    还有，最为麻烦的是――

    我觉得只因为这些事就被伤害到这种地步的伊秀拉，十分惹人怜爱。

    所以，我……不想伤害她，那个……

    （哎呀，不管了！）

    我在心中这么喊道，一把圈住了伊秀拉的肩和腰。

    “咦！？”

    伊秀拉被这毫无预兆的行动吓到，虽然挣扎了一下，我依然死死抱紧了她。

    然后，吻上了伊秀拉的唇。（什么奖励关，就你福利最多……）

    ……

    …………

    我听说，吻是柠檬味的，女孩子的嘴唇是柔软到令人吃惊之类的说法。但是，和为蕾碧雅做人工呼吸时一样，我根本没有闲心去确认这些事情。反而光是留下了伊秀拉因吓了一跳而僵直着身子的印象。

    我战战兢兢地离开了她的双唇。

    眼睛好近。不，太近了！伊秀拉的眼睛闪闪发光，宛如星空一般。

    “别生气了，伊秀拉。”

    我这么说着，放开了伊秀拉。

    伊秀拉好像还没理解发生了什么事情一般，啪嗒啪嗒地眨着眼睛，以食指抚过自己的嘴唇。

    然后表情如同鲜花绽放一般明亮起来。

    “不生气了~！”

    “是、是吗？”

    “所以啦，师傅！以后也请多多指教！”

    “当然了。以后也多指教。”

    “好~嘞~！那么，快点离开这座岛屿吧！然后，再次开始冒险！”

    伊秀拉牵住了我的手，爽快地变回了她以前的样子，乐呵呵地笑着。

    （太好了，不生气了！）

    但是――

    （这样真的好吗？）

    我的心无法平静。同时对伊秀拉和蕾碧雅双方温柔，总有种脚踏两条船的感觉……

    （但是，既然无法选择其中之一，这也是没办法的吧？毕竟我也不像翔那样，从邪心和性欲出发，以后宫为目标的。这就是那个，因为状况而产生的不可避免的事态，并不需要觉得可耻。而且，伊秀拉和蕾碧雅我两边都喜欢，不是吗？）

    而一面，我这么告诉自己，希望自己能想开一些。

    “伊秀拉。”

    “是，师傅！”

    “讨厌蕾碧雅可不行哦。”

    要说有人不对的话，那一定是我了嘛。

    “好的！”

    就这样，总之伊秀拉不再生气了。

    做出岛的准备居然花了整整一天的时间。

    出发被延后至第二天。虽然梵伊欧发了不少牢骚，但我们都把他当作笨蛋，装出一副笑脸然后就无视了过去。

    “今天就要和这座岛说再见了吧。”

    “虽然发生了很多事，还算挺开心的啦。”

    “虽然绕道的时间有点长，但当旅行结束后，一定会成为美好的回忆的。”

    “师傅，我好喜欢这座岛哦。等一切都结束后，我们再来玩吧？”

    “我也赞成。我对这里的植被和安蒂拉的文化很有兴趣。还有许多想做的事情。”

    “好啊，再来吧！下一次一定要痛痛快快玩上一个月！”

    吃完了在岛上最后的早餐，我们遵从舍不得离开的感情，来到沙滩眺望大海。

    “看来出发准备已经完成了呢。”

    听到声音，回头望去，是女王安楠达R和警卫的蚂蚁们。他们那漆黑的外骨骼看起来十分强忍，但似乎对太阳十分不习惯，撑着巨大的遮阳伞。

    “早上好，女王陛下。”

    “收下这个吧。一定会对你的旅行有用的。”

    女王一挥手，在后面待命的大臣递上了布袋。我接过打开一看，是G和地图，还有我所拜托的书信。

    “非常感谢。感谢您的厚意。”

    “不用多礼。不过，这座岛的位置是秘密。不可以泄露出去哦，明白了吗？”

    “是的。不过……”

    我打开地图，轻轻地咬住嘴唇。

    这份地图上记载着岛的位置和大陆的一部分。和船上所贴的航海图一样，是画着让人无法相信是正确的可疑线条的地图。但是，比这更重要的问题是岛与大陆的位置关系。从这座岛向最近的大陆海岸前进的话，就必须向北边走。

    “女王陛下。这座岛，难道是在大陆南侧的位置上吗？”

    “是在大陆的南南西边。”！

    “南南西！我们应该是向着大陆西端前进的。居然会从那里被冲到南边来――”

    艾尔不敢置信地紧紧盯着地图。

    “喂，不觉得奇怪吗？我们要到达目的地，预定得花上二十天左右吧？然后，被怪物打败，遭到船难，是在出发后十天左右吧？也就是说，那时候我们应该是航行在大陆西北边才对啊。”

    拉姆达的疑问是正确的。

    “就算是被海流卷过来的，也明显太奇怪了。”

    翔说道。

    “什么？你们不是通过传送门来的吗？”

    梵伊欧歪了歪脖子。

    “传送门？”

    “从优古德拉希尔往斜左边不断前进，在海上不是有传送门吗？只要通过那里，就能来到这座岛屿的右下方吧。”

    “……斜左方是啥？右下角又是啥？能用东边或者北边来说明吗？”

    “哈啊？真是理解力低下的家伙！左边不就是这边嘛！”

    梵伊欧这么说着，用右前足“咚”的一声敲了敲沙滩。跟他扯上关系真是浪费时间。

    “陛下。要说在海上的传送门――”

    “在这座岛屿的东南放，有传送门。但是，通过那扇传送门会到什么地方，我并不知情。根据频繁使用传送门的梵伊欧的话来推测，看来是通向大陆西北部的海上的某处吧。”

    我们面面相觑。

    “那么，我们在睡着的时候……也就是趁着晚上，船穿过了那个传送门吗？”

    伊秀拉歪了歪脖子。

    “但是，勇吾先生，那样会很奇怪啊。那海龟船应该只会按照设定好的航路航行才对。长老们并没有说什么关于传送门的事情吧。”

    蕾碧雅说道。

    “嗯……长老会不会把航路设定错了呢？还是说，穿过门后从南边像北边走，能更安全地到达目的地呢？”

    “哎呀，这种事情怎么样都好啦。赶快出发吧。我不像你们这些闲人，可是忙得很啦！”

    梵伊欧烦躁地用爪子抓了抓沙地。

    “女王陛下，我们不会忘了这份恩情的。各位，将行李搬进去吧。”

    我结束有关航路的话题，像大家点点头。

    但是，心中却乌云密布。

    不……原本，我就在船不知为何进入怪物之穴一般的危险海域的那个阶段开始，就已经开始有这种预感了。

    （据大长老说，阿达纳奇亚联邦产生内乱是大约百年之前的事。和阿达纳奇亚中断贸易一来，那艘船就一直没有再使用过。从船内虽然已经经过打扫，但仓库依然到处积着灰尘就可以推断出这点。在此期间，船因老化而故障了吗？还是长老忘记了航路的设定方法？或是因为那艘船会以自己的判断来逃离怪物的追逐，而在被怪物追逐的时候，偶然穿过了传送门？）

    如果我们是因为这种偶然的事故而来到这座岛屿，那倒还好。

    但，如果并非如此呢？

    如果是有谁为了将我们与船一起葬送而设定了航路，将我们带入了魔之海域的话呢？

    （……那就是说，在我们以为是自己人的人里，也许有与教团私通的背叛者……）

    我认为直觉良好的艾尔和拉姆达，应该已经想到这件事了吧。

    但是，我硬是将这件事压在了心里。毕竟我们现在无法立刻与尕尔冈西亚王、大长老或大神官取得联系。当下，只能专心于寻找教团情报的任务。而且，我不想让大家感到不安。

    “好了，搬起来吧。”

    我们将所有行李都运到木制的如同鸟笼一般的笼子，然后自己也乘了上去，挥手道。

    “好。那么就走吧！”

    “伊秀拉，拉姆达，再见。”

    和女王一起来送行的芘莉J啪嗒啪嗒地甩着尾巴。

    梵伊欧豪爽地拍打翅膀，卷起沙尘，并浮了起来，抓住我们所乘坐的鸟笼一口气飞到了空中。

    每次用力地拍打翅膀，岛就离我们越来越远。

    “啊！已经能看到陆地了！”

    顺着伊秀拉所指的方向看去，的确能看到陆地的黑影与海岸线。

    “嘿诶，还当是绝海孤岛呢，原来其实是在离大陆很近的地方呢。”

    翔说道。

    “哼！岛离陆地并不近！是因为本大爷优秀的飞行能力，才一下子就到了！毕竟本大爷就算在龙族中也是飞行速度数一数二的！连比普通的龙飞的更快的双足翼龙也无法匹敌，本大爷就是那么擅长飞行――”

    和平时一样，梵伊欧又进入了自夸模式。拉姆达嘟囔着“你不是在优古德拉希尔让双足翼龙逃掉了”的吐槽，还好它似乎也没有听见。

    我想时间大概过了一小时左右。梵伊欧在沙滩上着陆了。因为着陆有些粗暴而伴随着相当的震动，幸好笼子并没有坏掉。

    “谢谢，帮了大忙。”

    听到我道谢，梵伊欧露出牙齿笑着摆起了架子。

    “本大爷免费帮忙就到此为止了。说真的，我并不太喜欢人类和精灵。但是，对于你们救了女儿这件事，本大爷还是打从心底感谢的。只要你们付出应付的，我也会帮忙，困扰的时候就找本大爷吧。”

    “我会记住的。也替我向芘莉J问好。真是个可爱的女孩。希望能再次见到她。”

    数量就是力量，这是我的信条。虽然梵伊欧是个笨蛋，但的确拥有着无法无视的强大力量。所以，我在分别前还是恭维了它几句。

    “哦哦，对吧对吧？虽然不知道这世界上有多少龙，但那么可爱的女孩绝对没有第二个！那可是本大爷引以为傲的女儿嘛！”

    梵伊欧一下子高兴起来。

    “话说，你的女儿鳞片的颜色是银色吧？虽然我是认为你有着银色鳞片的太太，但太太在哪里呢？还是说，龙是由雄性来养育孩子的吗？”

    伊秀拉冷不防问道。我以为梵伊欧会不高兴而捏了把冷汗。按这家伙的个性来看，太太受不了而离婚的可能性十分高。

    但是，梵伊欧却静静地摇了摇头。

    “本大爷还是独身。其实，芘莉J并不是本大爷的亲身女儿。那是发生在草木开始发芽的春天的事情了……”

    梵伊欧眺望着水平线说道。

    “那一天，我在视野良好的山丘上晒太阳。在埃塔纳尔，有许多本大爷喜欢的地方。然后……眺望着景色的本大爷注意到在兽道上，一个小小的商队遭到了巨蝎的袭击。虽然放着不管也行，但他们发出嘈杂的尖叫声，十分吵耳，所以我才可怜那弱小的生物，打算救他们而飞了过去。”

    “真是温柔呢。”

    我奉承道。当然只是恭维话。

    “唔嗯。虽然光看本大爷就该明白了，龙这种生物可是品行方正，有着高洁灵魂的生物！和你们人类可大不相同！算了，这先放在一边，转回正题，本大爷轻轻松松地摆平了蝎子们。率领这商队的人类们吃惊于本大爷的威风凛凛，并向我道谢。但是……那时候我发现了。在堆放行李的马车的其中之一，发出了叫声！是龙，而且是幼龙的叫声！用锐利的爪子轻轻弹走了马车的顶部，在那里看到了被关在笼子里的幼小银龙的身姿！怎么会这样！”

    “呜哇啊啊啊啊啊！”

    “别喷火啊啊啊啊啊！”

    伴随着“怎么会这样！”的台词，梵伊欧喷出了炎之吐息，我们慌慌张张地四散闪避。但是，梵伊欧却毫不在意地继续说他的故事。

    “本大爷愤怒地质问他们，那些坏蛋们为了求饶而干脆地吐出了事情的真相。他们是从银龙的巢穴中诱拐了这孩子。毕竟龙的爪子、鳞片和牙齿都能够作为强大武器防具的材料，血、肉和肝也可以作为效果强大的药材，对人类来说可以换大钱。等听完这一切，本大爷二话不说，救了芘莉J，顺便轻松地捏死了那些家伙。正打算要飞走的前一刻，突然……我注意到已经被弄得乱七八糟的马车里，插着奇妙的旗帜。那是描绘着被七只眼睛围在中间的巨大眼睛的旗帜。”

    “那难不成是教团的旗印？”

    蕾碧雅问道，“正是如此。”梵伊欧点头称是。

    “拯救了天真无邪的孩子，高贵的本大爷打算立刻把那孩子还给亲生母亲，于是华丽地飞向了苍穹。但是！在那时，本大爷注意到，自己忘记追问那些坏人是从哪里诱拐到这孩子的！就算智慧如同贤者一般高深的本大爷，偶尔也会犯些这样的小纰漏！本大爷毫无办法了。毕竟坏蛋们已经被我捏死了。还有，龙这种生物虽然强大，但数量稀少，不需要像虚弱、贫弱、惰弱且病弱的人类或精灵那样群居。所以相互之间的联系也十分稀薄。但是，像本大爷一样受人爱戴，能与人友好交往的龙，多少还是有些熟人的。虽然那时候问了好几头龙，但都不知道芘莉J父母的所在。所以啦，责任感极强的本大爷，就将芘莉J当作自己的女儿养育了。毕竟也没办法放那么可爱的龙不管嘛！而且，将来它一定能成为美人的！我要将它养育成淑女，将来也许能和本大爷结婚呢，我觉得这也不错嘛！哇哈哈哈哈！”

    “那个，好像是美少女梦工厂？”

    翔吐槽了。

    “这样啊。说以前和教团有些因缘，原来是指这件事啊。”

    我这么确认道，梵伊欧点了点头。

    “是啊。话虽如此，其实知道那恶趣味、难看而恶心的旗帜是教团那群白痴的东西，也已经是很久以后的事情了。总之，本大爷把芘莉J带到了与安蒂拉们一起生活，并堆积财宝的地方去了。不知幸是不幸，芘莉J那时候还很小，完全没有记住真正的父母，也把本大爷当作真正的父亲仰慕着，一直到现在。”

    “原来如此……虽然有些唐突，但能不能将梵伊欧和安蒂拉们的关系也顺便告诉我们呢？”

    虽然以『顺便』来混淆视听，但这其实是我最想知道的情报。这么目中无人的家伙却无法反抗女王安楠达R，这也让我很在意。难道它就像三藏法师惩罚孙悟空一般，在什么地方带着那样的金箍不成？但是，我还是不想去问女王这件事。也许会招来误会，让她认为我想得到利用梵伊欧强大力量的方法。

    “本大爷有说过以前爪子之间刺入针叶树的叶子拔不出来的话吧？龙的人生很长久。所以本大爷觉得，最好能有个在需要时能够帮忙的人。而且因财宝太多，而不得不找个新的放置地点，所本大爷就出去旅行了。然后，在那座岛屿上遇到了安蒂拉们。据他们所说，他们是从居所被驱逐，最后来到这座岛上隐居的可怜家伙们，而情深意重的我也不禁同情心泛滥。然后又听说他们信仰着造出了暗黑之龙的暗黑神卡尔拉，那他们肯定就是好人嘛！还有，他们居住在地底，一定善于保管财宝的！于是我就和女王商……那是前前代女王来着吗？不，是前一代的吗？算了，总之就是和女王结下了契约。安蒂拉们如果发生了什么问题，就由拥有强大力量的本大爷来搞定。但作为回报，安蒂拉们除了要为本大爷管理财宝，还要照顾我。所以，照顾芘莉J，自认为是打扮而擦洗本大爷的鳞片，这一切都交由他们来管理。因此……听好了，你们。如果看不起安蒂拉的话，本大爷可不会原谅你们哦。把他们诽谤为居住在地底的丑陋而贫弱的生物，将他们从居所驱逐，但是对身为龙的本大爷来说，你们人类和精灵也只不过是和安蒂拉差不多的下等生物而已！真实的，都是半斤八两啦！”

    你为什么总是多那么一句话呢！而且，居然将照顾着你的安蒂拉称为下等生物……但是，要对那笨蛋一一吐槽可就没完没了了，我还是选择了沉默。

    “唔嗯……对了。勇吾，有件事能拜托你吗？”

    “怎样的事呢？”

    我警戒起来。毕竟那可是对着翔说出『把你的手臂给芘莉J吃吧』的家伙。

    “顺便也好。如果在旅行途中得到了什么有关芘莉J双亲的消息，就立刻告诉我好吗？”

    嗯……？

    “可以吗？芘莉J可是把梵伊欧当作亲身父亲的吧？”

    “是的。但是一旦它长大了，必须要说出实情的时候一定会来的吧。还有，失去了女儿的双亲现在也一定在悲叹着，可以的话，还是希望能把芘莉J还给它的亲生父母。”

    嘿诶。

    这家伙也有不错的地方嘛。

    “知道了。我会记在心里。”

    “这样啊！如果能找到芘莉J双亲的所在，本大爷一定会重谢的。对本大爷来说，芘莉J真的是非常重要的。拜托你了。”

    “好。”

    “唔嗯。敢砍本大爷迎面骨，那可是连神都恐惧的事情，虽然以为你是个混账笨蛋小鬼，但意外是个挺通情达理的人嘛。好吧，勇吾，以后你就以屠龙者这外号自居也行！”

    “不，我可没有杀死过龙。”

    “嘿诶，真是谦虚的家伙。虽然是贫弱的人类，但却率领着众多的人们和魔神战斗。我会默默祝你们旅行幸运的啦！”

    梵伊欧展翅飞了起来，回头看了我们二三次，才消失在大海的彼端。

    “终于走了啊。这家伙的态度究竟要自大到什么程度啦。不过，能有坚定而毫不动摇的自信，这还真让人有点羡慕。”

    拉姆达慢慢地放下自己所背负的背包，解开了绳子。

    当中尽是G和宝石！

    “咦咦咦咦！这怎么搞的！”

    向询问的翔眯眼一笑，拉姆达拿出了一对装饰完美的手镯。那份闪耀是银？白金？不，难道是RPG中内定的最超高级金属秘银或奥尔哈钢吗？

    “喂！你从什么地方搞来这种东西？难道――”

    拉姆达终于向睁大眼睛地我厚脸皮地笑了起来。

    “哪里？那是当然的吧，自然是从梵伊欧的财宝放置处偷来的。没被小气的龙发现真是太好了。”

    以轻蔑的眼神看了看哑然的我们，拉姆达脱下学生制服，卷起衬衫，将手镯装备到两个手腕上。然后，如同卖弄一般打开了状态栏。

    “快看！这个好厉害哦。魔法防御力和物理防御力都一下子上升了！哦哟，连属性值都有增加！真是的，这种名品该有的地方还是会有呢！”

    我慌张地看向梵伊欧离去的方向。

    龙的巨大身体已经成为了水平线那段勉强能看到的小小黑点。虽然很想说“赶紧还回去并向他道歉！”这句话，但看来已经不可能了。

    “你这家伙！如果暴露了你要怎么办啊？如果因为你的关系那条龙愤怒起来，也许会给PT全员都添麻烦的啊！”

    艾尔皱眉责难道。

    “只要不暴露不就行了。”

    “别找借口啊！”

    “烦死了，别乱吵吵。不过，这对手镯对我来说，也许能成为个保险呢。”

    拉姆达这么说着，直直地看向了我。

    “保险？什么意思？”

    “虽然我希望不会这样……如果，如果你打破了与我的约定，在这个任务结束后说出不会将饿狼团还给我，我也有我的想法。我会把这对手镯带到龙那里，然后向他这么说。其实这对手镯是我收到那个叫勇吾的混蛋的指示，从你的财宝放置处夺走的。”

    “…………”

    “接下来那头龙会怎么行动我想你也了然于心了吧。因为那是强的夸张但脑袋愚笨的家伙嘛，不可能会不受到挑拨的。说不定我也会遭殃。但是，你们也一样吃不了兜着走。不仅如此，也许还会给丽萨的旭日骑士团添麻烦也说不定呢。”

    这家伙……！

    “喂，勇者，别瞪我啊。只要你遵守与我的约定不就没问题了嘛。”

    拉姆达似乎对给了我意外的打击这件事在内心中感到窃喜，继续眯眼笑道。

    “那、那个……”

    伊秀拉战战兢兢地开口了。

    “其实，那个，师傅。我也在那个财宝放置处稍微，那个，偷……拿了一点点财宝。”

    “你说什么！？”

    “对不起！我没恶意的！因为那时候，我根本不知道往袋子里装的财宝是梵伊欧的东西嘛！而且，那个，我也是女孩子嘛，不可能对宝石或戒指什么的没兴趣的！还有，如果说出自己偷了财宝，梵伊欧一定会生气的嘛，完全没有机会说出来――”

    “给我看看。”

    “……好。”

    伊秀拉打开了行李袋。

    “呜哇啊啊啊啊！这边也好厉害！”

    翔会惨叫也是没办法的。袋子里装满了大到令人吃惊的钻石、绿宝石和红宝石。

    这……

    这可不是稍微一点点的量啊……不管怎么看……都是一大笔财产……

    “啊，但是，既然接下来要去调查教团，也许在未来能帮上忙不是吗？”

    蕾碧雅帮妹妹说话了。

    “对对。就如蕾碧雅所说。况且，已经拿来的东西也没办法了吧。咱们要积极向前看，先前看啦。”

    拉姆达向着按住太阳穴的我开玩笑道。

    “这只有……让全员都把这个秘密带进坟墓这一条路了呢。”

    艾尔一副受不了的样子，摇了摇头。

    “伊秀拉，这次包括你单独行动的事情就算了，但不可以再那么任意妄为哦。”

    “好的。那作为道歉，这些财宝至少希望能帮上任务的忙。啊，但是！如果多出来的话，那一份希望能分给大家吧，师傅。丢掉也太可惜了――”

    “……好。”

    被性格奔放的姐妹夹在中间养大，我深知女人这一生物是不可以外貌判断的……我是这么认为。但是，也许事实比我至今所想的，要更为夸张也说不定。

    “不管怎么说，接下来就是真正的任务了。”

    为了重振精神，我环视了大家的脸。

    “这里是大陆南西。沿着海岸线一路向北边进发的话，就能到达阿达纳奇亚联邦。以此为开端，开始探查大陆西侧是不是在教团的影响下，如果是的话，那影响力又到何种程度。”

    就这样，我们的旅行再次开始。

    百年前就已经复活的魔神摩尔达碧亚。

    要说百年前，就和阿达纳奇亚联邦内乱开始的时期一致。会不会有什么关系呢？

    前方会不会隐藏着阴谋呢？还是更为可怕的命运？

    没有攻略书。能确认未来会遇到什么的，只有我们自身。

第五卷 后记

    早上也好中午也好总之晚上好。我是吉村夜。

    RPG WORLD第五卷，您感觉如何呢？上一卷还是华丽的刺激战斗的故事，这一卷就稍微放松一下，写些绕远路的内容。

    十二月做了手术，内心相当着急，不止原稿能不能赶上截稿期限，还好按照日程表完成了。呼～，太好了太好了。写完原稿喝红茶也觉得特别美味啊。已经恢复到可以做些轻微运动的程度了，以后会变得越来越好！

    接下来，与前卷相同，虽然有些杂乱无章，但我还是想公开一些永恒不变的设定。

    ・关于种族

    就如同巫术系列，除了人类之外，还存在着各种各样的智慧种族。根据种族不同，会有各自成长快和成长慢的数值。比如矮人族就是很结实的种族，HP和STR成长很快，猫人之类的娇小种族AGI数值会很高等等，这些设定基本都是从外表上的形象来确定。还有，矮人族的FOOD值（综合表示疲劳度和饥饿度的数值）下降速度很慢，黑暗精灵族夜视能力很强，即便在夜间也不会降低命中率等等，具备特殊能力的种族也是存在的。此外还有种族限定的职业、武器防具等等。

    人类

    智慧种族中数量最多。数值成长很平均。普通星人。不过人生还是普通是最好的。

    精灵族

    居住在森林里的长寿种族。都是美型，很工口。工口灵！INT和DEX成长很快，适合魔法职业和弓箭职业。

    黑暗精灵族

    必定会与精灵族敌对的种族。与精灵族一样，都是美型。黑暗工口灵！与精灵族比起来，STR的成长比DEX要快一些。

    矮人族

    矮小而结实的种族。HP和STR成长很快，适合当战士。胡子很壮观，长得浓浓密密的。

    猫人族

    直立步行的形似猫的种族。人猫。外表看上去非常可爱。AGI数值很高，适合忍者、盗贼等以速度为武器的职业。

    蜥蜴人族

    直立步行的形似蜥蜴的种族。因为是爬行动物，看上去很可怕。咖哦～。VIT数值很高，适合当防御型的战士职业。

    哥布林族

    小鬼。数值成长很差。散发着杂鱼气息的永远的配角。不过，对于中毒等异常状态有耐性。

    安蒂拉族

    居住在地底的形似蚂蚁的种族。所有数值成长都很差的可怜的一群人。泄气。想着会不会有游人可以转职为贤者之类的大器晚成型的特殊待遇，不过这种救济政策般的好处几乎没有。

    巨人族

    相当于人类两倍身高的巨人族。与安蒂拉族相反，在低等级时就有很高的STR、VIT和HP数值，讲述着着世间的不公平。这就是所谓的人生……！不过，按照常规，这类的种族数量很少。也有受到怪兽般待遇的差别对待。

    还有其他各种各样的智慧种族存在。不过数量极其稀少，是作为高智慧怪物而存在的，比如龙和吸血鬼。

    ・文明

    本书为常见的西洋中世纪风格的世界观，没有机械高度发达的种族存在（比如不存在蒸汽机）。话虽如此，也有调教怪兽当做交通工具的，也有以魔法为动力来航行的船只，还有可以瞬间移动的门等等，存在着很多不亚于机械文明的很方便的事物。

    ・顺便提一下今后想让它登场的职业

    武士

    RPG的必备职业，明明是西洋中世纪风格的世界观，为什么会有和风职业登场。仅从数值上来看，是非常平均的平庸战士职业。不过武士能够学会很多有一定概率会发动的强力被动技能（只要已经学会，不需要做任何事情就能得到好处的技能），比如能够使伤害减半的招架，将伤害无效化的见切，将伤害无效化且可以立即反击的Counter，提高会心一击率的平常心等等。说白了是缺乏稳定性，不过运气好的话就会有战胜比自己更强的敌人的可能性。专用武器防具方面也受到优待，综合来看是非常强力的战士职业。

    训龙师

    能够驯服怪物的驯兽师最高阶。只要是通常属于野生动物范畴的怪物（也就是说不死族和恶魔族除外），就算是BOSS级的强力怪物也可能驯服。不过强力怪物越强，驯服成功率就会呈指数下降。驯服成功的怪物与召唤型怪物不同，可以参加战斗来积累经验值，升级之后会变得更强。这么说来，驯服强大的怪物并经常培养，就会比召唤型怪物更强力。不过，驯服怪物很费功夫，通向最强的道路也无比艰险。毕竟FOOD值下降变成姐状态时，成功驯服的怪物降回野生化。还没有复活道具，从长远来看，一旦死亡，培养的辛苦将化为泡影……另外，驯服的怪物可以作为道具贩卖，其他职业的人也可以使用（就像玛丽操控四足飞龙那样）。不过，如果使用者不是驯兽师类职业，FOOD值的下降将会加快，有时还会发生不听话之类的不利之处。

    ……嘛，这次也稍微公开设定来试着赚取页数了（←啊）。如果能对您享受这个故事有所帮助，我会感到非常荣幸。

    接下来，必须马上开始写第六卷了。下一卷出版预定在三个月后的七月！（话说回来，之前也都是预定每三个月出版一次。）

    在最后，协助本书出版的编辑K老师和O老师，画师てんまそ老师，绘制点阵图的今野隼史老师，更重要的是阅读本书的各位读者大人。非常感谢。真的非常感谢！

    那就再见了。今后也请多多惠顾RPG W(&#12539;&#8704;&#12539;)RLD系列。

    吉村夜

    完全口胡的下集预告！

    教团的攻势还在继续。一位女性来到了安蒂拉们和平生活着的小岛。那个女人的名字叫玛丽……！她是为把梵伊欧拉进教团而来进行交涉的。“教团诱拐了银龙的女儿是完全的陷害。其实是旭日骑士团的家伙们装成我们的样子干的。”“你说什么！”“怎么样？和我们一起绝对没有坏处。我们会付旭日骑士团两倍，不，三倍的钱咯。”“让我详细听听吧……！”就这样，梵伊欧在勇吾他们毫不知情的情况下倒戈去了教团！但是，比敌人更可怕的是猪一般的队友，读了这五卷书的各位应该已经深知其害了吧？猊下所生活着的城堡被雪所掩埋，看起来十分寒冷，就由傲娇而比神更为肉的梵伊欧来喷火温暖大家。糟了！城堡陷入了火灾之中！下一卷，RPG W(&#12539;&#8704;&#12539;)RLD第六卷『这么说来，勇者斗恶龙Ⅵ发售了呢！完全不是写书的时候嘛！』。世界向着意想不到的方向变化！

第五卷 插图



第六卷 Scene1

    网译版 翻译 有希@轻之国度

    Scene1 艾尔特莉赛&#8226;温兰特：居然将我改变到如此地步。你可要负起责任来哦？

    我在荒芜的城市中孤独地走着。

    （就算是现在，也有许多士兵为了抓捕我而到处奔走着）

    我努力抑制着不断涌上的恐惧。就这样，我一边走，一边将所有神经都调动起来，以便在遇到任何情况都能立刻作出反应。

    在朦胧的月光的照耀下，世界也显得模糊不清。无法清楚得看到事物，我对也许追兵会在突然出现感到害怕。毕竟，我们精灵的宿敌――暗精灵晚上的视力似乎格外出众。只有今晚，我觉得这点是如此令人羡慕。

    树梢被风拂过，沙沙作响。树叶轻轻在面前飘过。光是这样，就会让我吓一跳而停下脚步。

    （我也许并没有自己所想象的那么坚强呢。）

    现在，我是孤身一人。这已经是很久没有体验过的事了。

    以前的我并非自愿地度过了孤身一人的时间。对我来说，别人只是令人厌烦的存在。

    但是现在――我却深切感受到孤独的痛苦。

    （如果勇吾在的话，如果拉姆达在的话，如果蕾碧雅、伊秀拉在的话，或者……翔在的话。）

    如果有同伴在身边，我就不会感到如此害怕了吧。

    （我必须做到。为了救出大家。为了拯救同伴。不，为了夺回我的伙伴们！）

    如果失败的话，我……就会变回原来的自己。变回以前那孤独的我。

    （不要。我已经不愿意再孤身一人了。我，为了我自己，为了同伴们，必须要去做自己能做到的事才行。）

    为了点亮勇气的火焰，我的脑中浮现起翔的脸庞。

    带着眼镜，傻兮兮的表情。和体面英俊相差甚远，给人一种完全无法依靠的印象，实在无法说是受女性欢迎的男性。

    然而，当他的笑脸浮现在脑中，我的心却平静下来。

    （艾尔的话一定能做到的。一定能做到。）

    想像中的翔露出笑容，这么说道。

    （啊啊，一定做到给你看。躲过士兵们的眼睛，将我该做的都做到。和你与勇吾相比，我的能力是微不足道的。但是，即使如此，我依然还是一个相当出色的魔法师。是在世界上称得上高级也不会可耻的炎术士！）

    我一边鼓动着几乎快消失的勇气之火，一边行走着。

    但是啊……

    阴影好可怕。

    风的声音好可怕。

    穿着不习惯的重盔，我身体的重量都让我害怕。每走一步，盔甲所发出的声音也让我害怕。

    一切都好可怕――

    （要慎重。但也要大胆。不可以胆颤心惊。如果行为有什么可疑，反而会被怀疑的。我的等级是在魔法学院的授课中升级的，是在温室中培养的高等级。但是，只要达成了这困难的任务，就应该会比现在对自己更有信心！）

    看到城门了。平安无事地到达目的地，让我的紧张感稍为缓解。

    （蕾碧雅和伊秀拉，有顺利行事吗？）

    那两人为了救出被囚禁在牢狱中的翔、勇吾和拉姆达三人，和我分头行动了。翔他们如果能夺回原本的力量，就可以发挥出超高等级的实力，也许事情就会变得有些乱七八糟吧，但是要压制这么大的城堡是不可能的。只能先逃跑再说。不过，麻烦的是，这座城堡的周围被深深的洪沟包围着。不放下吊桥就无法从逃出这座城堡。所以，要放下吊桥，这必须由我事先搞定――按步骤来是这样的。

    我停下脚步，凝神望去，观察着周围的情况。

    吊桥正中央被粗粗的锁链所拉着。锁链的前端连接着巨大的升降机器。升降器的边上有像是士兵值班室的小屋。窗户里透出黄色的光亮。

    （有光亮……也就是说，有看守的人吧。）

    虽然有些犹豫，但我轻轻咬了咬下唇，赶走了心中软弱的感情，向小屋走去。

    把门稍稍推开一些。我从门缝中偷看着里面的情况。

    身穿盔甲拿着枪的士兵无聊地站着。

    （只有他一人？看来似乎这样没错……）

    在打算开门的时候，我再次犹豫了。

    （他似乎大意了。要进行奇袭吗？不，不行。不可以使用魔法来战斗。一旦发出了剧烈的爆炸音，立刻就会有几十个士兵冲过来的。）

    好可怕。

    但是，即使如此，我也必须去做。

    甩掉迷惑，我敲了敲门。虽然打算是要轻轻敲门的，但因为装备着铁护臂，发出了比想像大得多的声音，让我吓了一跳。

    “哦。”

    士兵立刻打开了门。

    “有什么异变吗？”

    我为了不让他发现自己是女性，而特意粗声粗气地问道。

    现在的我穿着从其他士兵那里夺来的盔甲。脸也隐藏在铁制头盔之下。和这个城堡其他士兵的打扮完全相同。

    但是！

    我的脑袋上依然清清楚楚地显示着艾尔特莉赛这个名字。如果这个士兵注意到的话，就会立刻发现我的真实身份吧。

    “没什么异常，很安静啦。”

    士兵一边打着哈欠一边回答。太好了，似乎是因为太困了，而注意力散漫的样子。

    “比起这个，你那边怎么样？打下手的女人和厨师都跑出来了，简直就是大骚动嘛。逃走的女人都抓到了吗？”

    “不，还没有。”

    “哼……到底躲到哪里去了？算了，反正这只是时间问题啦。只要这吊桥还没有放下就不可能逃得出这座城堡。只是袋子中的老鼠啦。”

    “是啊。但是，也许他们会为了逃出这座城堡而打算放下吊桥来到这里呢。”

    “哼。就算来了，以女人的力量也放不下这么重的东西的。”

    “…………”

    “那，接下来就交给你了。哎呀哎呀，终于可以去睡了。”

    士兵留下我离开了小屋，飞快地消失在黑暗之中。

    （哈哈，误以为我是来换班的士兵了吧。不过，不用冒战斗的风险就搞定了。还真是幸运呢，艾丽&#8226;艾丽&#8226;莱雅&#8226;马丽德！）

    我为了这份幸运而感谢休拉哈。但是，我抑制住着急的心情，直到士兵离得足够远都没有行动，只是老实地呆着。

    （好了……应该可以了吧。）

    我离开小屋，立刻去调查吊桥。

    宽五米左右，长十五、六米左右，呈直立状态的现在，看上去并非桥而是塔一般。桥的中央所连接着的锁链十分粗，就算是以勇吾先生的攻击力砍下去，也让人怀疑是否能够砍断。锁链的前端连结着巨大的升降器。是通过转动升降器来收拉锁链，让桥升起或放下的吧。

    旋转升降器的装置上，有为了方便旋转而设置的几根铁棒。

    我试着转动铁棒。

    ……

    …………

    即使将全身的体重压上去，也完全不为所动！

    （在我们进城后，的确是由好几个强壮的士兵一起来转动，把桥升上去的吧。光凭我的力量是绝对不行的。）

    那，该怎么办？

    我观察着升降器和吊桥。

    （桥向着外侧微微倾斜着……也就是说，只要破坏了这升降器，桥就会因为自重而一下子向外倒下去。）

    但是，和锁链一样，升降器也是铁制的，看起来十分坚固。是不可能会轻易被破坏的。

    （要用烈火强袭来破坏吗？看起来不太可能……也就是说，只能使用那个了吧。）

    我为了以防万一，再一次凝神望向周围，确认没有任何人在。

    “火炎炸弹！”

    吟唱完咒语，手掌上出现了一颗发出微弱光芒的球体。

    那是封印着炎之魔力的炸弹。只要给与冲击，就会立刻爆炸。

    我小心翼翼地将它摆放到升降器所卷着的锁链之间。

    在MP允许的范围内，我不断吟唱咒语，做出火炎炸弹，将其摆放在相同的地方。

    （放置了这么多，应该够了吧？）

    只要一下子全部引爆，应该会引发出比火焰强袭更为巨大的破坏力吧。应该已经足够破坏升降器并放下吊桥了……我是这么觉得的。

    （接下来只要等待伊秀拉和蕾碧雅将大家从牢中救出来了吧。）

    手上的工作告一段落，我的紧张终于缓解了，就在这时――

    “喂，你在做什么？”

    声音从背后，从非常近的地方传来，我不禁发出了轻轻的悲鸣。

    （啊，糟了！刚才的士兵误以为我是来换班的人，也就是说――本来是有真正的换班人员要来的！）

    多么糊涂！我诅咒着自己的愚蠢并回过身去。

    背对着深夜的黑暗，士兵正站在那里。

    是因为我发出了像是女人的声音吧，他已经拿着枪摆好了架势！虽然因为带着铁头盔而看不见表情，但可以清楚的感觉到他那充满怀疑的视线。

    “啊！那、那名字是！艾尔特莉赛？女人？难道――是逃走的女孩之一？”

    “烈火强袭！”

    这不是可以抵赖的情况，一旦明白了这一点，我毫不犹豫地吟唱了咒语。火焰弹喷射出来，直接击中了士兵。虽说是完全武装，但在至近距离吃下了这一击，士兵被打飞了出去，重重地摔倒了地上。

    “成功了吗？”

    但是，士兵以仰躺的姿势放开了枪，将什么放到了嘴边。

    （想要搬救兵吗！？）

    不给我制止的时间，“咻！”的一声高亢的声音响起。

    光是这样就已经脱力了吗？或是昏过去了吧。士兵的手无力地垂了下来。

    （糟了……！）

    不久就会有大量的士兵蜂拥而至！

    我被即将有大量敌人冲过来的事实逼得快要发疯了，视线转向了升降器。

    （现在的话，我自己是能够逃走的。）

    突然，这个想法冒了出来。

    （只要丢个小石头给与震动，火炎炸弹就会立刻爆炸，升降器就会被破坏。吊桥就会被放下。只要走过吊桥，就可以从这个如同魔窟一般的城堡逃走。）

    我用力摇头，想要甩开这个想法。

    （怎么可以！居然想要舍弃同伴自己逃走！怎么可能做得到！）

    我在很长的时间里，一直都是孤身一人。

    但是，在这个旅行中，我第一次得到了可以成为同伴的人。

    好可怕。

    比起逼来的士兵们，再次成为孤身一人这件事――更为可怕。

    我已经不想再一个人了。

    已经不想在装出一副不怕寂寞的嘴脸。

    我不想失去重要的，无可替代的伙伴！

    伴随着这份想法，翔的脸再次浮现。

    无法依靠，尽做傻事，还有注视女性胸部的恶习的那个人。

    但是，把我当作重要伙伴对待的，也是那个人――

    （翔。我不想和你分开。不要，我不想再一个人了！快点！快来我身边！设置火炎炸弹已经让我几乎用了所有的MP了。一旦士兵们杀过来，一切就都完了！翔，快点来！快点！）

    我脱下闷热的铁制头盔，丢了出去，隐藏在升降器的阴影中，向中庭那边看去。

    潮湿的风拂过我的脸。

    那风带来了声音。

    追……追……

    抓住他们……

    声音渐渐变大，黑暗中出现了火把的火光。

    （士兵们在追着谁？也就是说翔他们已经从牢房中掏出来了吧？到底怎么样啊？）

    翔！你在那里吗？如果在的话就回答我！翔！

    我拼命压住想要喊叫的心情，用力紧握着的拳头微微颤抖。

第六卷 Scene2

    Scene2 村田豪：我觉得害怕并不一定是什么坏事。能认清危险，才能在埃塔纳尔这个残酷的世界中活下去。

    “……这里也是吗……”

    勇吾如同虚脱一般无力地嘟囔道。

    杂草丛生。严重腐烂的房子排列在一起，让人焦躁。水井、钟楼、仓库，一切都是那么荒芜，没有人烟。已经完全生锈的农具和鱼叉之类的东西让人感到悲凉。

    “有没有人啊！”

    伊秀拉放声喊道。

    …………

    没有人回答。

    “总觉得有种不好的预感。”

    我从学生制服的口袋中掏出20G左右，撒向附近。

    “嗯嗯？你在做什么？”

    翔眨了眨眼睛。

    “辟邪。为了避开灾祸啦。”

    “辟邪？”

    “是啊。我率领的饿狼团的手下们，大多数是逃走的山贼或海盗。所以啦，他们有非常相信的迷信啦。遇到荒废的村子就要撒些小钱。”

    “为什么？”

    “荒废的村子一般是被怪物袭击、或是遭到地震海啸这样天崩地裂的不幸并留下来的遗迹。这种地方会留有遭遇不幸的家伙们的怨念。要让到访的家伙也遭到同样的不幸，怨灵们正在严阵以待。所以啦，撒G就是代表希望他们高抬贵手的意思啦。”

    “光这样都已经够恶心了，别说这种话了啦。”

    伊秀拉的嗓门拔高起来，但似乎不打算反驳这个迷信。是啊，就是嘛。亲眼看到这种毁灭的村子，就算不是很迷信的家伙，也会不禁去想像的吧。这里到底住着些什么人呢？到底是怎么才会变成这样的呢？

    “这种迷信，我在民俗学者所写的迷信集中看到过。除了撒G，还可以撒食物、水或酒来代替。”

    艾尔披露了她的学识渊博。

    “拉姆达先生害怕恶灵吗？我还当你是天不怕地不怕，莽撞冒失，胆子大到在这个世界上没有害怕的东西呢。”

    蕾碧雅露出了不可思议的表情。那个，居然说我天不怕地不怕，还莽撞冒失啊。说的太过分了吧？

    “是啊，害怕呢。我害怕那种无法理解的事物，也不认为害怕有什么值得羞耻的。我啊，完全不相信什么神的存在，但是我很喜欢靠这种事情来辟邪和转运。要问为什么会让我很困扰，不过我就是这种人啦。向流星许愿三次，愿望就会实现；在晚上剪指甲就会有蛇出现什么的，我很相信这种事情。你们也来试试如何？撒点G比较好吧？你们也不想被恶灵什么的诅咒吧？”

    在我的催促下，勇吾他们露出不知如何是好的表情。

    “唔嗯，算了，如果花个二十、三十G就能驱除诅咒，那倒是便宜得很。”

    翔这么说着，将G撒了出去。看到这些，勇吾、伊秀拉、蕾碧雅和艾尔，简而言之就是全员都做了相同的事情。

    就是嘛。

    每次找到村子都是这样的荒废村子，这已经是第三个了，已经没有再对我说的话嗤之以鼻的胆子了吧。

    与蓝色的大海，白色的沙滩，四季如夏的乐园旗号完全相符的安蒂拉们的小岛……

    在那个岛上生活，总觉得已经是很久以前的事情了。

    但是，扳着手指数数，从那里离开也只不过是十天前的事情。

    十天前。我们离开岛屿，被梵伊欧运到大陆西南部的海岸。

    和度假生活说再见，也就是说，再次开始了肩负重任的生活。

    我们的任务是弄清大陆西边的情势、找到剩下三柱魔神的所在，以及寻找教团本部所在的极寒之地。当前的目的地是位于大陆西部的阿达纳奇亚联邦。据精灵大长老所说，在百年前开始了内战，自此以后就音讯全无了。那么，现在究竟如何了呢？这要由我们自己亲眼去确认才行。只是，阿达纳奇亚据说自古崇拜光之神奥拉，也许那里会有封印着魔神的神殿……也说不定呢。

    “不过，还真是什么都没有的地方呢。别说是房子了，连像样的路都没一条。梵伊欧那家伙也真是不够机灵，反正都要送，把我们送到阿达纳奇亚领地内的村子或镇上不就好了嘛。”

    我眺望着周围抱怨道。从这里起就要开始连马都没有的徒步旅行了吗……真是的，这也太麻烦了吧。

    “啊，我也这么认为。但是啊，拉姆达。你为什么不对梵伊欧说这些呢？”

    翔问道。

    “别开玩笑了。既然你也想到同样的事，那你去说不就好了。”

    虽然我这么吼回去了，但在这里的所有人都明白，和那超变态级的笨蛋是不能乱说话的。

    “有什么关系嘛。就算是徒步，我也喜欢旅行嘛。每天都能看到崭新的风景，也是很棒的嘛。所以啦，我们走吧，师傅！”

    伊秀拉以精神饱满的音调说道。虽然一直对蕾碧雅和勇吾亲吻的事情感到郁郁寡欢，但不知为何，突然就高兴起来了。

    “哼。算了，反正一直站在这里也不会有什么好事。走吧。为了用从梵伊欧那蠢货那里偷来的财宝好好玩乐也好，总之先要到达村子或小镇才行呢。”

    我摸了摸装满财宝的袋子，为那坚实的触感感到满足。

    “你擅自偷窃他人财物的行动是应该遭到谴责的。不过，那条龙是比哥布林更为劣等和愚蠢，让人不愉快至极，希望立刻就能让它掉下地狱最下层的存在这点，我倒是完全同意的。”

    艾尔皱起眉头说道。那脸上清楚地写着，虽然讨厌我，但更讨厌梵伊欧。

    “从现在起就徒步沿海岸北上，以阿达纳奇亚为目标对吧？虽然谁都不认识路，但阿达纳奇亚是位于大陆西部的大国这点是已经明了的嘛。”

    蕾碧雅以确认的口吻向勇吾问道。

    “是啊。阿达纳奇亚是沿海国家，都能造出进行远洋航海的船来，应该在渔业和海洋交易方面十分繁荣昌盛。只要沿着大海走，我想一定会有渔村或港口的。只要能到达村镇，就可以收集情报和购买地图，或是准备马和马车。”

    “闻所未闻的村镇！真令人期待啊。名产品和景点遗迹在等待着我们！”

    翔“啪”地一声竖起大拇指笑道。

    “不过，能不能那么顺利还不知道呢大长老不是说了嘛。阿达纳奇亚是由小国组成的联合国，但百年前开始了内战，之后就毫无音讯了。说不定现在已经分裂了，还在继续内战呢。如果战争还在继续，那权利者应该不会欢迎从未知土地前来的旅行者的。会怀疑我们是伪装成旅行者的间谍吧。也许会叫来士兵，将我们抓起来，丢进牢中拷问也说不定。”

    我向太为天真乐观的眼镜说道。

    不过，这倒并不是我处于坏心眼才说的。

    我是按我的想法加入了这个PT，并下定决心参加这个任务的。如果不能将可爱的手下还给我，这当然会很伤脑筋，不过也有想要享受一下朋友游戏，也许能得到些可以作为成长食粮的什么，这些种种不同的动机让我下定了这个决心。

    我不想对自己的决定后悔。但是……自从加入PT，我越来越对这些成员感到不安。

    我认为作为队长和勇者的勇吾是相当能干的家伙。但是，除他以外的家伙，就没一个能靠得住。翔虽然等级很高，但是轻浮而天真，是个会盯着女人胸部狂看的，从根子里就是色狼的家伙。艾尔冷静沉着的地方值得评价，但一直养尊处优，总有种柔弱的印象。伊秀拉是个只会哇哇乱叫吵死人的小鬼，蕾碧雅虽然既是美人，个性好，擅长料理，又是我喜欢的类型，但到关键时刻是否能够依靠，我还是抱有很大的疑问的。

    所以啦。

    我自己不振作点的话，会不会很糟糕？不，一定很糟糕吧。为了平安完成这个任务，不缺胳膊少腿地生还，必须得认真起来才行。

    PT的其他家伙们因为我是原教团成员而对我并不是很信任。因为在拉兰输给了勇吾，也有些看不起我的因素吧。不过，我却开始渐渐有了想要作为PT的NO.2来支持勇吾，让这个任务完成的才行的想法。除了要让我自身活下去，还想支撑这靠不住的船进行航海。

    “关于阿达纳奇亚的现况，我也正在担心。虽然我们的人数很少，但以战力而言是可以匹敌一个军队的，一点点危险算不了什么。但是，正因为如此就随意使用力量乱来，这是不行的。虽然还不知道教团在大陆西侧的势力有没有扩大，但可能的话，如果能对西边的权利者们诉说教团的威胁，让他们加入反教团联盟，那就是最理想不过的了。”

    真不愧是勇吾，看来已经有好好认识到这个任务并非那么简单了。

    “不过说真的，我觉得如果一下子就打出我们是来调查教团的旗号，那才是蠢到家了。”

    “是啊，教团的势力也许比我们所想像的要渗透的多，不好好认清对方就亮出自己的身份是很危险的。在再次开始旅行之前，关于我们是什么人这一点，我想和大家统一一下口径。我们是被优古德拉希尔的大长老拜托，带着他亲笔写下的，想要再次进行贸易的想法的书信，送给阿达纳奇亚联邦政府的一介冒险者。因为阿达纳奇亚似乎持续内战，他将书信托付给我们这样等级特别高的PT……就这么说。”

    “还算妥当吧。不过，为了以防万一。当漏洞百出的谎话被拆穿时，也许事情会变得更加麻烦。如果人家问起什么，还是由一个人来回答比较好，决定个人选吧。”

    “那我来吧。”

    勇吾下达了决定后，向大家点头，示意出发。

    哼……

    对憧憬着当带领者的我来说，在勇吾之下扮演小兵什么的并不怎么有趣。

    但是，组织越大，辅助首领的NO.2和NO.3的存在就会越为重要。事实上，在饿狼团的时候，多亏了吉利阿姆充当了这一角色，在各种方面都帮了我许多。

    所以――亲自体验一把当NO.2的经历，一定会在让饿狼团成为更为庞大的组织这一目的上帮上忙的。我是这么想的。

    不过……这也是十天前再次开始旅行时候的事情了。

    但是，阿达纳奇亚似乎比我们所想象的要糟糕得多。

    徒步北上的第二天，我们很快就发现了一个小小的村子。

    但是，那里是个荒废的村庄，尽是些完全腐烂风化的房子和底漏的船的残骸。完全没有人烟。

    在那四天后，我们又发现了村子。

    不过，那里也是荒村。连续两次发现荒村，果然还是有点让人毛骨悚然。大家的话都变少了起来。

    自从离开了第二个荒村后，天气也变得有些奇怪起来。天空被厚厚的云层所覆盖，早晨和黄昏充满了浓雾，白天则尽下小雨，尽是这种阴沉的天气持续着。和岛上的阳光明媚完全相反，我们更加沉默起来。

    然后……在离开第二个荒村的第四天。

    登上了小小的山丘，我们在另一端看到了似乎是渔村的房屋。

    “啊啊！是村子！村子啊，师傅！这次一定会有人的！”

    虽然伊秀拉以开朗的声音欢叫起来，但那似乎是勉强发出的，音调有些上浮的声音。

    （有第二次也许就有第三次哦。）

    我将几乎冲出来的这句话咽了下去。将不吉利的话说出口，也许就会变成现实哦？我突然有了这种脱离现实的想法。

    飞快地跑去村子……

    果然有第二次就有第三次呢。

    不管怎么说，这也太奇怪了。

    我不知为何感觉到了危险。但因为太为暧昧，无法说得清楚。不过，总之就是觉得有种讨厌的预感。

    不知何时，在与手下们喝酒的时候他们所说的迷信浮现在我的脑中。

    于是我才无法对此嗤之以鼻，而撒下了G。

    开始下起淅淅沥沥的雨。我们去了视野中能看到的最大的仓库进行避难。

    不过，因为那些都是就算有人打个喷嚏都能倒塌的破烂房屋，漏雨十分严重。首先必须收集木板，放到屋顶上，堵住洞口才行。即使这简单的工作能够防止漏雨，但从缝隙中钻入的风却让人感到浑身发抖。

    “嗯……不行。必须弄个火堆才行。”

    “最近都是雨天，看来尽是湿气呢。”

    虽然翔和艾尔将木板收集起来，打算用火球术来点火，但总是不顺利。

    “去捡些石头吧。用火球术烘烤，多少能取些暖。”

    采用了我的提议，一块腌菜石大小的石头被搬了过来，用火球术将其加热成了温石。

    伸出手取暖，心情上也有了些许放松，终于有了种松了口气的感觉。

    但是，一旦到了晚上，从缝隙中钻入的风更为寒冷，雨也下的更大了。

    “勇吾先生。今天要不要早点吃饭？”

    “就这么办吧。”

    蕾碧雅用小小的手提锅煮了些热水，倒入了杯中分给我们。调理道具的重量不可小视，没有马或马车是无法搬运的（话说，已经用冰之恶魔在搬东西了，如果东西能少点就再好不过了）。所以从岛上带来的调理道具就只有手提锅。因此，虽然有蕾碧雅这个名厨师，但从岛上离开后，我们就再也没吃过一顿像样的饭了。

    不过，我们还是从背包中拿出肉干和果干大嚼起来，身体也从内部开始温暖起来。

    “不过，这还真是出乎意料呢。阿达纳奇亚居然荒废至此。我还以来来到这里就能去许多城镇，吃好吃的东西，看珍奇的风景，有许多快乐的事情等着呢。”

    翔抱怨道。

    “既然有群雄割据的激烈战乱持续，这里的权利者应该没有心思管魔神或教团什么的吧。”

    勇吾似乎也很沮丧。

    “简直像是被神所抛弃的地方呢。”

    蕾碧雅说道。

    “姐姐，你不觉得这里有些奇怪吗？虽然我无法清楚的表达，但自从找到了第一个荒村起，我就一直惶惶不安……”

    伊秀拉问道。

    “我也感觉到了，那讨厌的感觉。和在封印洞窟目击到魔神时候的那种恶寒感不同。但是，那是如同娟娟水流延绵不绝一般淡淡的不祥预感，一直缠绕在身边不肯离开。阿洛奈家族的人代代都拥有不可思议的直觉力，如果是因为这样而有这种不祥的预感，那真是不吉利呢。”

    “不吉利吗？我也这么认为。并且有着为什么有这种感觉的具体理由。”

    艾尔将视线投向房屋的一角。

    “喂，这是什么意思？”

    就像伊秀拉和蕾碧雅那样，我也觉得心中十分不安。但是，对这感觉的来源却完全摸不着头脑。

    “看那个。”

    艾尔所指的方向有着散落在地上的牛的骸骨。

    “那牛骨头怎么了？”

    “刚才，我靠近观察了一下。因为有绑成一圈的绳子掉落在那里，所以应该是脖子被拴住，在这里饲养的牛吧。因为没有村人，牛一定是饿死的。但是，你不觉得很奇怪吗？如果这个村子是被军队或强盗所袭击，值钱的东西和食品应该会被洗劫一空。然而牛却被放置在这里，饿死了……这意味着什么呢？”！

    “这样啊，我明白了。最初的村子，接下来的村子，还有现在的村子。总让我觉得有些奇怪，感到有些不对劲的理由，我终于知道了！”

    我拍了一下膝盖。

    “每一个村子都没有受到过侵略的痕迹。虽然都破破烂烂，但既然房屋还残留着，就肯定没有遭受过燃烧的弓箭和火球术的攻击。还有，铁锹和锄头，水壶和盘子都留在屋子里，完全没有拿着家财道具逃亡的痕迹！虽然如此，却只有村民们消失了。太奇怪了。是的，这点实在太奇怪了。”

    “就是这么回事。这个村子究竟发生了什么事才会成为荒村的呢？虽然我有考虑这个理由，但现在还没有找到答案。”

    太让人毛骨悚然了。大家都不禁面面相觑。

    “我也有在意的事情。虽然不想让大家感到不安，所以一直没有说――”

    突然，勇吾开口了。

    “没有尸体。”

    “尸体？现在那里不就有牛的尸体吗？”

    “不是啦，是人类的尸体，也就是人骨。至今为止找到的三个荒村中，到处都没有人骨散落。如果是受到什么人的袭击，就算有一两个进行抵抗的村名被杀死也不是什么奇怪的事情。”

    唔……

    这也是十分尖锐的指摘。原来如此，这么一说还真是……

    “只有村民突然消失的荒村。而且还是三个。虽然听说阿达纳奇亚陷入了内战状态，但说不定是发生了更为麻烦的事态呢。还有百年前在安蒂拉们的岛上复活的魔神摩尔达碧亚也是，真不吉利呢。”

    “呜哇……什么啊真是，太恐怖了。我对恐怖游戏不行，所以对这种话题也很想逃避呢。”

    翔的视线在屋子的暗处徘徊。如果这是零的话（零是一款灵异游戏，有续作零红蝶和零・刺青之声），就是拍摄浮游灵的场面了。

    “如果是因为战乱，治安无可挽回地陷入了恶化的话，也许是进行了大规模的奴隶狩猎也说不定。”

    我突然想到这点，而指出了这个可能性。

    “奴、奴隶狩猎？”

    伊秀拉重复了一遍问道。

    “对袭击了这里的家伙来说，最棒的宝物不是家财道具，而是村民。如果不能活捉就不能换成钱了，所以才将村民全部活捉了。所以才没有村民的尸体。光要带走几十个人也是个大工程了，所以即使值钱，碍事的东西还是被丢下了。怎么样？”

    “有值得考虑的可能性。但是，还是留有疑问呢。年轻男女的话作为奴隶，也就是劳动力来说是有价值的。但是，老弱病残并没有价值。那么，为什么这些人没有被留在村子里呢？”

    艾尔的指摘也是理所当然的。我无法否定。

    “……这个村子究竟发生了什么呢？”

    翔嘟囔道。

    “师傅，我有个提议。明天，在离开这里之前，稍微调查一下吧？到底发生了什么，也许会留有一些线索也说不定的。”

    “是啊。那今天就早点休息，为明天做准备吧。”

    勇吾采用了伊秀拉的意见，躺了下来。

    因为睡起来很不舒服，我在晚上醒了好几次。毕竟除了一张毛毯，我们连枕头和床单都没有。从缝隙中吹进来的风很冷，一旦有强风，就会夹带着雨点一起吹进来。

    迷迷糊糊眯上一小时就会醒过来，就这么重复不断直到天明。不只是我，恐怕全员都是那么觉得的吧，总觉得不断有人爬起来或翻来覆去。

    但是，那个，该怎么说呢。

    一开始，我、勇吾还有翔三个大男人睡成一堆，伊秀拉、蕾碧雅和艾尔三个女人睡在一起，应该是以这种形式睡觉的。

    但是……一小时后，不知为何，伊秀拉睡到了勇吾身边。

    两小时后，蕾碧雅也睡到了勇吾的另一边（在这个阶段，我和翔离开那三人，睡到了其他地方。这是没办法的吧，可恶！）。

    三小时后，翔睡到了艾尔的身边。

    四小时后，艾尔离开翔移动到其他地方。

    五小时后，翔再一次睡到了艾尔的身边。

    六小时后，还以为艾尔会再次移动，但她却就这么在翔的身边睡着了。

    每个家伙都在挥洒着青春。切！好想赶紧找到村镇，好好玩一场，来消愁解闷啊！

    虽然我这样烦躁，但在接近黎明的时候终于沉沉地睡着了。即使有冰之恶魔来搬运沉重的行李，但徒步旅行还是很要命的。积累了许多劳累。

    “勇吾。今天在调查村子的同时，顺便稍微找一个好点的地方睡吧？花半天时间修缮一下漏雨和漏风的地方，再休息一晚上吧。”

    第二天。一边嚼着作为早饭的果干，翔打开了状态栏。

    FOOD值并没有完全回复。

    “看起来这样做会比较好呢。”

    勇吾看着女孩子们的脸色，这么决定了。蕾碧雅、伊秀拉还有艾尔，皮肤和头发的状态都有所恶化，难得的美人们就这么白白浪费了。

    “好了，女人们就休息吧。我先走一步，去调查村子了。”

    我这么说着站了起来。我也很累。浑身都肌肉酸痛。但是，该怎么说呢，我想用这微不足道的体贴来稍微改变他们对我的偏见。一直被人带着有色眼镜来看待也不怎么有趣嘛。也、也不是说想要讨好那些家伙啦。我想要解开荒村之谜，也有这种冒险之心的作用啦。

    （而且在房子里探索的时候，也许能稍微找到些宝物呢。）

    就算只有十G或二十G，能找到的话就能让我稍微开心一些。那是和在勇者斗恶龙中拉开抽屉和柜子相同的乐趣。

    （明明为了驱逐恶灵而撒了G，现在却想将值钱的东西拿走，这到底算啥啊？不过，把这个和那个当作不同的问题好了。）

    关于这些方面，就怎么好怎么来吧。

    走到外面，今天也是阴天呢。阴郁的天空，夹杂着小雨的冰冷寒风。大海似乎也很不平静，波浪拍打海岸的声音很大。而村民突然消失的荒村，今天也是恐怖游戏的气氛十足。

    （切，很好嘛。我可是超过lv60的召唤大师，就算恐怖惊魂夜中的杀人鬼出来了，我也能反打回去。）

    我绷紧神经，做好不管是鬼还是蛇出来的觉悟，按顺序从附近的屋子开始搜寻。

    但是，尽是些桌椅和渔具，能够吸引眼球的东西完全没有。如果有辐射3的快速步骤或勇者斗恶龙的鲁拉那样的快速移动法，就算有这种无聊的道具，也有可以立刻拿去卖掉的乐趣……

    这对游戏宅来说是理所当然的，一看到架子或抽屉，就会有特别想要打开检查的欲望。

    （唔嗯，真郁闷啊。）

    餐具、裁缝道具，尽是这种生活必需品。完全没有宝石箱这种让人开心的东西。而且海边十分潮湿，大部分的东西都已经破破烂烂了。不过，要期待在这种偏僻的渔村里有传说的武器防具什么的好东西，那也是太搞笑了。

    就在我东张西望的时候，我发现了好像是村长或首领的家那样，比其他房子要大一些的房屋。说不定那里会有好东西，这么想着，我决定要好好检查一下。

    （哦！）

    在过去好像曾是书房的一个房间，我在书架的上方找到了一个似乎是被特意放置的金属箱子。虽然挂着一个小小的锁，但因为被腐蚀而破破烂烂的。将它往地上一砸，就轻轻松松地坏掉了。

    里面还以为有什么好东西呢，是魔法卷轴。尽是治愈术、睡眠、减速和火球术之类的初级魔法，但因为被盒子隔离了湿气，似乎还能够使用。数量也挺多的，姑且拿走吧。

    “有什么收获吗？”

    回过头去，勇吾站在那里。

    “找到了魔法卷轴。总比没有好吧，给蕾碧雅和伊秀拉拿着，也许多少能派点用处。”

    我将捡起来的魔法卷轴给勇吾看。

    “不过，能看出这个村子究竟发生了什么的东西，完全没有呢。如果是生化危机里面的话，应该会留有日记或信之类的东西，记录着一些有关的事情才对。”

    “我也有试着寻找日记之类的东西，但没找到类似的物品呢。不过……还是稍微有些发现的。跟我来。”

    跟着勇吾来到外面，翔他们正看着放在镜框中的画。

    “那是什么啊？”

    “似乎是这附近的地图。根据这个来看，东北边有个似乎是小镇的村子。”

    “嘿诶。”

    被勾起了兴趣的我也注视起地图来。

    是因为潮湿的关系吧，颜色掉的很厉害。但是因为线条很粗，还是能很清楚的明白，从村子延伸出去的路分为东北，东边和南边三条。东北的道路前方描绘着三个房屋的标志。

    但是，和房屋标志重叠着写下的像是村子名字的文字化开了，无法看清楚。

    “在南边的这呈锯齿状海岸应该可以认为是来找个村子的路上所经过的尽是岩石的海岸吧。既然如此，按比例来看，北束之村应该也不会远。”

    “我也这么认为。恐怕半天左右就能到了。所以，现在想要听听大家的意见。现在，是按翔的意见，在村里把房子修缮并休息一天再出发？还是现在立刻出发去这个村子呢？你们认为怎么做比较好？”

    “出发吧，师傅。只要有人住，我们就能住在温暖的旅店吃热腾腾的食物！”

    伊秀拉第一个开口。

    “我也赞成伊秀拉。虽然还留有疲劳，但只是走个半天，应该还是可以的。”

    蕾碧雅说道。而艾尔则沉默着点头表示赞成。

    “我随便啦。随大流好了。”

    “那么就出发去村子吧。相信着今晚一定能在像样的地方睡觉！”

    我保留，翔则赞成。

    “好吧，出发。”

    勇吾下了决定，我们拖着依然疲惫的身体离开了村子。

    “好嘞！打起精神上路咯！”

    伊秀拉装出一副精神百倍的样子。

    “这阵子一直是野营，好想念像样的床啊。今晚真想要在柔软的床上睡个好觉啊！然后一直睡到第二天太阳晒屁股！”

    翔说道。

    “是啊。这么一想，就能再努力一把了。”

    艾尔微笑道。

    但是――

    （勇吾的那家伙，决定得还真是干脆。不过，总觉得这并不是能够夸奖的选择呢。）

    在埃塔纳尔，肚子饿或是积累疲劳就会让FOOD值减少。而这数值越是减少，各种状态数值也会随着下降，是非常麻烦的。

    简而言之，就是说如果没有吃饱或休息够，那角色的数值就会比原本低。再说直些，FOOD值减少的状态下，即使等级高也无法发挥出本来的力量。当遭遇到危险时就惨了。

    （不过，也许走个半天就能有温暖的床铺和热腾腾的饭菜……无法战胜这个诱惑呢。）

    总觉得有种不祥的预感。但因为我之前说过『随便啦』，现在就无法说出『不，还是等一下』的话了。

    刚踏上向东北进发的路，我就在心里咂了下舌。

    路也太荒凉了。

    以前似乎是马车都可以行驶的气派石铺路。但是，现在却杂草丛生，简直如同兽道一般。

    “这路人能走吗？”

    我喃喃自语地问道。

    “看起来已经很久没有使用过了。”

    勇吾停下脚步，转头看向来路。

    “看着情况，也许地图上所记载的集落已经全部成为荒村了呢……”

    蕾碧雅失望地垂下肩膀。

    “不去看看可不知道呢。也许只是因为不再来找个荒村，路才不再使用而荒废了。”

    虽然伊秀拉提出了反驳，但声音却是无力的。

    我们沉默着走了起来。这阵子一直都是在荒郊野外露营，而且天气不好，无法睡好的夜晚持续着，都已经累得要命。腿好重……勇吾似乎也察觉到了这些而安排了休息，但是一旦坐下再站起来行走则更觉得使不上劲，让心也越加疲累。

    况且，坏事还接二连三，天气也差到极点。到了下午开始下起了倾盆大雨，而气温也随之降低。

    但是，当快到黄昏的时候――

    “看到了！快看，那个！”

    突然，伊秀拉喊了起来。在空旷的草原之中，矗立着气派的石制城墙！

    “哦！什么嘛，那能叫村吗？简直就是个大城市嘛！喂，你们，还差一口气啦！今天能在像样的床上睡觉咯！”

    我也终于高兴起来。地狱里的佛，沙漠中的绿洲，指的就是这种事吧！我们挤出最后的力量，飞快地向城镇走去。

    然而。

    当我们以小跑到达城镇的时候，我觉得有些奇怪。

    那是有几米高的石壁。有着巨大的门，却如同像是说着『请进』一般敞开着。

    而且，那门边没有人在。

    在埃塔纳尔世界，怪物和盗贼团如同理所当然一般出没着。所以不管是怎样的村子或城镇都一定会有自卫团。与和平的日本所有的危机意识完全不同。村子和城镇的门有着防御外敌的重要意义。

    然而，这个城镇却没有看门的守卫。想要进去就随便进，只是敞开着的大门……太不自然了。

    “这个城镇是怎么回事？难道连这里也没人住了吗？”

    艾尔轻轻咬着下唇。

    “唔嗯。不过在这里站着也不是办法。总之进去看看。没人就没人吧，总之必须找找能够遮风挡雨，今晚用来睡觉的地方才行。”

    翔如此说道。不过，既然如此你就带头进城啊，别光观察其他人的脸色啦。

    “……是呢，进去看看吧。”

    勇吾点了点头。不过，那家伙果然还是将手置于剑柄之上，并没有忘记向我们全员示意『不要大意』的信号。

    那是――极为寂静的城镇。

    在穿过门走了几步后，立刻就出现了行走着的人影。

    “什么嘛，这不是有人住的嘛。”

    伊秀拉松了口气一般喃喃道。

    但是，周围却是那样寂静。完全听不到人说话的声音。连狗或猫鸣叫的声音都没有。生意人和街头艺人那嘈杂的叫卖吆喝声完全没有。马上就要日落了，因为这是大家都该踏上归程的时刻，路上的人还算多，但却如同完全不愿发出脚步声似的，大家都以脚蹭地的步调走着。

    男女老少，所有人都露出毫无生气，呆滞的表情。弯着身子低着头，衣服的颜色也很相似。

    我还是第一次见到如此阴气十足的城镇。

    “那个，不好意思。”

    勇吾想要叫住一名通过的行人。然而，那家伙却就这么走了过去。

    “喂，给我等等，别无视我们啊！”

    我以粗暴的口吻喝到，那家伙终于停了下来，迟缓地转过身来。

    那是秃头的半老男人。

    眼神……很奇妙。那视线不知道有没有看着我们。虽然我和勇吾所穿着的学生制服在埃塔纳尔是很少见的设计，但他却完全没有表现出兴趣。

    “在您忙碌的时候叫住您，真是抱歉。我们是旅行者。正在寻找旅店。如果有大一些的旅店，能麻烦您告诉我们吗？”

    勇吾以手示意我控制一下，有礼貌地问道。

    “……就这么走下去，会看到骑着扫帚的魔女招牌。去那里吧。”

    男人以毫无起伏的低沉声音，如同在自言自语一般嘟囔道，以迟缓的动作离开了。

    “什么都好啦。一想到这阵子风里雨里的，我就不会想着要奢侈啦。勇吾，快点去旅馆投宿休息吧。”

    翔叹了口气看向天空。

    雨越下越大了。太阳也已经落山，开始冷了下来。

    “我同意。赶紧休息吧。”

    我抖了一下身子。这份寒冷到底是怎么搞的。安蒂拉岛不是珊瑚礁极多的常夏之岛吗？明明并没有离得很远，为什么气候如此不同啦――

    我们很快找到了骑着扫帚的魔女招牌。

    虽然门面挺大的，但却依然让人觉得是有种落魄感觉的旅店。不过，已经没力气找其他旅店了，我们如同被吸引一般进入了其中。

    一个长发的女人飘然站在阴暗的柜台里。

    “我想要投宿。”

    “一位10G。”

    无法因为『好便宜！』而感到高兴。光从这价钱就可以看出不会有饭吃。只是提供睡觉场所，简而言之就是小客栈。明明拿着许多从梵伊欧的财宝中拿来的G，为什么非得在这种旅店投宿不可？

    付了六人份的G，女人随便说出『只要是空着的房间都可以随意使用』的话后，就如同生了根一般站在柜台不动了。连路都不带，让我们随便选房间睡吗？

    我们进入里面，长长的走廊里，左右都有门连着。

    勇吾轻轻地敲了敲后，打开了门。所有房间都空空如也。

    “就选这里吧。”

    勇吾选了个能让所有人都住下的大房间，放下了行李。

    吟唱了“光球！”的咒语，艾尔点亮了魔法之灯。那是除了床外什么都没有的煞风景的房间，一股霉味……木板床有些肮脏，房间的角落也尽是灰尘，完全无法想像这里有认真的打扫过。床单和枕套也灰扑扑的，让人不禁担心会不会有虱子或跳蚤。要是在『湮没』里住这种旅店，有可能会染上糟糕的疾病呢……（『湮没』是上古卷轴4的副标题）

    “呜哇，累死了。赶快吃了饭睡觉吧。就这么办。一个劲的犯困。”

    将腿放到床上，翔嘟囔道。

    “光是找到个能够遮风挡雨的地方就该感谢神灵了呢。”

    蕾碧雅看向窗户。雨点猛烈地敲打着窗户。看来不知不觉间真的下大了。

    我门打开背包，拿出冰冷的肉干和果干，吃了顿简便的饭。

    “可恶啊，至少如果有酒的话，就能让身体稍微暖和一些了。”

    我忍不住发起牢骚。

    “食物也已经见底了，明天去镇上买东西吧。”

    “话说，还是找找更像样的，至少会好好摆出热腾饭菜的旅店吧。不管怎么说，这么大的城镇不可能只有这样的旅店的。”

    “赞成~师傅，稍微偷……拿了一些梵伊欧所存的财宝，G完全不是问题呢。明天不要在意G，好好去找个旅店吧！”

    “也得准备好马和马车才行。徒步旅行实在太累人了。”

    “只要有了马车，就可以买些调理器具带着走了。调味料也想买买全呢。”

    虽然晚餐吃起来不怎么样，但肚子一旦填饱就有了闲聊的从容心情。

    不过，睡魔立刻就侵袭过来，眼皮变得……重了起来……

    “艾尔，快睡吧。我好困哦。大家也一样吧？”

    “好。”

    艾尔消除了光球魔法。

    我们钻入被窝中，被卷入了沉眠之海中。

    你有听说过明晰梦吗？自己知道自己在做梦，那种梦就被称为明晰梦。

    我在那个晚上作了明晰梦。

    在公寓的一个房间，在1DK大小的房间里，电视机和被炉让光是如此就已经很狭窄的房间显得更为狭窄。

    老妈就站在那里。

    虽然不是自夸，但看到老妈年轻时候的照片，就会知道那时候的她美得让人吃惊。

    但是，现在却增加了小皱纹，头发也混入了白发，显得有些老……看着老妈的脸，我会有种无地自容的心情。一个女人独力将我带大，那生活的艰辛才会让老妈变成这样，我无法抑制这罪恶感的涌出。

    “小豪。”

    老妈叫了我的名字。别再加“小”了啦！但是，不管我抗议几回，老妈依然如此叫我。即使是像我这样是半个不良的坏儿子，也许对母亲来说，无论何时依然是可爱的孩子吧。这么一想，我就更加的无地自容。

    （这么说来，老妈现在在日本怎么样了呢？会因找不到我而担心的吧。也许以为我是离家出走而报警了吧？喂，老妈。再稍微等等我啊。我在这里……在埃塔纳尔，可是一个不一般的男人哦。是个让他人恐惧的魔法师哦。正赚着大钱呢。只要将这些带回日本，就能让老妈轻松了。）

    这么想着，我凝视精神恍惚的老妈。

    “小豪！”

    老妈再一次叫了我的名字。样子有些奇怪。不，连脸色都变了。

    老妈开始以飞快的速度说些什么。以如同大神中的一寸法师那般飞快的语速说着什么，但内容却完全无法理解。但是，老妈以要吃人般的眼神看向了我。

    “老妈，你冷静点。到底怎么回事？”

    我摆出让她平静的手势问道，老妈一下子指向窗户。？

    我看向窗户。

    窗户的另一边十分黑暗。是晚上吗？不为什么，没有拉上窗帘。

    我大吃一惊。

    有什么在窗外的黑暗中动了。虽然看不清楚，但那是像人类却又并非人类的『什么』，正直直地紧盯着我。

    （！）

    我一下子醒了过来。

    （刚才的梦是什么啊……）

    我并不相信神灵。

    但是却相信迷信，相信缘起的男人。

    （从没做过这么奇怪的梦。是有什么意义的吗？）

    是正梦吗？还是反梦呢？这是预知梦吗？可恶，胸中的不安无法停止。

    我一下子撑起了上半身。

    从床上爬起。

    黑暗，还是半夜。现在大概几点呢？并没有睡够而消除疲劳的感觉。睡着的也只有二、三小时吗？那，应该还在晚上十点左右咯？

    （老妈，你到底想对我说什么？）

    我想起老妈那惊恐的表情，将视线移向窗边。

    听到了强风的声音。雨点正在拍打着窗户。沙沙地下个不停。

    黑夜。

    我慢慢地踏到地上，凝视着窗户。

    身体里还残留这疲劳，十分慵懒。但是，五感却异常清晰。

    （……有种讨厌的感觉。）

    虽然不知道为什么，但脖子上的汗毛都倒竖了起来。

    继续凝视窗外。但是，这是既没有星星又没有月亮的夜晚，什么都看不见。

    突然，橘黄色的光芒出现在视野中。

    一点点地接近了过来。

    来到近处，第二个……第三个……光芒增加了。

    （怎么回事？究竟怎么搞的？）

    光一边增加一边接近过来。但是却不知为何看不清楚。让人焦心，咬牙切齿――

    突然，蓝色的光芒闪现，照亮了世界。

    那只是一瞬间。但是，我却清楚地看到了闪电所照亮的一切。

    数不胜数的男女老少向着这旅店接近过来！那橘黄色的光是那些家伙中的几人手中所提着的灯。而且，那些家伙全部拿着锄头、斧子、菜刀、火钩子之类的武器。

    比闪电慢了数秒，巨大的雷声轰鸣起来。

    “起来，全部起来！”

    在我放声大喝的同时，闪电再一次亮了起来，正向着窗户挥起斧子的男人的身影浮现了起来。

    窗户被割裂了。

    风和雨吹入室内。

    然后，恐怖的一夜开始了。

第六卷 Scene3

    Scene3 宫本翔：对恐怖游戏有需求，是因为人类是享受恐惧的生物吧。但是，那只限于身处安全地带所感受到的恐怖啦！

    呜哇啊啊啊啊啊啊！这是啥啊！

    我陷入了恐慌状态。因为，那也是没办法的吧！困得要死，到底什么骚动啊，呼啊啊啊……眼镜眼镜……就在我这么打着哈欠带上眼镜的时候，手持斧头镰刀菜刀的暴徒就破窗而入了哦？这到底是啥噩梦啊！应该说，求求你就让这只是噩梦吧！

    “哈啊啊啊啊啊！怎么回事！？这怎么搞的！？”

    我因为太为震惊而从床上摔了下来。伊秀拉一边叫着“啊哇哇哇，啊哇哇哇”，一边在床上不知所措，蕾碧雅和艾尔则发出了悲鸣。

    “白痴，你们想死吗！？可没时间让你们恐慌！快战斗！召唤刀刃！”

    拉姆达怒喝出声，吟唱了召唤魔法。发出白色光芒的魔法阵在空中被描绘出，各自被红、蓝、白、绿的光线包围着的骑士剑无声地出现了。那是各自拥有火、水、风、地属性的，有自己意识的剑，元素之刃。冰之恶魔虽然也是非常强大的召唤兽，但在狭窄的场所是无法随心所欲地发挥力量的。而在这一点上，这拥有意识的剑是小型的，反而有利。

    “挡住这些家伙！”

    受到拉姆达的命令，四把剑为了阻止暴徒而行动起来，一时间刀光剑影。

    咚！

    剑一下子向第一个冲进来的叫做哈密尔东的老人脖子上横砍去。白发苍苍的脑袋发出了沉闷的一声掉在了地板上。失去脑袋的身体也向前倒了下去。血从那被切断的地方喷溅而出。

    “呀啊啊啊！什么啊！？这到底是怎么搞的！？”

    拉姆达已经使用光球魔法照亮了房间。在地板上渐渐扩大的血红色几乎染红了我的眼睛。这、这、这游戏有猎奇或暴力的表现！我难道是跑到恐怖游戏里了吗？只有这点我不要啊啊啊！这里是静冈县乐云市倍恶镇零地区的腐尸之屋吗！？

    “呀啊啊啊啊啊啊啊！”

    我的恐惧更加严重了。

    因、因为！明明从被切断的伤口喷出血来，老人的身体还在蠕动着！啊啊啊啊！站、站起来了啦！不知何时，身体显示出了HP和MP槽！那个叫做哈密尔东的，表示『我是人类』的角色名消失了，取而代之的是僵尸！不要啊啊啊啊啊！

    “这、这个混蛋！”

    拉姆达激动地将爬起来的身体踹倒。四把剑则袭了过来，将它千刀万剐。僵尸的HP槽变成了白色，终于停止了动作。

    到这时候，迟了一步的生存本能才让我回过神来。

    “火、火球术！”

    握紧迪摩尔之杖，我以几乎撕裂声带的巨大嗓门吟唱咒语。

    杖前端喷射出了火球，但因为我并没有对准目标就吟唱了咒语，火球从僵尸们的头顶上越了过去，飞向窗户。

    而火球照亮了街道上的光景。

    呜哇啊啊啊啊啊！这是啥啊！？数、数量惊人！几乎挤满了街道僵尸正在逼近过来！呀啊！

    “勇吾！勇吾！只有逃走了！快逃吧！快点啊啊啊！”

    “进行突破！跟在我后面！”

    勇吾拿起绯色之龙，一脚踹开了房门。

    “呜、呜哇啊！”

    在门的另一边的柜台那里，那个长发女子依然站在那里。手里拿着割草的镰刀，不管怎么看都是对我们杀意满满的样子。还真的是非常感谢你哦！

    “等等……等等我……”

    听到抽泣声而转过身去，蕾碧雅还在床上挣扎。是因为太过于恐惧而站不起身子吗？这种迟钝女孩的属性在这种危急时刻就别发挥出来了啦！

    “召唤骑士！”

    我高声吟唱了召唤魔法，叫出了两只没有脑袋的盔甲骑士无头男。虽然这些家伙也算有点恐怖啦，但和恐怖游戏的王牌――僵尸比起来还是好了百倍！

    “把蕾碧雅背起来，跟我来！”

    在我向无头男下命令的时候，勇吾已经将堵住门口的僵尸女一刀两断了。是真正文字意义上的一刀两断。是竖着劈下去的。于是啦，又是鲜血四溅啦。呜咕咕咕。我对这种真的不行！恶心的和猎奇的都禁止啦！

    “好了吗？好了吧？走了！”

    勇吾向走廊飞奔。而我们也立刻跟在他的身后。

    “呀啊啊啊啊啊啊！什么啊！？这都是搞什么啊！？”

    伊秀拉喊道。

    呜哇啊啊！走廊里也已经都是僵尸了！每一只都以空洞的眼睛看着我们，发出光是听就会让人奔溃的僵尸式配音。

    “闪开！闪开！”

    一直都十分冷静的勇吾也因为这太为惊悚的情况而陷入了恐慌，发出了如同悲鸣一般的声音。

    但是，毕竟lv78的歌德斯骑士，攻击力可不是盖的。简直如同在用电锯砍草般，以鬼一般的气势砍翻挡住路的僵尸，杀出一条血路来――

    好不容易到了玄关，虽然连滚带爬地冲到了街道上，那个……这大批的僵尸是怎么回事啦！？不管转向哪一边都是僵尸！僵尸！僵尸！乐园！是的，这里是僵尸乐园！丧尸围城啊混蛋！

    僵尸们一边发出可怕的低吼，一边不容分说地蜂拥而至。僵尸虽然会因为游戏的不同，动作和攻击力也各不相同，但这些家伙的行动十分迅速！是跑过来的说！

    我可以下断言。虽然称不上是最强的怪物，但是最可怕的怪物是僵尸！这是板上钉钉的事情！这是最终答案！

    “唔哦哦哦哦哦哦！”

    勇吾不顾一切地将僵尸砍倒并奔走着。我们则拼命追在他身后。当然，因为前后都有僵尸们毫不客气地袭击过来，我也使用魔法拼死抵御着僵尸的接近。简直吓得要死！

    话说，走在前面的勇吾的HP消耗糟到让看着的我感到恐慌。而且表示勇吾HP的槽不时变成绿色，不断减少着。是毒伤害！勇吾明明应该装备着对异常状态有强力耐性的大治愈项链，即使如此还会中毒吗！？僵尸们的数量太多，怎么看都是压倒性的大麻烦。简直就像海啸一样嘛！

    我们将所拥有的能力毫无保留地使用出来，打算以此强行突破这一大群僵尸。虽然途中，在电闪雷鸣与僵尸叫喊声中响起过好几次升级的效果音，但却完全没空闲去理会这些。只是拼命、拼命、再拼命！

    连到底跑到何处也不自知――

    在一连转过了好几个街角，我们终于成功甩掉了僵尸。

    （呜呜，心脏狂跳个不停。光是吸气，肺里就好像在燃烧一般……作为让百米冲刺选手强化的手段，也许让僵尸追追会有不错的效果。）

    逃进狭窄的小巷中，我们弯下腰拼命喘气。一时间谁都无法开口。

    “喂、喂。走哪边？要离开城镇要走哪边？”

    呼吸稍为平和后，勇吾说出了可怕至极的话。

    “咦咦咦咦咦！什么啊！你不是知道路才跑的吗？”

    我不禁责备起勇吾来。

    “根本没考虑这些的从容啦！”

    勇吾也火冒三丈地吼道。啊啊，太讨厌了。这简直就像在恐怖游戏或恐怖电影中，被逼至绝境，因为恐惧而起内讧的伙伴互相责怪的场景嘛。

    “回、回去吧！只要再回那旅店一次，我就能带路了。”

    艾尔又说出了可怕的话。

    “别说傻话，现在怎么回得去啊！你看到那数量了吧？恐怕这城镇里的所有人都是僵尸！不可以上大路，会被那数量所压垮的！”

    拉姆达如同在咆哮一般吼完，又慌慌张张地捂住嘴巴，向周围东张西望后消除了光球魔法。

    话说，等回过神来，我发现作为殿后而砍杀追过来的僵尸的那四把元素之刃不知何时只剩下一把了。而我召唤的无头男，除了背着蕾碧雅逃走的那个还平安无事，另一个似乎也被干掉了……

    “确认一下现在的状况吧。全员都打开状态栏。”

    勇吾命令道。

    我们看向彼此的状态来，更加陷入了绝望之中。疲劳完全没有回复，FOOD值也减少了很多。也对嘛，昨晚和今晚完全没能好好休息……拜此所赐，属性值也下降了很多，看数值恐怕只能用出三分之二的力量。拉姆达和艾尔因为在突破僵尸群的时候使用了许多魔法攻击，因此MP也减少了很多。

    （很糟糕呢，我也用了很多MP。）

    我的职业魔法师是所有职业中MP最高的职业。但是，因为除了为勇吾恢复和解毒还有攻击外，我还是用了MP，所以剩下的MP只有最大值的三分之一左右了。呜呜呜，怎么会这样……

    “可恶，这城镇到底怎么搞的！尽是些小路纵横交错，简直像迷宫一样。而且在障碍物如此多的地方，想用范围魔法效率地一网打尽也很难……”

    我抱着头说道。

    “虽然我也很想叫出冰之恶魔，但不可以随便叫。召唤出那么巨型的家伙，就和在说『赶紧找到我』没啥区别了。”

    拉姆达露出了咬牙切齿的表情。

    “勇吾先生。先找个地方藏起来如何呢？”

    蕾碧雅从无头男身上畏畏缩缩地爬了下来如此提案道。她的脚还在颤抖，令人担心她能否以自己的力量逃跑。但是，如果蕾碧雅能够依靠自己逃跑，无头男就能空出手来参加战斗了。

    “不错的想法。至少比傻站在这里好。在这小巷里被找到的话，就会遭到前后夹击了。”

    勇吾说。

    “哦。雨也下的够大的，站在这里会更加疲劳。赶快藏起来休息吧。”

    拉姆达立刻同意。

    “嗯。我也觉的藏起来等待天亮比较好。那些家伙是不死系的怪物吧？在埃塔纳尔，不死系应该是在日落后会力量加成，天亮就会虚弱的。”

    我也同意。

    “师傅，那个建筑物如何？”

    伊秀拉所指的地方是有巨大吊钟的尖塔。虽然无法看到全貌，但应该是神殿或寺庙吧。

    “为什么？”

    “看起来就很坚固的样子，而且只要能登上那尖塔，就能看到城镇的全貌，我想应该能找出逃出困境的出路。”

    “原来如此。好吧，就去那建筑物吧。”

    我们互相点点头，慢慢地走了起来。

    电闪雷鸣。城镇上到处都能听到僵尸的咆哮声。每一次听到，心脏就会紧缩起来，然后狂跳不止。警戒四周，蹑手蹑脚。这是赌上性命的捉迷藏。感觉自己都变成蛇了，好想要纸箱套在头上！

    突然――手被什么抓住了。『呜哇啊啊啊啊啊啊！』的惨叫几乎脱口而出，但那却如此温暖，柔软。

    那是艾尔的手。

    （啊……）

    艾尔直直地凝视着我。那并不是平时那冷静沉着的艾尔。那是乙女的目光，露出了几乎现在就要哭出来的表情。

    想要保护她，她那柔弱的表现给了我这种想法。

    （这、这难道是！四十八萌属性之一，『对鬼怪超不拿手』的属性吗！？）

    我回望向艾尔，用力回握了她的手。

    然后，虽然有些生硬，我还是露出笑容向她点了点头。

    不可思议。

    刚才明明还那么害怕的，此时这份恐惧却飞快地淡了下去！

    （想起来吧！我可是lv58的魔法师！可是魔法的行家！保护因恐惧而害怕的女孩子，带着她从僵尸徘徊的浣熊镇逃出生天才行！）

    是啊，必须振作才行。

    要作为PT的参谋表现给女孩子看，这么想的那时的我跑到哪里去了？

    （不可以被恐惧所驱使，胡乱使用魔法。那只是高等级的笨蛋而已。真正的魔法行家会好好考虑到MP的使用效率和对手的弱点属性，要在必要的时候使用必要的魔法才行。）

    在看动作电影的时候，看到英雄救助小孩或女性而冒险的场景，谁都会有一次抱有『嘛，现实里不可能会有人做得到啦。也就是虚构的故事里才会做得到』的冷淡想法吧？

    我也是这么想，觉得这只是骗人的。

    但是，现在却理解了。

    只要有什么想要守护的东西，人类就会超越平时的自己。

    “勇吾，稍微等一下。”

    听到我的声音，勇吾先是缩了缩肩膀，然后停了下来。

    （虽然勇吾也很害怕，但不想在女孩子勉强丢脸，正努力忍耐着呢。）

    虽然晚了很多，但我却想到了这些。

    “怎么了，翔？”

    “抱歉，我完全忘了要用辅助魔法了。明明用与不用要差很多的。”

    “啊，这么说来……也对哦。”

    “趁现在还有MP先用吧。为了把PT全员的战斗力都提高一些，本来应该一开始就用的说。”

    力量之盾！防御力上升！

    生命之力！HP的自然回复量和恢复速度上升！

    神之咆哮！命中率和回避率大幅增加！

    当前的课题并非将僵尸全灭，而是从这个被诅咒的城里或者逃出去。所以我将与防御有关的辅助魔法全部用上了。况且，勇吾砍僵尸几乎就是一刀一个的。为了尽量节省MP，让攻击力提高的辅助魔法还是尽量不要使用比较好。

    “喂，有没有神圣武器这一招？如果有就给武器加上，对不死系是有加成的吧？即使以我们的攻击力应该也能帮上忙的。”

    拉姆达问道。也许是途中从僵尸手里抢来的吧，他手里握着铁棒。

    “魔法师不能学那个魔法的啦。只有圣骑士或牧师那种与神圣职业有关连的职业才行。”

    “…………”

    “拉姆达才是呢，没有对不死系有加成的召唤兽吗？”

    “如果我有那种东西，我早就叫出来了。话说，对不死系有特效的召唤兽只有主教能召唤的天使而已吧？”

    “这样啊……”

    “早知道会这样，就带一把对不死系有特效的武器了。银或是秘银制的。”

    “哎呀，现在说这些也无济于事啦。啊，对了！这么说来，拉姆达你在荒村找到了一捆魔法卷轴对吧？那里面有没有帮得上忙的魔法？”

    “哦哦。说起来的确有这么回事。我都忘记了。”

    拉姆达露出有些不好意思的表情取出了那捆魔法卷轴。

    “让我看看……”

    我接过魔法卷轴，仔细查看起来。不时有闪电照亮世界。我就凭借着那光来确认，尽是些治愈术和睡眠之类的初级魔法。并没有对付不死系时能派上大用场的咒语。

    “唔嗯，不咋样呢。不过，大家的MP都剩的不多了，有总比没有强吧。那，这些就由艾尔拿着吧。也就是说，可以按照艾尔的判断来使用。”

    “让我来没关系吗？”

    “嗯。我绝对相信艾尔的冷静沉着。”

    “这样啊……我知道了。”

    镇定的光芒再次回到了因恐惧而动摇的艾尔的眼中。就是嘛！艾尔就必须这样才对！

    勇吾挥手示意出发，我们再一次开始前进。

    渐渐接近了目标建筑物。那是石制的古老建筑。

    ……咦，哎呀？

    只要走出小巷，离建筑物就只有百米左右，虽然那是只要跑起来就立刻可以到达的距离……建筑物的周围所展开的，那个……

    是墓地。

    被雨水所打湿的无数墓碑，比怪物更加让人毛骨悚然。

    勇吾停下脚步，以困惑的表情转过身来。

    即使什么都不说，也很容易明白勇吾现在在想什么。因为啊，这可是僵尸出没的城市里的墓地哦？这如果是恐怖游戏，一旦踏入那片墓地，就一定会发生什么事。这虽然很狗血但却是王道的展开。

    “师傅，怎么了吗？”

    伊秀拉问道。

    “……那个……这个……不，没什么。”

    勇吾下定决心一般握紧了绯色之龙的剑柄，首先从小巷中探出头去观察四周的情况。

    “没有人影。现在可以过去，一口气跑到建筑物那里吧。明白了吗？”

    一说完，勇吾就冲了出去。虽然有不祥的预感，我还是跟在他的身后。

    但是，啊啊，这到底算什么嘛！这狗血的展开到底算什么嘛！

    嗷……嗷……

    呜……呜……

    靠近墓地的那一刻，头顶上传来了可怕的声音。吓了一跳抬头望去，不知何时身穿黑衣，帽子挡住了眼睛的人影出现了。

    嗷……

    呜……

    那些家伙向着我们发出如同诅咒之歌一般的难以形容的声音。虽然听不懂，但至少看不出那是友好的态度！伴随着那奇怪的声音，周围的地面开始不断震动起来。不要啊啊啊啊啊啊！这展开难不成是！

    就在我担惊受怕的时候，如同白花绽放一般，地面下伸出了无数白骨化的手。

    “呜哇啊啊啊啊啊啊！”

    要在艾尔面前表现出毅然决然的态度！这种决心被丢到九霄云外，我倒竖着汗毛大声尖叫。因为那是没办法的吧！可怕的东西就是可怕嘛！

    呀啊啊啊啊啊啊啊！

    伊秀拉被抓住了脚踝，发出了几乎能震破鼓膜的尖声悲鸣。虽然勉强没有摔倒，但一边喊着“讨厌！不要！”一边胡乱挥舞着剑想要去砍那白色的手。那是完全的恐慌状态，几乎差点把自己的脚给砍掉了。

    “伊秀拉！别这样！”

    勇吾慌慌张张地架住她。我和蕾碧雅则蹲下身子，努力将那巨大的白手剥开――

    就在我们做着这些的时候，墓地中接连出现了骸骨。头上所表示的名称是骨架！眼窝中燃烧着憎恨的蓝色火焰，发出咔嗒咔嗒的声音，以非人类的动作逼了过来。

    “这、这些家伙！召唤恶魔！”

    已经不是思前想后的时候了。拉姆达消除元素之刃，召唤了冰之恶魔。

    “呀啊啊啊啊啊！更加糟糕了啦啊啊啊！”

    比骨架稍晚，又有别的东西爬了出来。迎面看到了那些家伙的我几乎差点昏了过去。

    那是浑身腐肉，沾满泥水的尸体！！粘粘糊糊的家伙！！还接连不断的出现！！

    猎奇的尸体头上显示的名称是恐怖僵尸！出现了，终于出现了。King of恐怖游戏专用怪物！光看那『恐怖』，就知道比刚才的僵尸要厉害多了！虽然脑袋里大概有百分之一的领域在考虑这些，但剩下的百分之九十九则被恐惧染成一片漆黑。顺带一提，这恐怖僵尸的动作并不是那么快啦。反而很迟缓。但是因为恐怖程度MAX，太可怕了啦！僵尸这种慢慢吞吞的还算杂碎啦，在浣熊市里，还是狗比较可怕……能说出这种话的只有在游戏外面看着屏幕时才能做到！在现实中看到这种东西，理性什么的绝对会飞走的！飞走的！飞向何方！I can fly！

    “闪电风暴！”

    已经不是说要节省MP这种悠长话的时候了。因为太可怕了嘛！我脑袋充血用出了我所习得的技能中最为强大的范围攻击魔法。雷云闪现，让骨架和恐怖僵尸沐浴在电闪雷鸣之中――

    但是说真的，我觉得在宽敞的地方使用这种魔法是正确的。

    骨架和僵尸的数量十分吓人，但能力似乎却并非十分强大，HP槽变成白色，纷纷倒下了。

    “快跑！”

    勇吾吼道。听到他的话，我们跑了起来。就算跑也不知道路吧？没空去吐槽这些，总之必须离开这里！

    我们穿过墓地，进入了好像是镇上主干道的宽敞大路。要问为什么的话我会很困扰。因为根本没那份从容去考虑那么多！

    但是，进入那么宽敞的不就会被那大群的僵尸找到了吗？第一感觉说中了！出现了！被发现了啦！

    噜呜呜呜嗷嗷嗷嗷！

    噜啊啊啊啊啊啊啊！

    镇上的各位一看到我们就一边发出吼声，一边拿着镰刀斧头袭击了过来。呜咕咕咕。做了什么了……我们究竟做了什么了……你们也不用这么生气吧……

    “可恶！喂，勇者，别再随便选路了！就这么进行正面突破！”

    拉姆达怒吼道。

    “是、是啊。这大路应该连接着通向外面的门！”

    艾尔也赞成他的意见。

    于是，我们再一次一边杀出一条血路，一边向前冲。该怎么说呢，总觉得已经超过了肉体和精神的极限，好几次都快昏过去了。但是，一旦停下来就是死路一条！而且，在这种地方被这些家伙们杀死我绝对不要！这个想法勉强支撑着我的理性。话说，哎呀呀？有谁在笑耶。啊哈哈哈，啊哈哈哈地笑着。是伊秀拉。一边笑一边挥舞着屠虫剑。明明发出了笑声，但 泪水却从眼睛里流了出来。简直就在奔溃的边缘了嘛。啊哈……啊哈……啊哈哈……

    “呀吼~~~~！龙卷！”

    怎么连我都觉得开心起来了。虽然并不快乐，但却不知为何十分开心。咦？这怎么回事？虽然很恐怖但又不害怕。明明不害怕却很恐怖。啊哈哈哈哈！呀吼~！

    啊哈哈哈！

    啊嘎嘎嘎！

    哇哈哈哈哈！

    叮叮咚叮咚叮铃咚！

    “哇哈哈哈哈！我靠，是谁升级了啊！太蠢了吧！哇哈哈哈。”

    “是我啦！啊哈、啊哈哈哈哈！呀啊！”

    “HIGH起来了！呀吼~！吼！吼！”

    我们一边爆笑，一边强行将如同浪潮一般涌来的大群僵尸砍倒，不断前进。肾上激素不断分泌，不仅是疼痛和疲劳，不知何时，我们连恐惧都已经感觉不到了……kx○×@*#……！！！！

    “是门！”

    勇吾喊道。

    并没有看门的卫兵。在我们突破大门冲出城镇的瞬间，仿佛被切断了电源一般，我们停下了狂笑。虽然要问为什么我也说不出个所以然来，但那份恐惧被再次唤醒了。大概是因为恐惧麻痹了脑内物质而断线了吧。

    “追过来了！又追过来了啦，勇吾！”

    我向着来路转头望去，头发都竖了起来。僵尸群踩着倒下同伴的身体追了过来。

    “总之快逃！”

    向前！向前！

    门外面是森林。被树木的根绊住脚，我们摔了好几次但依然持续奔逃。

    僵尸们跑起来似乎比普通的人类稍微慢些，渐渐那低吼声变远了……

    （甩、甩掉了！终于甩掉了！）

    我的心中燃起了希望的火焰，但那也只是一瞬间的事情。

    “呜……”

    勇吾呻吟着停了下来。

    “呜哇啊啊！别停下啊，勇吾！向前！快跑！”

    我如此喊着将视线越过摆好架势的勇吾的肩膀，不禁毛骨悚然。

    右前方有光靠近了过来！而且还不是一两个！

    （难道是新来的僵尸军队吗！？）

    我不禁用力握紧了左手。

    不知何时，我和艾尔牵起了手。

    身体冰冷到几乎无法感受到彼此的体温。

    但是，艾尔的手正在颤抖，只有这一点传达了过来。

    “艾尔。有我在。呐？”

    我如同在哄小女孩一般，温柔的说道。MP剩的不多了，就算在又能帮上什么忙？那只是安慰话罢了，真是对不起。但是，艾尔却吸了吸鼻子轻轻点了点头。

    （这样一来就GAME OVER了吗？）

    无法保护艾尔而迎来终结，真是太遗憾了……

    我像是想开了一般，以平静的表情凝视着渐渐靠近过来的那些家伙们。

第六卷 Scene4

    Scene4 严岛勇吾：我希望能成为勇者，所以才扮演着勇者的角色。但是，光是扮演已经让我无法满足。我想成为真正的勇者。

    怎么会这样。啊啊，可恶，我真是太失败了！

    埃塔纳尔并不是会有怪物和魔法登场的游乐园。只要走错一步就会被死神的镰刀割下头颅，是个与危险相伴的世界！这一点我明明很清楚的！

    （踏入尽是死者的城镇，被大群僵尸袭击也许是无可避免的事故。但是，为什么大家的状态都并不万全！FOOD值减少的话，其他属性值也会打折扣。这种事情不是明摆着的嘛！正是因为没有进行足够的休养才会被逼到如此地步！）

    我真是笨蛋！什么勇者，什么军神歌德斯的化身――

    光摇曳着接近了过来。

    在森林的黑暗中，有什么东西靠了过来。

    （僵尸和骨架并不是什么强大的怪物。但是，如果被压倒性的数量压倒的话，损失就太大了。翔和艾尔都几乎用尽MP了……在这种只能肉搏的时候如果有更强大的不死系出现的话，会怎么样？我能战斗到何时？如果进行了足够的休养，即使面对这个状况，应该也会留有一些余力的！）

    是我的判断错误。这就是一切。被逼到这种绝境的责任在于我。

    （并非只有休养不够这一点。那个墓地！太可疑了，我的直觉告诉我一定会发生什么的。然而我却没能回头，而是毫无准备地踏入其中！）

    为什么会做出那样的判断呢？说真的，我已经知道了那个理由。

    表面上虽然做出和平时没什么两样的举动……但自从在岛上发生了那些事后，我就一直在意着蕾碧雅和伊秀拉的眼睛。是啊，虽然不让自己像翔那样露骨地表现出性欲，但相反，会在脑袋中作出种种想象（我也是健康的高中生嘛）。而那终于在和美少女――而且还是姐妹双方――双唇交叠了的那一刻，爆发了出来……

    因为伊秀拉和蕾碧雅说比起休养更想前进，我才会觉得那样也可以的。

    在墓地前没能折返也是因为不想在蕾碧雅和伊秀拉的面前丢脸。

    （被这份感情驱使，没有好好考虑就轻易定下了方针，我才让PT陷入了危险之中！）

    不是一个错误，而是两个。明明在玩风来的西林时已经好好学到了被一个错误夺取性命的教训了。居然还犯下两个错误！

    即使其他人都觉得『这算不上错误』，我也无法原谅自己。我是个大混蛋！原本以为自己是God Of War，其实却是God Of 鱼（war和鱼在日文中读音相近）。那是与勇者不相称的大失态。太差劲了！

    刚拿到驾照的时候因为很紧张反而不容易出事故，但稍微熟悉些了就会因为大意和骄傲而容易发生事故――我听说过这种事情。

    也许我习惯了扮演勇者，而忘记了自己的初衷了。

    （为了把这次的失败作为教训活用，首先必须从这里杀出重围。必须守护同伴，并让自己也活下来才行！）

    希望它们不要靠过来。心中祈祷着它们能没发现我们就离开。

    但这愿望落空了，光越来越接近我们。我紧紧握住绯色之龙。拥有极高攻击力并隐藏着火炎之力的魔剑，此时却让我觉得如同木棒一般心中没底。

    （呜……）

    终于它们从深深的黑暗中露出了身影，我因为太过绝望而几乎要昏了过去。

    那是看起来就十分强壮的战士们。

    数量有十人左右。每人都骑着体格壮硕的好马。不禁穿着盔甲和护臂具，连铁头盔都装备着，是全身从头到脚连缝隙都找不到的完全武装。左手捏着缰绳，右手握着剑、枪或战斧等各种各样的武器，该怎么说呢……是的……喜欢RPG的日本人都能想象出的，典型的中世纪西洋风的骑士团的感觉。

    但是，武器和防具都统一以黑色为基调，虽然是骑士团，但会让人觉得是从地狱里出来的黑暗骑士团。数人使用了光球魔法来照明，但被雨淋湿的盔甲反射着光线而闪闪发亮，也有种难以言喻的威吓感。

    （果然是新来的不死系吗？诅咒之地的，被诅咒了的骑士团吗？）

    光是想象隐藏在铁头盔里的脸就让人不寒而栗。那下面也许并不是人类的面孔。也许是白骨化的骷髅或干瘪的空洞也说不定。

    骑士们头上所显示的是诸如赛门、弗拉克之类的角色名。但是，明明以为是人类事实上却是怪物的场景，我们已经在死者之镇体验过了。

    噜呜……

    噜嗷……

    后方的声音乘风而来。是僵尸们。并没能完全甩掉。还在追我们。已经不能再磨磨蹭蹭了。

    （只有上了！）

    我将后悔的念头从脑袋中挤出，用力握紧手中的绯色之龙摆好了架势。一旦挥剑，就必须将所有意识都集中在剑上才行――

    “等等，我们不是敌人！”

    伴随着凛然的声音，一匹马从后方踏上前来。从马上俯视着我们的，适合差不多年纪的年轻人。

    只有他没有带着铁头盔，露出了面孔，但亚麻色的头发和淡褐色的眼睛却很有特色，是个皮肤白皙的美少年。而且还穿着潇洒的白色胸甲，围着红色的斗篷，骑士们在阴沉沉的一片黑中看起来如同红色彗星一般相当显眼。简直帅到会被误认为是从童话里的插画或火焰纹章世界中走出来的王子。

    头上所显示的名字叫做亚克。

    但是，即使明说自己『不是敌人』，我依然没能放松警惕。毕竟那家伙的左右各跟着一只大到吓人的熊型怪物。它们的脑袋上显示着的怪物名叫做死亡巨熊。正在“咕呼……咕呼……”地喘着粗气，从那样子看起来，除了是凶暴的猛兽外简直无需他想，强壮的体魄也深刻的显示出HP和STR不容小视。如果我没记错，在『吉亚斯巴尔克的复活』里登场的死亡巨熊应该是十分强大的怪物。

    “啊啊，如果是这死亡巨熊的话就放心吧。是我的宠物啦。”

    亚克如同察觉到我的担心一般微笑起来。

    所谓的宠物就是指已经被驯服的怪物。就职为驯兽师、驯鹰师和驯龙师之类的驯服系职业，就有一定几率会让怪物成为同伴……不，应该是宠物。

    “城堡里的看守看到死者之镇有魔法的火焰和闪电交错闪现。我和亲卫队是来救你们的。不用说，我们都活着，可以放心。快，骑上马。我带你们去安全的地方。”

    亚克一挥手，其他骑士就拉着几匹带着念珠的马出现了，一边催促道，“快骑上这个。快点！”

    我回答“得救了，谢谢。”立刻就骑上马去。伙伴们也随我翻身上马。而在此期间，死人们则一边吼叫一边缩短着与我们之间的距离――

    “还不可以放松。要冲了，别被甩下去。哈！”

    看到我们全部骑上了马，亚克立刻踢了马的侧腹。军马们立刻马力全开地加速奔跑起来。

    以几乎撞上树木的速度穿过森林树木间微微隔开的小路。僵尸们的声音很快就变远了。穿过了森林。而那前方是开阔的草原。

    “来到这里就已经没事了。”

    亚克拉了拉缰绳放缓了速度。

    “咦咦！？只是刚穿过森林而已吧？那些家伙还会追过来的啦！”

    伊秀拉以哭音喊道。

    “不，只要穿过森林就可以安心了。死人们从没有踏出森林来到这草原上。”

    亚克断言道。虽然现在才注意到，正是如同在动画中登场的美型角色那般清爽且清澈的声音。

    “咦？是吗？但是，这是为什么？”

    翔似乎还无法安心，将视线投向森林问道。

    “这我也不知道。那城镇被诅咒了，人们也因为诅咒的力量，即使死去也会继续行动。但是他们无法远离那座城镇，我觉得是这样。”

    “那，总而言之我们得救了对吧？哎呀哎呀，我这一生都没办法再玩恐怖游戏了。”

    拉姆达发着牢骚，松了口气。

    “稍微下小一些了呢。看来风暴已经过去了。但是晚风还是很冷的。赶快去我的城堡吧。”

    亚克悠然地调转马头。

    我一边发着抖，一边再次看向森林，放松了肌肉。

    （得救了……九死一生啊……）

    因为马的步行而传来的有节奏的震动从腰一直传向背骨。而那也让我有了生存的实感。那是从危机中生还的人才能得到的生的充实感！虽然自从来到埃塔纳尔就经历过好几次，但这次则是特别的。

    （不过，那个叫亚克的人究竟是什么人呢？看起来像是统治着这附近的权利者。那么想要完成任务，就必须从他下手才行。）

    我轻轻地甩了甩头，挺直了腰杆，将视线向亚克带领所走的方向移去。

    因为还下着稀稀拉拉的小雨，云变得非常薄。月亮不时从云的缝隙中探出脸来，照耀着下面的世界。而借此，我看到在草原地带有着擂钵形状的盆地。

    “那就是我的城堡。”

    亚克指着那边说。

    盆地的中央建着一座巨大的城堡，如同黑夜一般黑暗。那是被外墙所包围的，四方而豪不风雅的城堡。四角上设有极为高的塔楼，燃烧着篝火。

    （哼嗯。在视野宽广的草原中央吗？不管敌人出现在东西南北，都可以立刻发现的场所呢。而且，从装饰上看就是毫无娱乐心态，只有坚固可取的感觉呢。这里是旧阿达那奇亚联邦最为南边的地方，也就是说位于边境之处在这边境之地也发生了激烈的战乱吗？）

    不久我们就到达了城堡。期间我观察了城堡的情况，我的推测变为了确信。

    因为外墙长满了青苔，爬山虎纵横交错而有些看不清楚，但有着无数被穿透的凹洞和烧焦的痕迹。而在城堡周围还挖有深不见底的，宽十米以上的空壕沟。可以想象过去经历过激烈的战斗。

    亚克大声喊道“放下来！”

    站在塔上的看守左右挥动火把。伴随着沉重的金属音，巨大的吊桥被慢慢放了下来。

    “欢迎来到我的城堡。”

    亚克露齿一笑。笑的很美，露出了八颗洁白的牙齿，那笑容让难以接近的帅哥形象颠覆，有种十分亲切的感觉。

    全员都进入了城内，好几个士兵集合起来，用力回转起巨大的升降器。连接着吊桥的锁链被渐渐卷起，而吊桥也随之慢慢被吊了起来――

    也就是说，我们无法再离开城堡了。

    （即使在危机时刻被救了，在知道他是怎样的人物前也无法放松警惕呢。）

    我将大意所招致的教训立刻活用起来，一边保持着身体的自然，一边在心里做好了随时发难的准备。

    “好了……虽然救了你们，但你们到底是什么人呢？虽然一眼看上去像是到处都有的冒险者或旅行者。但真的可以当作如此而相信你们吗？”

    亚克翻身下马，以既不友好，又无敌意的中立表情看着我们。

    回过神的时候，亲卫队的人已经将我们团团包围了。那表现着不会让我们逃跑的决心。不仅如此，在城堡的房顶上还有弓兵狙击着我们。

    “当然，我们只是普通的旅行者。”

    一难刚过又来一难吗？我压下焦躁，努力让自己冷静应对。

    “谁知道呢。不听到能够接受的说明我可无法安心。毕竟居然有旅行者会来到因战乱而荒废至此的兰达尔王国，这可是非常可疑的事嘛。也许是来探查这个国家内情的间谍也说不定。”

    “我们完全没有这种意图。请相信我们。”

    “嘛，站着说也有些那个啦。我会在谒见之间慢慢听你们的申辩的。”

    亚克一甩斗篷，向城内走去。两头死亡巨熊如同在示意我们『跟过来』一般瞪了我们一眼，追在了亚克的身后。

    我们被士兵包围着，只能跟在后面。

    “……真是一座如同恶魔城风格一般的可怕城堡呢。”

    翔在我耳边轻轻说到。

    “是啊。让人毛骨悚然。”

    虽然从外墙的状况进行了某种程度的想象，但城内也并不平稳。墙上有被剑砍杀过的痕迹，地板上则有不知是什么的茶色污点（该不是血迹？）散落，被烧坏的绘画就这么装饰着，那样子简直和废墟无异。而且烛台的数量稀少，有些昏暗。

    跟在亚克后面来到中庭――这四方形的城堡中央部变成了宽广的中庭――情况越发险恶起来。

    有喷水池。有雕像。有玫瑰。过去也许是十分美丽，花了许多心思的庭院。然而现在，喷水池被破坏，一滴水也无法流出。雕像被击碎，其残骸到处散落。玫瑰则无视了拱门，无规则地疯长，显出如同食虫植物一般的怪异感觉……

    亚克踏上在中庭旁边的楼梯来到了三楼。

    再次回到了昏暗的走廊里。终于一扇巨大的门出现了。

    门的另一边是除了王座外空无一物的煞风景的房间。

    “好了。”

    亚克坐上了王座，托腮看向我们。虽然有点不甘心，但他长得相当帅气，即使做出这种动作也别有一番味道。死亡巨熊站在他两边，这构图看上去也像画一般。

    “现在起我要听听你们是出于什么目的而来访这块土地的……但如果你们说谎的话，就算同样是日本人，我也不会放过你们的哦。明白吗？”！

    “你也是日本人吗？”

    我惊讶的问道，亚克微笑起来。

    “我是混血儿啦。头发和皮肤颜色都比较淡啦。本名是阿久津伸治。Lv60的驯龙师。”

    驯龙师是驯服系职业中的最高峰。虽然作为战士职业或魔法职业，能力都不怎么样，但可以驯服野生的怪物作为服从自己的宠物。而宠物和召唤兽不同，不会随着时间的推移而消失。并且可以通过积累经验而升级。因此只要驯服强大的怪物并积累经验，就可以得到比召唤兽更为强大的手下了。

    但是，召唤兽即使在战斗时输了也只要再召唤即可，而宠物如果死亡的话就这么玩完了。还有，如果不给吃的，就会野生化，十分花功夫。和召唤系的魔法职业相比，是有长处也有短处的职业。

    “首先全体把状态栏打开吧。”

    我们老实地遵从了亚克的命令。毕竟他的亲卫队一直与我们保持着能够挥剑的距离，不可能拒绝他的命令。

    （咦？）

    我眨巴着眼睛看着自己的状态栏。不知何时等级变成了lv79。虽然自从来到埃塔纳尔后就积累了不少经验值，但似乎在面对大群僵尸大打出手的时候升级了呢。我都没注意到……

    看到我们――主要是我、翔还有拉姆达――的职业和能力值，亲卫队也好，一般士兵也罢都毫不例外地骚动起来。

    “哼嗯。这还真是让我大吃一惊呢。虽然已经遇到过好几个日本人，但还是第一次遇到能力能与我匹敌的人们呢。特别是你，勇吾真是厉害啊。Lv79也有点太夸张了吧。”

    亚克也睁大了眼睛。

    “让我来申辩一下吧。我们并非可疑人物。只是享受着这充满危险和魅力的世界的冒险者而已。关于来到这阿达纳奇亚的理由，你知道叫做优古德拉希尔的国家吗？”

    “不，完全不知道。”

    “那是位于大路东边的精灵王国。那个国家在过去曾与旧阿达纳奇亚联邦通过海路进行过贸易。但是百年之前阿达纳奇亚开始了内乱，从那时候起就断绝了贸易往来。我们被治理着优古德拉希尔的大长老所看中，接下任务来到此地。希望我们能看看阿达纳奇亚之后怎么样了，如果新的政权已经树立，希望能够再次展开贸易。他希望我们能为他传达此意。”

    我将若是面临这种场面就能用的，早已准备好的说辞说了出来。

    这并不是说谎。有一部分是真实的。只是把有关教团的情报隐瞒下来了。因为不知道教团的眼睛会在何处观望着我们。关于这一点，还不知道亚克是不是能够绝对信任的人。

    “原来如此，倒是合情合理。”

    亚克使了个眼色，轻轻挥了挥手。一直站在能够刺到我们的距离的亲卫队们退到了墙边。

    “让你们感到不快真是不好意思，我道歉。但是，我也有不能轻信他人的理由。”

    “是指什么呢？”

    “嗯……勇吾，正如你所说的，阿达纳奇亚联邦政府在百年前就已经瓦解了。自那时候起直到今日，内战一直持续着。阿达纳奇亚是小国的联盟，但现在则是群雄割据的战国时代。和织田信长及武田信玄活跃的日本战国时代相同。”

    “就是说没有统一政府的存在吗？”

    “是的。现在各地的领主正为了一统江湖，重新建立新的阿达纳奇亚联邦而进行着战争。我原来只是一介冒险者，对战争毫无兴趣。但是，这个国家――阿达纳奇亚最南端的兰达尔王国，被暴君施以恶政。看不过去的我率领着因暴政而痛苦的人民们以及对国王不满的骑士们将其打倒了。然后，打倒了元国王的我则成为了新国王开始统治兰达尔，直到今日。”

    “呜哗，好厉害。典型的正义伙伴嘛！虽然勇吾也很厉害，但也有其他在努力着的日本人呢。”

    虽然翔一副佩服的样子夸赞道，但亚克却完全没有开心，反而露出了苦笑。

    “不，我有自知之明啦。说是说作为新国王来治理，但对于高中生来说，国家运营什么的也太难了……兰达尔因为长期的战乱，国土荒废，人口减少，税收因此也很少。毕竟是不知邻国何时会攻击过来的战国时代，不可能不收税的。必须养兵整顿装备以确保军事能力才行，如果有个万一可就会被蹂躏了。可头疼啦。”

    “但是啊，这不是很有趣吗？战国时代？我对这种局面可是十分憧憬的。信长的野望啊什么的，我最喜欢那种战国模拟游戏了。那种激烈的生活方式，有种男人的浪漫吧？浪漫！”

    拉姆达轻浮地说道。虽然我怕那会让亚克不高兴，但他只是眯了眯眼睛。

    “也不是不能理解你那种想法啦。事实上，在和大家一起战斗打倒暴君的前国王的时候，我也有种自己是战国武将的错觉。但是，别说用这弱小的国家来同意阿达纳奇亚了，光是保护国民就已经让我精疲力竭了。”

    “是吗？但是啊，以这种弱小的国家作为游戏的开端来一统天下就是大众喜闻乐见的类型不是吗？”

    “拉姆达，别说了。”

    我呵斥了拉姆达，让他闭嘴。

    亚克从王座上站了起来，向我们走过来。

    “关于调查阿达纳奇亚内情的事，基本上就和我所说的一样。你就这么和精灵大长老什么的说吧。只是，那个……虽然说出这种话有点厚脸皮啦，说是报恩的话也有点拉不下脸来。但毕竟我们在危险的时候救了你们，如果不需要急着回去的话，能不能帮帮我呢？”

    “……我们也无法轻易地答应你的要求呢，先说来听听吧。”

    “这兰达尔是弱小的国家。如果有你们这样高等级的人们帮助我们，那就太感激不尽了。比如说你们吃了大亏的那个被诅咒的城镇，只要编制大规模的讨伐部队，就能把僵尸和骨架什么的一扫而空，变回普通的城镇，光是那样也已经帮了大忙了。”

    “兰达尔除了亚克外没有高等级的日本人了吗？”

    “没有。虽然没有你们这么高等级，我至今也遇到过好几个日本人了。但是他们都只想着自己。作为佣兵来不择手段的赚钱，或是去比较安全的国家避难，嘛，就是这种感觉啦。这种几乎快要沉没的泥船才不可能会乘上来啦。但是――”

    亚克吸了吸鼻子。

    泪滴从他的眼角滑落。

    “但是……我喜欢这兰达尔。温柔接受了来到这里并不知所措的我，这里的人们对我有恩。明明因为暴政而痛苦，因为苛捐杂税而连自己的食物都无法保证，却给了我热汤和面包，现在回想起来我都不禁热泪盈眶……所以，我想要对这个国家，对着国家的人们报恩。”

    我们沉默着凝视着压低声音哭泣的亚克。

    退到墙边的亲卫队也从铁头盔的下面传来了哭泣声……

    “勇吾先生。”

    蕾碧雅握住了我的手。转头看去，她的眼睛也湿润着，那是几乎快要哭出来的表情。

    （我们的目的是探明大陆西侧的情势……但是，说真的，希望能在大陆西侧确保能够作为己方的势力。在这里与亚克相遇也许也是缘分吧。）

    毕竟我也被他的泪所感动了。像这样离开日本来到异国，做着能够自豪的事情的家伙也是有的。一想到这点，胸口就热了起来。

    “我们很快就会离开这里继续旅行了。但是，你们的确救了我们，于我们有恩。我们不会小气到不还这份情啦。”

    可以吧？我看向伙伴们。

    没人提出异议。不仅如此，拉姆达还一副开心的不得了的样子，说着“嘿诶，变得有趣了嘛。日本人里居然还有拥有城堡和国家的家伙存在！”那脸上清楚地写着『我是暴徒，我喜欢战斗』。

    “这样啊！你们会帮忙啊！谢谢！”

    亚克似乎十分感激，一把握住了我的手。虽然那手十分冰冷，但我并不相信手冷的人心也冷的这种俗话。

    “我不会说什么想要统一阿达纳奇亚的话。但是，至少希望能将兰达尔调整好态势，以便抵御住他国的入侵，维持和平。其实现在兰达尔的国境就面临着威胁。啊啊，但是具体的情况还是明天再说吧。今天为了庆祝与你们的相遇，还是开个小小的酒宴好了。也已经夜深了，应该可以吧？”

    “是呢。从傍晚睡了一小会儿后，就在死者之镇里狂转，早就清醒过来了，如果能有什么热腾腾的食物吃那就再好不过了。”

    “就这么决定了。我立刻让他们准备。能在半夜做到这种事情，虽然是小规模，但也只有拥有国王的地位的人才能做到啦。”

    亚克笑着，吩咐亲卫队将我们带去贵宾室。

    说是说贵宾室，但却与城堡的其他地方一样，这个房间也破破烂烂的。

    墙壁和天花板几乎全黑！是被因前国王的暴政而痛苦的人们发起暴动的时候用火焚烧了这里吗？天花板的中央虽然吊着小型的枝形吊灯，但那也被烟所熏黑，几乎不成样子。环视了一下装饰着的绘画和雕刻，连一个完好无损的都没有。

    但是桌椅则似乎是重新准备的，所散发出的木头的香味依然十分崭新。

    “抱歉，只能用这种房间。因为事情太多，根本没空管这些细节的事情。”

    亚克苦笑起来。他只带了亲卫队中的四人进入这个房间，而让死亡巨熊等在外面。

    “不，我们完全不在意。对吧？”

    看到我谋求同意，大家都频频点头。

    被僵尸和骨架追逐，好不容易从那么可怕的城镇中生还，逃到了这坚固的城堡中确保了安全。一想到那份恐惧，即使在桌子中央有十公分左右的蟑螂颤动着触角，那也只是小问题吧。

    “虽然房间是这副德行，但料理会上好吃的东西啦。这点我可以保证。”

    亚克依然有些过意不去，这么说道。

    “真是期待呢。在城堡里被款待，还是自尕尔冈西亚王以来第一次呢！”

    翔十分高兴，几乎想哼起歌来。

    “吃个饱，然后好好睡一觉。能睡到明天中午的话，FOOD值应该能完全恢复了。那样一来，即使遇到糟糕的情况也可以全力一战。对吧？”

    拉姆达看向我。我觉得似乎自己作为领队的失误被说中了一般，心刺痛起来。

    “阿达纳奇亚是面向大海的国家。那么新鲜的海产品果然应该是特产吧？”

    听了艾尔的问题，亚克点了点头。

    “正如你所察觉的那样。这里可以捕到丰富的鱼类和海草。兰达尔王国虽然现在是如此贫瘠的国家，但在阿达纳奇亚联邦因内乱而瓦解之前，似乎是个非常富裕的国家。”

    “那海鲜料理应该是名产了吧？会是怎样的味道呢？太令人期待了。”

    蕾碧雅微笑起来。她那接触到未知料理就会将其作为参考，想要增加自己的食谱的姿态，我真的很喜欢。和对这些完全没兴趣的我的姐姐及妹妹完全不同！充满了如画一般的女人味。

    “啊！来了！”

    看到端着银制盆子打开门走进来的佣人，伊秀拉一副急不可待的样子，露出了笑容。

    被运来的料理接连被摆上了桌子――

    ……

    …………

    咦？

    “骗人的吧……？”

    翔目瞪口呆地说道。拉姆达也瞪圆了眼睛。而我在看到那料理的同时激烈的动摇起来。

    “这、这是……”

    我不禁弯腰从至近距离目不转睛地凝视那大大的黑盘子里所盛着的东西。

    煮好的米饭被握成了一口的大小，而在那上面则放着贝类、蟹肉或鱼子。有种醋饭特有的香味。不管怎么看，这也绝对是――

    “呵呵……吓了一跳吧？对，是寿司啦。别看我这样，我也是很擅长料理的啦。刚才我也说过了，这里可以捕到许多新鲜的海产品。还有靠山的一部分农家来种植大米。而我自身也很怀念日本的食物，所以就趁着成为了国王的机会，教厨师们制作日本料理了。一开始可是连续失败啊。做酱油、煮米饭，一切都糟透了……虽然无法连碗和盆都准备日本风格的东西，但这就当作是别样的情趣，睁只眼闭只眼吧。”

    亚克露出了恶作剧般的笑容。

    就在他说着这些的期间，又有拿着手提锅和汤勺的厨师走了进来，开始将各自的汤注入盆子或碗中。虽然那是洋式的那种宽而浅的汤盆，但被注入的茶色汤里飘出了会引人乡愁的香味。

    “这不是味增汤嘛！”

    我无法阻止脸上露出笑容。加了鱼肉的味增汤上悠然飘着像是裙带菜一般的海草。

    这么想来，自从来到埃塔纳尔，也已经过了很久了。然而至少我从没有忘记过日本。事实上，找出教团所隐藏（似乎是那样）的回到日本的方法，是我作为勇者开始旅行的动机之一。

    “嘿诶……这就是师傅故乡――日本之国的料理吗？”

    “是啊！”

    虽然我非常高兴，但伊秀拉却露出了微妙的表情。左右一看，蕾碧雅和艾尔也露出了想要吐槽（这奇怪的料理是……什么？）的表情。

    她们是在吃面包的饮食文化中成长的。并且没有生吃鱼类的习惯。醋饭和味增汤都有独特的香味，她们应该也很在意吧。

    但是，我、翔还有拉姆达则无法停止自己的喜悦。因为，这可是日本食物！在比起美国或纽西兰要更遥远的异世界――埃塔纳尔！

    “好厉害，是日本食物，日本食物！难以忍耐，居然在这种地方会有这种东西！”

    “好怀念哦！一切都那么令人怀念！啊啊，连腌萝卜都有！”

    “虽说吃寿司就要配腌生姜，但因为不知道做法，所以这里没有。所以就使用代替品啦，因为有可以挖到野生白萝卜的地方，就准备了暴腌干萝卜。还有饮料，抱歉只有红茶啦。只能找到这个了。这些都是没办法的事，就原谅我吧。”

    “才没有那回事啦，都准备了那么多了，怎么可能还会抱怨嘛！”

    我有些心神不定。好想快点吃哦。但是却不知道该先吃什么好！

    并且，还有木削的筷子放在汤勺和叉子的旁边。我看到这些脸上更是笑开了花，但伊秀拉则迷惑着为什么会有两根木棒。

    “好了，请不要客气，随便吃吧。”

    亚克催促道，我一边犹豫，一边首先用汤勺喝了一口味增汤。

    “啊啊，好好喝……！而且这个香味是……！”

    我陶醉了。

    （味增汤居然会让人这么感动！我果然是日本人呢。埃塔纳尔也有许多好吃的食物。但是，我的舌头所记住的最棒的味道，却是土生土长的日本口味。）

    酱油瓶呢？我的视线游移起来。“是那个啦。”听到亚克的提醒，我伸手将小小的银制瓶子拿了过来。取出盘子倒了些，从黑色液体传来的香味让我更加高兴起来。酱油的香味！好怀念啊！

    虽然打算以手去拿寿司，但还是改变了主意握起了筷子。会不会忘记使用筷子的方法了？这份恐惧突然涌了上来。

    这时候，我再一次认识到自己是个日本人。同时也希望不论是现在还是未来，都作为日本人活下去。去外国旅行，虽然能明白外国的优点，但同时也能理解到本国的优点。这话真是一点都没说错。

    （该吃哪个呢？）

    将筷子移到各式各样的寿司上方。既有像是金枪鱼一般的红色鱼肉，也有像扇贝一样的巨大贝类。海苔包着像是鲑鱼子一般的鱼卵，连军舰卷都有！

    （好烦恼！到底该吃哪种？多么愉快的烦恼啊！真是太伤脑筋了！）

    正如同大多数的日本人，我也很喜欢寿司。但是，会因为寿司就如此喜不自禁，也只有在小时候，第一次被带去吃回转寿司的时候了。

    然而，吃回转寿司时，无论谁都会有烦恼的事情。

    那就是――是从装在颜色不同的高价盘子里的特等金枪鱼或海胆之类的本命寿司开始吃吗？还是先对装在百元白盆中的河童寿司（其实就是黄瓜寿司啦）或煎蛋寿司下手呢？反正就是该先吃什么寿司，以什么顺序来吃的问题啦。

    人无法无限量地吃寿司。一旦吃饱，那就是The End了。并且，钱包里的钱也是有上限的。而在这些有限的资源中，该如何分配。这简直与如何度过人生有限的时间相同，是值得去认真思考的高尚命题。

    对我来说，首先向最普通的东西出手，心中的热情慢慢上升，再慢慢向本命级的进行连续攻击是一般手法。当热情上升到MAX的时候就喝茶来调剂一下，再一次回味高潮，并转向落幕，用河童卷（黄瓜卷啦）什么的来让心平静下来。终于，快乐的时间无情地流逝，（啊啊，已经吃不下了。但是，再加把油也许还能吃些？不过，如果吃太多的话，老爸会担心钱包里的钱够不够吧？）就这样迎来了故事的最后阶段。但是在这时候，勉强，是的，就是勉强！慢慢地再次向本命，而且还是选择比刚才选择的特等金枪鱼和海胆更为本命级数的（碳烤金枪鱼、特上星鳗之类）！这样一来，心一边因为好像稍微变得不良的自己所产生的违背道德的感觉及吃饱所产生的满足感而动摇，一边因自己生在日本，能够吃上回转寿司的幸福及对带自己来回转寿司的双亲的感谢心情而说出“谢谢款待”的这句话――这样的故事才是我的手法，也是我最喜欢的。

    这只是我个人的意见，也许多少有些偏向……但一下子就对海胆或金枪鱼之类的本命级出手，之后也狂吃这些，恐怕会被认为有些不雅或很馋吧。我的姐姐和妹妹就是这种吃法的。真是的，简直原形毕露。光是在旁边看都觉得丢脸。

    我才不一样呢！

    如此想来，吃寿司的方法可以看出人类的品性。谁都有想要连续攻击本命级的欲求，但这里反而！反而要以理性的力量来抑制住这份冲动，如同在弹奏旋律一般分清缓急，来编织属于自己的故事。这才是吃寿司者的自尊――

    “好吃！超好吃的！”

    看向发出声音的方向，拉姆达正用手拿着鲑鱼子的军舰卷吃着呢。翔也沉默着狂吃金枪鱼。喂，这些都是我想拿的的本命级盘子上的东西啊，都已经被分光了！

    （喂！你们稍微客气点啦！也要考虑一下PT的和睦吧！别从大本命那边开始下手啦！话说，你们有打算留下我的份吗？）

    这些话差点就脱口而出了。

    （不，责备他们可就太过分了。长时间离开日本，说不定再也回不去了，在这异世界埃塔纳尔，却有这些东西摆在面前啊！怎么可能忍得住？）

    呜……

    我开始想象着咚咚咚咚的木鱼声和正在坐禅的自己。

    （不、不行了！）

    又不是已经无欲欲求的得道高僧，我已经无法再忍耐了！再这样下去，翔和拉姆达就会把本命级的寿司给吃个精光。已经不是说三道四的时候了。在人前耍帅对我来说有好处，但是也有坏处。

    （哎呀，只能改变方针了！）

    我选择了大本命的金枪鱼大人，拿过了盘子。

    啊啊，一上来就是本命级！这种吃法在我的寿司人生中还是第一次。但是，这次是特别的。毕竟我在比复活岛或南极要更远的地方嘛。也有谚语说要丢掉旅行的羞耻。这就是对为了拯救埃塔纳尔而日夜战斗的勇者的犒赏。掌管着正义的，剑与天平的女神也一定会原谅这些的吧。

    我仔细地淋上酱油，啊呜一口咬了下去，大概寿司的一半进入口中。

    这种本命级的寿司如果不好好品味就一口吞下，然后再去吃下一个，这简直是对寿司的亵渎。况且这对消化也不好吧。本来就是生的东西，大家应该好好咀嚼寿司后再吃下去。我觉得这就算加入法律之中也不过分。

    （哦……！）

    入口即化的口感，这不是中段鱼肉吗！醋饭的香味越嚼越侵入鼻尖。在最恰当的地方使用芥末，中和了鱼肉脂肪的腥味。口中十分清爽！

    ……

    …………

    ……虽然一上来就吃了本命级寿司，但出乎意料的十分不错呢……

    但是，也有像这样，用金手指以最强状态来通关RPG，体会过一刺这种禁断的行为后就无法自拔的人。

    我已经无法停下来了。一边对被欲望所驱使的自己感到羞耻，一边如同和翔及拉姆达争夺一般，接连攻向本命级寿司。

    （呜，不行了。每一个都那么好吃，筷子都停不下来了啦。不好，至今为止明明在很多方面都忍耐下来了，扮演着帅气勇者的形象不是该崩坏了吗？）

    因为这份担心，我偷看了伊秀拉它们一眼。

    但是，事实上女孩子门对这些料理并不感兴趣。只是稍微尝了尝味增汤便露出了微妙的表情；将煎蛋卷寿司放到盘子里，然后只吃煎蛋；有些不舒服地看着章鱼的吸盘。明明肚子应该很饿了，但却几乎没怎么动食物。

    “姐姐，等会儿借用下厨房吧。”

    “是呢。问他们分些食物，然后做些什么吧。”

    可以听到伊秀拉和蕾碧雅正在窃窃私语。

    （嗯……讨厌到这种程度？明明那么好吃的……没有生吃鱼类的文化，真的会那么有抵抗感吗？）

    不过也不是不能理解啦。欧米也是现在才兴起和食热潮的，有寿司是健康食品的观念。但是在这个观点扎根之前，像她们一样说『哈？鱼还能生吃？』才是一般西洋人的常识。

    （但是，既然女孩子们完全不吃，即使光吃本命级寿司也不会不够呢。）

    多么卑劣的思考。总觉得有些自我嫌恶了。但是舌头和肚子却是那样诚实。呐喊着谋求更多。哎呀，筷子停不下来！

    “嗯？”

    突然那，我那停不下来的筷子停住了。

    翔保持着身处筷子的样子如雕像一般僵住，哆哆嗦嗦地颤抖起来。

    并不仅是翔，拉姆达也长大了眼睛和嘴巴僵住了，浑身不停地颤抖。

    （？）

    那理由很快的浮出水面。感受到之间流窜着如同微弱电流窜过的麻痹感，我的筷子从手中掉落。

    （难道！）

    我看向亚克。

    那家伙笑了起来。

    但是，那笑容与至今为止的飒爽笑容完全不同。那是只有嘴角吊起的恶魔般的笑容。

    怎么可能！明明那样能说善辩！明明为了拯救这个国家而流下了眼泪！明明以为绝对是个善良的人物的！难道一切都是演技吗？把我们从死者之镇救出来，也并不是为了救我们，而是想得到我们信任的演技吗？

    这是陷阱，在明白自己被骗的时候就已经迟了。麻痹感越来越强。

    这是状态异常中最为可怕的一种，麻痹毒。再这样下去会被活捉的！

    “咦？师傅，你怎么了？还有眼镜和拉姆达也……”

    伊秀拉注意到了我们的变化。

    （对、对了。女孩子们讨厌生的东西，几乎没怎么吃。至少必须让蕾碧雅、伊秀拉和艾尔三个人逃掉才行！）

    我努力与支配着身体的麻痹感抗争，握住了剑柄。

    “抓住他们！”

    注意到我的行动，亚克尖锐地命令道。亲卫队的家伙立刻冲了过来。

    “我们被下毒了！快点逃走！歌德斯纹章！”

    我将椅子翻到，弹起了身子，拔出绯色之龙放出了必杀技。军神歌德斯的纹章之剑从剑所描绘的轨迹中出现，划破了空气向前飞去。伴随着爆炸音和震动，贵宾室的墙壁被击碎，粉尘染灰了视野……

    “别让他们逃走，抓住他们！”

    亚克的声音响了起来。而倒在地上的我则无法再动弹一根手指。

    伊秀拉她们到底有没有从这个房间逃出去？至少想要确认这一点，但是无论如何想要凭意志挤出力量，无法做到的还是无法做到。

    （怎么会这样？）

    混蛋亚克！居然耍花招！将我们从危急中拯救出来，在我们面前流泪，让我们相信他，最后还用会引出我们乡愁的日本食物做出最后一击！可恶，居然，居然――

    我再一次认识到自己作为勇者是多么不成熟。比起亚克的狡猾，我更对自己的愚蠢感到痛心。到底是哪里的笨蛋啊，在寿司面前完全放下了警惕，吃回转寿司的主题什么的怎样都好啦……虽然也不是那样，应该是拘泥于优先顺序的无聊事情的家伙！

    到底还有没有能够活用这次教训的『下一次机会』呢？

    这是完全无法期待的绝望状况。

第六卷 Scene5

    Scene5 伊秀拉&#8226;阿洛奈：说不定，我也许就是在追求这种能够活跃的时候吧。

    完全搞不清发生了什么，我保持着从椅子上站起来的姿势僵住了。

    “我们被下毒了！快点逃走！歌德斯纹章！”

    勇吾先生挥下剑，爆炸音响了起来。石墙被打碎，粉尘浮了起来。

    然后，那束缚被解开了。

    （师傅！说被下毒了是怎么回事！？难、难道亚克是教团的干部？从一开始就知道我们是什么人吗？）

    想要去救勇吾先生，我将身子转向他所在的方向。

    但是――

    （不行！此时我并没有能与亚克他们拔剑相向，还能打倒全员的力量！）

    现在不管怎么想，还是遵从师傅的命令『逃走』才是最正确的！

    “姐姐，艾尔，必须快逃，快点！”

    我向傻站在那边的姐姐和艾尔喊道，一边拔出屠虫剑，一边冲向墙上所破出的大洞。

    “别让她们逃了，抓住她们！”

    听到了亚克的怒吼。那是会让人清楚的明白至今为止的温柔声音只是装出来的，十分凶暴的声音。

    （怎、怎么办？必须逃走才行。但是，要逃去哪里呢？我们该不会是瓮中之鳖吧？）

    脑中回想起入城时所通过的吊桥。那座桥在我们入城后立刻被吊起来了！也就是说，现在这座城与外界是隔绝的吧？

    （不行，这种事先抛在脑后吧！现在必须尽可能地逃离那间屋子！）

    来到走廊，我们拼命飞奔。转过墙角后，我回头确认姐姐和艾尔有没有好好跟上来。士兵们的盔甲发出咔嚓咔嚓的声音，一边追了上来――

    “要藏起来，先到什么地方躲起来吧。”

    艾尔一边跑一边说。但是，到底要藏到哪里呢？

    突然，前方的转弯处出现了持枪的人影。

    （啊啊啊啊！那边也有士兵跑过来了！会被夹击！）

    啊哇哇哇，啊哇哇哇，我慌慌张张地游移视线。

    （嘿！）

    不管三七二十一，一脚踹开离自己最近的房间的门冲了进去。

    ……喂，这是完全没有地方可以躲藏的单调房间耶！

    “喂，怎么办啊？呐，该怎么办啊？”

    姐姐一边呜咽一边问道。

    “我也想问这句话啊！”

    我怒吼着回道，一边吟唱了『音速斩』的技能名，一边挥下剑。冲击波飞了出去，将固定框格的窗户给打得粉碎。然后飞快地跑了过去，看向窗外。

    这里是城堡的二楼。下面可以看到中庭。话是这么说，但城堡的二楼和普通民居的二楼完全不同。毕竟建筑物的构造要差的多了。

    （这是跳下去也没关系的高度吗？）

    我在正下方看到了池塘。但是，如果那池塘很浅的话，就无法吸收着地的冲击。就算不会死，我想也逃不掉会骨折的。

    但是，那咔嚓咔嚓的声音已经接近了。

    没有时间让我再犹豫下去。

    “要跳了！”

    我将身体探出窗外，眼睛一闭跳了下去。

    在落下直到入水的那短短的时间里，我感到了让汗毛倒竖的恐惧。

    咚！

    虽然发出了夸张的声音，但并没有我所害怕的强烈冲击。太好了！这池塘的水挺深的！

    姐姐和艾尔也紧随其后，激起了水花。我则飞快地从池塘里爬了上来。

    抬头望去，士兵们从窗户中探出头来喊叫着什么。因为大家都装备着重型盔甲、铁头盔以及护手，一旦掉入水中就会沉下去。所以他们无法跳下来追逐我们。

    不过，他们在大喊着『下面，在下面！』『赶快下去！』和『分头找！』之类的话。立刻就会赶到这里来吧！

    “先到哪里藏起来吧。不，等等！在那之前先把衣服和头发绞干！”

    明明应该争分夺秒的逃离这里，艾尔却这么说着绞起了衣服。

    “为什么？”

    “在这种湿透的状态下一边滴水一边逃跑，不管藏在哪里都会被立刻找到的。”

    “啊，原来如此！”

    我和姐姐也慌慌张张地学起艾尔来。互相绞起彼此的头发，一下子将水挤干。被风一吹就打了个打喷嚏。

    （不过，到底要藏到哪里呢？）

    中庭里有树木和破碎的雕像。虽然有让小孩子玩捉迷藏能够躲藏的地方，但能躲过众多士兵搜索的地方完全没有。啊啊，真是的，到底该怎么办嘛！在这里磨磨蹭蹭的话，绝对会被抓到的！

    “只能在城堡内寻找能够躲藏的地方了。快走吧！”

    我催促两人道，向着最近的出口跑了过去。

    从中庭再一次进入城堡。昏暗而令人毛骨悚然的走廊延伸着。随着烛台火焰的摇曳，我们的影子也摇曳起来。光是这样都会让我们心惊胆颤。

    总之，只能在某个房间里躲起来了。

    我发现了一扇较大的门，凑过去竖起耳朵。

    里面听不到声音。那么，是没有人在吗？但是，已经夜深了，说不定是睡着了……？

    轻轻握住门把转动了一下。没有锁。向姐姐和艾尔打眼色表示『要进去了哦？可以吧？』后，我一口气拉开了门。

    ……

    …………好黑。

    房间的深处，靠中庭方向有一扇很大的窗户，拉着厚重的窗帘。窗帘的中央有一丝缝隙，月光就从那里照射了进来。

    我们慢慢地靠近窗帘，稍微拉开了一些，伴随着光量的增加，房间里的情况也明朗起来。

    “似乎是仓库呢。”

    艾尔环视室内，喃喃道。巨大的箱子、陈旧的烛台、拷问道具（！），这种东西乱七八糟地堆积着。每一个都染满灰尘，散发出一股霉味。也许这就是最适合藏起来拖延时间的房间了……

    但是，即使找到了避难场所，离放松下来还差得远……好可怕……心好像快被压垮了。

    （怎么办？接下来该怎么办――）

    师傅、眼镜和拉姆达都因为中毒而被抓了。

    逃出来的只有我、艾尔和姐姐。

    即使是现在，城里的士兵们还为了抓住我们而来回奔走着。到底有多少人呢？百人？千人？而且全员都装备着武器防具。

    （颤抖无法停止并不只是因为寒冷。）

    艾尔超过lv30，以世间的常识来说能够被称为高等级了。而我和姐姐也不再是普通的村姑。马上就要到lv20了，也算得上是冒险者了。

    但是，但是……我好害怕啊，勇吾先生……没有勇吾先生在身边，我……

    （我依赖着师傅的强大呢……）

    对这想法感到痛心，我讨厌起自己的弱小来。

    “该怎么办？”

    姐姐抽泣着喃喃道。

    我对那哭音感到火大。

    该怎么说呢，像是拿自己的弱小来显摆一般，十分讨厌。

    “没什么怎么办的！”

    我不禁大声说道。

    “我们必须把师傅他们救出来才行！对吧？振作点啊，姐姐！”

    我想那其实是对自己所讲的话。因为，虽然我说的那么强势，但却依然在颤抖着。

    姐姐吓了一跳抬起头来。

    然后，那包含着理性光辉的眼睛凝视着我，她点了点头。

    “是呢。多亏你这么对我说，伊秀拉。谢谢。”

    “是啊。我们必须做些什么。亚克向翔他们下了毒。但是，那并非会对HP造成伤害并杀死他们的毒。头上的HP槽虽然变成了紫色，但HP并没有减少。应该是被麻痹了。也就是说，亚克并不是要杀死翔他们，而是想要活捉。也就是说，现在应该被丢入牢狱之中了。还是有把他们救出来的机会的。”

    艾尔静静地说道。她那装模作样的态度，说真的我不太喜欢，但是……现在那份冷静却让我感到无比可靠。

    “嗯，就由我们去拯救吧！”

    我用力地握紧了剑柄。

    这把剑――屠虫剑，是勇吾先生打倒蚁后得到的剑。

    是我尊敬的那个人送给我的剑。

    这么一想，很不可思议，力量就被再次唤了出来。

    在封印洞窟忍耐着对即死魔法的恐惧并战斗着的勇吾先生的身姿浮现在脑海。那时候的他让我的心热烈地燃烧了起来。

    在那时候，我学到了。

    所谓的强大并非指等级高、STR高、HP有很多这些事。

    而是在应该战斗的时候，是否去战斗――

    （必须去证明。我并不光是憧憬着勇吾先生而一味缠着不放。离开村子，出来旅行，积累经验，自己已经稍微接近了勇吾先生一些了。）

    这么一想，别说是让恐惧淡些，反而兴奋起来了。

    因为勇吾先生是集智慧、力量和勇气于一身，完全不是一般人的人物，如果不是很夸张的事情是无法让他陷入绝境的。由我将他从绝境中拯救出来，这种机会可是千载难逢的。

    “必须拟定作战才行。我们和师傅比起来等级低得多。力量是有限的。所以正面压制的方法是行不通的。艾尔，有没有什么好办法？”

    我问道。当然，我也必须想想办法才行。但是，从她说出要绞干衣服和头发再逃这件事看出，艾尔的冷静是很厉害的。并且大家齐心协力地进行战斗，这是勇吾先生教给我的重要的事。

    “这种方法如何呢？首先――”

    艾尔提出了作战方案，就在这时候！

    伴随着盔甲碰撞音的脚步声靠近了过来。

    声音在门的正前方停了下来。

    “呜哇，好重的霉味。”

    “这里怎么搞的？仓库吗？”

    躲进了衣橱阴影里的我竖起了耳朵。从声音听起来，进入房间的似乎是年轻士兵和中年士兵的二人组。

    “对小猫来说是最适合隐藏的地方了吧？”

    “是啊听说亚克大人会给抓到她们的人奖金呢，小心地找吧。”

    最适合隐藏的房间，的确如此。一听到有士兵来了，我们一下子就藏到了房间的各处。

    但是既然要小心寻找，就不可能藏的过去！

    （只有上了。）

    我顶着风险探出头去，亲眼确认士兵的情况。

    人数的确是两人。装备着黑色的盔甲和铁头盔，一人用剑，一人拿枪。

    我向着房间对面隐藏在其他柜子阴影中的姐姐使了个眼色。

    姐姐露出了呆然的表情。

    （引开他们的注意！引开士兵的注意！我会趁此机会从背后袭击过去的！）

    为了不让其他士兵也来这个房间，就必须不给那两人喊叫的机会就打倒他们才行！虽然很难，但也只有去做了！

    我紧绷着神经，握紧了屠虫剑。

    然而姐姐却似乎依然没能明白我的意图，只是露出了莫名其妙的表情。

    （姐姐……虽然以前就觉得有点迟钝……呜呜……）

    我打着手势指了指士兵那边，然后再指了指姐姐，然后眨了眨单眼。

    姐姐露出明白了的表情，用力点了点头。

    ……

    …………

    ……咦？这人为什么一副若无其事的样子，还傻傻地呆在那里啊？

    （喂！不是那样的！不是让你就这么藏起来的意思啊！啊啊，真是的，既然我们是姐妹，这点心有灵犀还是得有的啊！）

    我拼命向姐姐挥手，好几次指向士兵。

    姐姐则露出（？？？）的表情，指了指我，又指了指士兵。

    （你到底想说什么啦！哎呀！）

    我依然不愿放弃，好几次指向士兵。但姐姐也似乎想告诉我些什么一般，猛烈地挥起手来。

    突然，姐姐挥着的手撞到了柜子，发出了一声细微的撞击声。

    士兵们的脚步停止了。

    讨厌的沉默流逝着。

    “喵……喵！”

    姐姐慌慌张张地学了声猫叫。啊哇哇哇，太差劲了！一点也不像猫啦！简直就像在说『我藏在这里哦』一样！

    我屏住呼吸观察士兵的情况。

    “什么嘛，是猫啊。”

    “好像是呢。”

    两个士兵如此喃喃道，蹑手蹑脚地向姐姐所隐藏的阴影接近过去。

    那是如同能表现出他们『这种叫声早就露陷了啦，白痴』『但是就装成被骗的样子，在她松一口气的时候袭击过去吧！』这种内心对话一般的行动。

    不管怎样，从结果上来看，姐姐还是吸引了士兵的注意！

    我在阴影中悄悄地走了出去，轻手轻脚地绕道士兵的背后。艾尔也露出了身影。她的手里捏着巨大的金属制烛台。

    士兵们来到了极为接近姐姐躲藏之所的地方，漏出了无法忍耐的轻微笑声。

    “小猫咪，呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    就在两人组十分高兴地与姐姐面对面的瞬间，我和艾尔对准它们的后脑部用力敲了下去。

    “到底你想说什么啦！”

    “我想让姐姐去吸引士兵的注意呀！这点事情你赶快明白啦，真是的！”

    “这是吵架的时候吗！？总之，刚才我想提议的作战的第一阶段在这偶然的情况下已经成功了。把这些家伙的装备品一个不剩地扒下来。用盔甲和护手将全身都覆盖起来，只要用铁头盔将脸藏好，就能混在其他士兵之中。行动的自由度就会一下子上升了。”

    强烈的突然袭击让两个士兵都陷入了气绝状态。我们飞快地将盔甲扒下，从衣柜中翻出绳子，将两人的手反绑起来。在他们的口中塞入手帕，然后在上面用毛巾绑了起来。

    “呼……这样就行了。”

    “装备起这个盔甲，在城里进行探索，然后去救出勇吾先生吗？”

    “等等，蕾碧雅，别慌。首先要从这些家伙口中挖出翔他们被关在哪里之类的必要情报才行。”

    艾尔用鞋尖好几次踢了他们的侧腹，才将两人从昏迷中拉了回来。

    （唔嗯……）

    我观察起那两人来年纪较大，叫做比古斯的那人以『你们还真敢做啊，畜生』一般的眼神瞪着我们。但是，叫做威吉的年轻士兵则露出一副想要哭泣的表情颤抖着。

    于是，我用屠虫剑的剑锋指向了威吉的喉咙。

    “接下来我会让你的嘴巴获得自由，但是如果你大叫的话就立刻杀了你。明白了吗？”

    确认了威吉点头答应，艾尔松开了毛巾。威吉一边咳嗽一边吐出了手帕。

    “好痛……头好痛啊……喂，我不要紧吗？会得救吗？伤口深吗？血流的多吗？减少了多少HP？”

    “再多说的话，能得救的也得救不聊啦。你只要回答我们的问题就行了。”

    “…………”

    “勇吾先生他们被关在了哪里？”

    威吉似乎无法自己进行判断该不该说，于是观察起比古斯的脸色来。比古斯则像是再说那『怎么行？』般用力摇头。虽然是敌人，但比古斯还真是有胆子呢。

    “不说的话就让你血溅当场哦，可以吗？”

    听到我的威胁，威吉的脸都皱了起来。

    “伊秀拉，不可以再磨磨蹭蹭的了。使用拷问道具吧。虽然有点残酷，但毕竟勇吾先生他们可是身陷绝境。法德拉也一定会原谅我们的。好了，快点！”

    姐姐一边说着可怕的话，一边指向那铁制的棺材。那棺材内部似乎布满了密密麻麻的针。也就是说被放入这个棺材中的牺牲者，全身都会被扎满针眼。

    威吉睁大眼睛，更加激烈地颤抖起来。

    “说吗？还是不说呢？还是说，你想要变得血淋淋吗？”

    被我用剑指着威胁后，威吉小声地表示他会说的。

    “嗯，坦率的人才有好处拿哟。这样一来既不用糟到残酷的对待，也可以保住性命嘛。”

    于是，变得坦率的威吉君对我们的问题就知无不答了。

    于是，我们知道了勇吾先生他们被关进的牢房位于这座城堡西南角的地底。

    “钥匙和看守呢？”

    “牢房看守有两人。是以换班制进行看守。呐，拜托了，别杀我。我什么都会说的，好不好？”

    “如果你好好回答就不会杀你啦。那么牢房的钥匙呢？是看守拿着吗？”

    嗯！嗯！比古斯发出呜咽声似乎打算制止威吉说出来。

    “那个……喂，比古斯先生，对不起。只要我老实说的话，你也会得救的，可以吧？呐？”

    威吉看向比古斯，露出抱歉的表情添了一句。

    “拿着钥匙的并非看守。是警备主任的威兹先生。”

    “真的吗？”

    “我没有说谎，相信我。要开牢房的时候不是威兹先生亲自去，就是由没有工作的看守去问威兹先生要钥匙，一般就是这样的。不过，也有威兹先生觉得麻烦，将钥匙丢给看守的事情啦……”

    “还有个问题想问你。”

    艾尔探出了身子。

    “这座城堡被壕沟所包围着，要怎样才能出去？”

    “北边和南边都有桥。不过都是吊桥啦。还有，晚上两边都被吊起来了。如果要逃就必须把它放下来才行。”

    “其他秘密通道之类的呢？”

    “没有。是真的，没有的东西就是没有。盔甲被扒光，就穿着内裤被女人杀死什么的，我可不想这么死掉。我说的都是真的。”

    “……如果是的话当然好。”

    “那么，进行接下来的步骤吧。要把警备主任威兹所拿着的牢房钥匙弄到手。然后去牢房把勇吾先生他们救出来，放下吊桥逃离城堡！”

    听到我说的话，比古斯发出了含混不清的笑声。如同在说这种事情是不可能做到的一般。

    “威兹的等级有多少呢？既然都被称作警备主任了，应该是高等级吧？”

    姐姐问道。

    “算吧。虽然看起来很矮小，但是lv33的骑士。装备着的武器和防具也比我们要好。明明难看的要死，还把自己当成美男子，是个超级自恋的家伙，可以说是个穿着衣服行走的色狼。不过实力倒不是骗人的。哎呀！你可别告诉他我在背后说他坏话哦！”

    “lv33的战士职业吗……如果是勇吾先生的话，这种家伙一下子就能干掉了，但我们三个从正面挑战的话好像有点勉强呢。”

    “是啊。必须想些办法，把钥匙悄悄抢过来才是上策。”

    “好。目前已经暂时没事情找你们了。睡眠！”

    艾尔从怀中取出魔法卷轴吟唱道。黄色的烟雾包围了比古斯和威吉，两人陷入了沉睡之中。

    “这是在荒村的房子中搜查的时候，拉姆达找到的魔法卷轴？”

    “是的。翔交给我保管的。”

    “一开始就用的话，即使不把他们打昏过去，也能安全并确实地搞定他们吧？”

    “的确如此。因为我也非常动摇，直到现在才想起来自己拿着这些。抱歉。”

    “啊，对不起。我不是在责备你啦。没有师傅他们在身边，我也很害怕的。”

    即使是看起来冷静沉着的艾尔，其实内心里也是相当动摇的吗？

    既然如此，我就更不能光是依赖艾尔和姐姐，也要自己动动脑筋，挤出勇气来才行！

    “那么，接下来该怎么行动呢？即使说要从威兹那里夺走钥匙……”

    姐姐怯懦地双手紧握置于胸前。

    嗯……姐姐在我心目中的地位也许有些下降了呢。虽然不想说姐姐的坏话，但她尽是畏畏缩缩的，完全派不上用场……

    原来姐姐平时可以做料理、做裁缝和洗衣服，在PT里比我有用好几倍。不过人总有自己不拿手的事情，这也是没办法的。

    “刚才我也说了，从正面凭蛮力去打倒他是十分鲁莽的。这么一来，也只有设陷阱来请他入瓮了。话说，艾尔，睡眠卷轴还有吗？”

    “还有三张。但是，使用这个来设陷阱可称不上是上策。要问为什么，是因为睡眠本是让状态异常的魔法。这类魔法的成功与否虽然有一定的基本概率，但使用者的LUK值、与对手的等级差、使用者是否是对状态异常十分专业的魔法职业等……这些要素都是算在成功率中的，十分复杂。我想说的是，比如我是攻击魔法的专门职业，等级在lv30这个档次，而那个叫做威兹的男人也是lv30这个档次的话，使用睡眠魔法的成功率就十分微妙了。”

    “唔嗯……啊，那么！这样又如何呢？”

    我把突然想到的办法说了出来。威吉说了有关威兹的事情，『明明难看的要死，还把自己当成美男子，是个超级自恋的家伙，可以说是个穿着衣服行走的色狼』这句话让我灵光一闪！

    “原来如此，我觉得可行。”

    艾尔立刻赞成了。

    “这样真的能成功吗？”

    但是，姐姐似乎不太愿意。

    “没有时间磨磨蹭蹭了。如果其他的士兵发现了比古斯和威兹，我们夺走装备的事情就会暴露了。想要穿上盔甲装成士兵来做些什么的话，就必须立刻行动。不是吗？”

    “……是呢，明白了，这也是为了救出勇吾先生。我就稍微忍耐一下好了。”

    姐姐露出勉强答应的表情点了点头。

    “那么，就按这步骤来。但是，如果我过了很久都没有回来的话，那时候你们两个就靠自己来行动。”

    穿上威吉的盔甲，装成士兵的我这么说着离开了仓库。

    搜索着我们的士兵似乎认为这边的房间已经被调查过了。走廊里没有人影，完全听不到盔甲碰撞的声音。

    （冷静点。不可以慌，那样一来反而更加可疑。要光明正大！）

    我这么告诉自己，让盔甲发出咔嚓咔嚓的碰撞声，大步走着。

    （……不过，这还真重呢……）

    这漆黑的，看起来十分坚固的重盔，似乎有限制除了正式战士职业的人就无法装备。如果没有适当职业的人装备了有装备限制的武器和防具，即使防御力可以大幅上升，DEX和STR及AGI都会大幅降低。当然，命中率和回避率也会大幅下降。就算防御力上升了，还是弊大于利。

    （我已经是即使正式就职战士系职业也不奇怪的等级了哦。差不多也想去转职了！）

    但是，要转职就必须进行仪式并立下誓言。

    （现在必须先集中精神，想办法从这座城堡中逃出去。一旦救人成功，勇吾先生也一定会认同我的成长。也许会向我说『伊秀拉，差不多到了该转职的时候了』呢。）

    “喂，找到了吗？”

    突然，有人从我背后搭话过来，把我吓得几乎跳起来。

    “……没有。”

    战战兢兢地转过身，为了不被他发现我是女孩子，我故意压低声音回答道。

    “这样啊。真是的，到底藏到哪里去了？”

    士兵在铁头盔下咂了一下舌头，向过来的方向折返回去。

    （太、太好了。没有被看穿。）

    我不禁松了口气。毕竟即使和其他士兵打扮相同，我脑袋上还是清清楚楚地显示着叫做『伊秀拉』的名字。如果对方心思细腻，这种变装一下子就会被看穿的。

    （但是，现在是半夜。这座城堡的烛台很少，十分昏暗，这些都会成为我的帮手。一定行的！）

    我给自己打气。我想，师傅在这时候也在努力给自己打气吧。

    来到楼梯处，我听到从上方传来了怒吼。那是很有特色的声音，以命令的口吻喊着什么。

    （能向其他士兵下达命令的，也许是警备主任威兹呢。）

    我压住焦躁的心情，走上楼梯。

    在走廊的一脚，在橙色的烛光中，几个士兵站在那里。

    一眼看去……看上去十分不高兴地训斥着的，是比其他士兵们要矮小的男人。但是，漆黑盔甲的胸部画着一只红色的狼。还有，铁头盔上装饰着鸟的羽毛。那是如同主张着『我比其他家伙要伟大哦！』一般的装备。

    凝神望去，果然，头上显示着的名字是威兹。

    （找到了……！）

    虽然是很好啦。但我却依然呆立当场。

    威兹的周围有好几个士兵。

    而且那边被烛台的火光照耀着。

    （但是，还是得去。勇吾先生，请给我勇气！）

    我想起了曾经看到过的师傅那紧绷的侧脸，向前走去。

    一步，又一步向威兹他们靠近过去。

    一旦头上的角色名被注视，变装就会立刻被识破。但是正因为如此，对方一定想不到我会进行变装，还大摇大摆地出现在大量士兵面前。

    是的，这应该会成为心理的盲点――

    “威兹先生。”

    为了不暴露，我来到他身边后急急地向他搭话。

    “嗯？什么事？”

    “有点事情。不好意思，能跟我来吗？”

    “哎呀，什么事啦！”

    “那个，很抱歉。在这里有点……”

    我招着手，把他带到离开其他士兵稍远的地方。该怎么说呢，心脏跳动地都快破裂了，威兹却出乎意料，老实地跟了过来。

    “怎么了？”

    “抓到女孩中的一人了。是那个叫蕾碧雅的女孩。”

    “哦，这样啊！干得好！”

    “那，该怎么办呢？”

    “什么怎么办？”

    “那可是相当漂亮的上等货哦~我想着在带去亚克大人那里之前，也许能让您好好享受一番。”

    我低声说着，观察着威兹的反应。

    （好了，怎么样呢？）

    如果威兹是对职务忠实的人，说出『你这个笨蛋，立刻把人带来！』之类的话，那么这个作战就失败了，得考虑其他方案。

    以为脸被隐藏在铁头盔之下，我无法看到威兹现在的表情。

    但是，他那高兴的感觉清楚地传达了过来。

    “哦，你还真是机灵呢！立刻带路吧！”

    威兹高兴地几乎想要吹起口哨来。嗯……还真是色狼呢。

    “哈哈！那么，这边请……”

    “不对，稍微等一下。”

    呜哇！

    暴露了？

    注意到我的名字了？

    “喂！”

    因为威兹提高了声音，我不禁缩了缩脖子。

    但是，他并没有看向我，而是站在刚才那地方的士兵们看了过去。

    “我去看看别处。到我回来为止去吧女孩们都抓起来！明白了吗！？”

    呼……太好了，没有发现。

    “好了，走吧。”

    威兹啪的一声用力拍了我的肩膀。该怎么说呢，那个……比起刚才对士兵们指手画脚的蛮横态度来，现在简直是兴高采烈啊。即使带着铁盔甲也能知道他肯定乐得合不拢嘴了。呜哇~真猥琐~

    “这边请。”

    不管怎样，威兹想象着猥琐之事而注意力散漫，对我来说倒是得救了。我一边让盔甲发出撞击声，一边向仓库走了过去。

    “是这边。来，请吧。”

    “哦。”

    打开了门的威兹“咻”地吹了声口哨。

    只穿着奥拉之服的姐姐平躺在地上。两手被其他士兵压着。话是这么说啦，不过那个士兵是从比古斯那里夺走了盔甲进行变装的艾尔。因魔法而沉睡的比古斯和威吉则被藏在暗处。

    姐姐看到威兹，立刻转开了脸，颤动着睫毛装出一副想要哭泣的样子。

    “哈！真不错啊，真不错呢！这种上等货色还真是少见！”

    威兹立刻压到了姐姐上方，伸手抚摸起姐姐的大腿来。呜哇。一旦想象姐姐后面抓狂的样子我就觉得不寒而栗啊……希望她的矛头不要转向提出这个方案的我就好了……

    “威兹先生，威兹先生。”

    我慌慌张张地拍了拍威兹的肩膀。

    “干什么？”

    “把盔甲脱下来吧。”

    “哦，是呢。为了能与这上等货肌肤相亲，也必须全部脱光光呢！”

    威兹兴冲冲地开始脱盔甲，连贴身的汗衫也全脱了，那个，拖得光溜溜了啦。脸上胡子大把，连胸毛和腹毛也茂密丛生，是个很像矮人族的人呢。顺带一提，他的那个「哔――」，就是那个啦，非常的壮观。

    （但是，勇吾先生也是男人，脱光的话也会这样吧。呀啊&#10084;）

    就在我这么想象的时候，威兹说着『好了！』一边高兴地向姐姐伸出手去。

    我拿起威兹解下来的剑带，静静地拔出了剑。

    （哇啊。）

    是细长而优美的刺突剑！我知道这个。是叫做西洋剑来着。剑把上有许多镶嵌，与威兹那蠢样完全对不上，简直美丽到如同工艺品一般。看上去攻击力很高啊！

    而且这个细长的形状，该怎么说呢……总觉得正适合插到菊花里去。

    即使是lv33的强壮骑士，在脱光光且防御力下降的状态下，被这个一下子刺进去……会怎么样呢！？开始兴奋起来了！

    （但是这长度的话，恐怕能从屁股一直刺到口腔吧？嗯……如果死掉了就无法问出情报来了呢。）

    真伤脑筋呢。刚这么想，我就发现皮带上佩带着短剑。拿起来看看，那是造型和做工都和刚才的西洋剑相同，只是小了许多的可爱短剑。

    （啊，就是这个！这个就很适合刺屁股！应该能正好给他可以让他半死不活的伤害吧。）

    “哈啊，哈啊，这就是所谓的职务之便啦~”

    威兹高兴地将手向姐姐的两腿之间伸去。

    “求求你……至少请温柔地对待我……”

    姐姐一边继续装哭，一边可怜地哀求道。唔嗯。由身为妹妹的我来说也有些奇怪啦，这么看过去，姐姐的胸部和腰显得更为性感妩媚了呢。

    “哦哦？那当然啦！我可是绅士嘛！不过，你居然这么害怕，难道是处女？是处女吗？”

    “是的……”

    “LUCKY！哎呀，不过，由像我这样英俊的人来做第一次的人，你也一定很高兴吧！”

    姐姐吸了吸鼻子，轻轻点了点头。

    “对吧？就是嘛！好了，那么……！”

    姐姐以（喂，伊秀拉！你在做什么啊，快点干掉他！）的愤怒眼神看着我。我立刻行动起来，瞄准了威兹的肛门。

    “好了，那么要上了。威兹先生，请放松哦！”

    “嗯？”

    “嘿！！”

    我向着威兹的肛门，将西洋剑用力地刺了下去。

    从昏迷中醒来的威兹看到依然插在自己肛门里的西洋剑（那个，虽然有试着拔掉，但拔不出来）和那大量的血时，脸色一下子苍白起来。然后，看到我打算再去拔那剑，而稍微让身子扭动了一下，似乎就感受到了激烈的剧痛，并呜呜哭泣了起来。

    “请为我治疗……请使用治愈术……我快死了……”

    威兹一边抽抽噎噎地哭泣，一边如此诉说。

    “什么治疗啊！像你这样的家伙，还是死了更好！”

    不容我阻止，姐姐就抓起铁制的烛台殴打了威兹。伴随着『咔嗒』一声可怕的声音，他的鼻子被打歪，鼻息喷涌而出。

    “呜咕！为、为什么！？为什么要做这种事！？明明你也很高兴的……”

    “别开玩笑了！那个当然是演技吧！”

    “等、等等，姐姐，冷静点！”

    “居然做出那么猥琐的事情！居然想要凭蛮力来让女性成为自己的东西，你这垃圾！垃圾！去死！去死！”

    姐姐激动地、毫不留情地继续殴打威兹。啊啊啊啊啊，威兹的HP不断下降了啦！在身为妹妹的我的记忆中，从没有见过如此愤怒的姐姐！连眼睛都吊起来了，超级恐怖的啦！

    姐姐以前被为了打倒怪物而雇佣的冒险者猥亵过，看来还对此耿耿于怀呢。虽然这些我也知道，但居然完全暴露出凶暴性至此，这完全在我的预料之外。

    “冷……冷静点，蕾碧雅。”

    艾尔也很害怕。怕的要命。

    姐姐以可怕的眼神瞪了艾尔一眼，喘着粗气将烛台丢下。我的喉咙里发出了如同打嗝一般的声音。

    “伊秀拉。我不想再见到这垃圾那恶心的脸了。赶快把要做的事做完吧。”

    “嗯、嗯。是呢……”

    据我所调查发现，威兹并没有拿着牢房钥匙！

    “那个，虽然应该没有说明的必要啦，我们是想要把勇吾先生他们从牢里救出来，并逃离这座城堡的。听说你拿着牢房钥匙，但是为什么你没有呢？”

    “钥、钥匙给牢房的看守了……”

    威兹一边哭得稀里哗啦，一边说道。虽然这家伙绝对是坏人，但光溜溜地，肛门上还插着西洋剑，这构图还真让人觉得可怜呢。

    “咦咦？是吗？明明是你必须要拿着的，却嫌麻烦而交给别人了，是这样吗？”

    “是的……呜、呜……好痛哦……”

    “肯定是骗人的！”

    姐姐高喊道。

    “把他放到这里面吧。这样一来就应该会老实了！”

    看到姐姐所指着的铁棺材，威兹瞳孔的焦点涣散起来。啊啊，如果因为太过恐惧而昏过去的话可就伤脑筋了！

    “快老实说。不然就要浑身是洞地死掉了哟。那样也行吗？”

    我急急地逼问道，威兹却只是一位哭泣，诉说着“不是骗人的……是真的……”

    “看守拿着钥匙……但是，只要用身为警备主任的这家伙的盔甲来变装，应该也有能命令看守的可能性吧？”

    听到艾尔的话，我点了点头。

    “救救我……请快点为我治疗……好痛……好痛……”

    “再问你一个问题，要说实话哦。”

    “我什么都会说的。”

    “勇吾先生他们的武器和行李呢？应该被拿走了，保管在什么地方呢？你可是警备主任，不可能不知道的。”

    “在三楼的保管库中……门上有黄铜制的巨大的雕，一去就能知道了……啊啊，已、已经不行了……意识都飘……远了……”

    “不可以随便昏过去啦。”

    姐姐轻轻地踢了踢依然插在屁股上的西洋剑的剑柄，威兹就发出悲鸣，勉强恢复了神智。总觉得他有些可怜起来了。

    “保管库有上锁吗？快说！”

    “没有上锁……但是，有看守……”

    “看守？几个人？”

    “两个人……呜呜，好痛……好痛啊……”

    “只要变装成这家伙来命令看守的士兵，保管库这边应该能搞定的。救人所必须的准备已经基本上都做了。能行的。”

    艾尔十分肯定地断言道。

    “是呢。还差一点点了。师傅，请等着我们吧！”

    即使只靠我们三人，也已经做到这种地步了！还差一点点！就差那么一点点了！一定行的！

    然后，只要救出了勇吾先生他们，接下来只要凭力量大闹一番就行了。

    虽然知道要高兴还早得很，但我却无法阻止翻滚而上的成就感和兴奋感。

    （救出勇吾先生，平安地逃到安全的地方后，该怎么办呢？作为我努力的犒赏，拜托他亲我十次左右吧~）

    但是，勇吾先生似乎不想伤害我和姐姐呢。如果我和勇吾先生接吻的话，姐姐就会受伤……那么勇吾先生会想要去安抚姐姐吗？就像在岛上，吻了伤心的我那样……

    我最喜欢勇吾先生了，如果可以的话，我想要独占他。

    但是，我绝对不愿意成为勇吾先生的包袱。

    ……

    …………

    （算了，反正这些都是从这个城堡逃出去后才需要考虑的事情。）

    我下定决心，将杂念甩出了脑袋。

第六卷 Scene6

    Scene6 梵伊欧：龙是伟大的生物。你问为什么？因为就是这么决定的嘛！

    虽然统称为龙，但却是种类繁多，各不相同的。人类们将双足翼龙、亚种龙和巨蜥之类都算入了龙的类别里，但要本大爷来说，那些连语言都无法理解的低能蜥蜴们完全称不上是龙。

    那么，要说真正能够被称为龙的高贵生物，那只有六种龙，这是从很久很久以前就决定的。那就是被诸神所创造的龙。

    火神休拉哈所创造的绯色之龙。

    水神贝利亚娜亚所创造的冰蓝之龙。

    地神古拉・德所创造的莹绿之龙。

    风神法德拉所创造的银色之龙。

    光神奥拉所创造的黄金之龙。

    还有――伟大的黑暗神卡尔拉所创造的暗黑之龙！

    这六种龙在埃塔纳尔是仅次于神灵的伟大存在，被称为神兽。智慧、力量、高洁的灵魂，一切都是十分杰出的生物。比起生活在埃塔纳尔的其他垃圾们，完全不在一个次元！人类、精灵和矮人之类自命不凡的家伙们，还以为自己是埃塔纳尔最伟大的存在呢，简直是笑死人了。他们徒劳地努力制作武器和防具，学习拙劣的魔法，欺负那些弱小的怪物，为『哎呀，我们真是强大的生物呢！』而开心不已。其中还有这种想着『只要大家齐心协力，就算龙也能打倒吧』的垃圾笨蛋。白痴们！如果把你们比作lv1，那龙就是lv9999，差别就是那么巨大的！到底在想些什么啊！

    如果放着这些家伙不管，也许不久连『只要大家齐心协力，连神都能打倒吧』的想法也会冒出来呢。据本大爷所想……应该告诉他们这种自不量力的想法是错误的。诸神可是创造了龙的存在哦，难道是在地上爬来爬去如同蝼蚁一般的人类或精灵去挑战就能获得胜利的吗？不可能赢的。与此同理，人类和精灵不管有多少人，也无法战胜伟大的龙。这就是世界的常理！

    但是可可惜，人类和精灵没有自己所想象的那么聪明。所以才会像这样，无法理解本大人所觉得理所当然的事情。也许让蝼蚁们了解山之大本来就是个不可能完成的要求也说不定吧。

    所以――大多数龙都离开有人烟的地方，在边境之地悄悄隐居。这就是聪明的处世之道啦。毕竟，一旦被人类知道有龙存在，立刻就会抱有『应该存了许多财宝吧！』、『只要杀了它夺取鳞片和牙齿，就能做出很厉害的武器了！』、『真想诱拐龙的孩子作为人质，把它的母亲当作狗来驱使呢！』之类的邪念了。哎呀哎呀！

    所以，过去本大爷也与其他龙一样，觉得没必要和人类这种下等生物扯上关系，而隐居在深山之中。

    然后，偶尔也会有明明是下等生物，却为了谋求屠龙名誉而来挑战的冒险家，轻轻松松&#9834;海扁他&#10084;代替神灵☆给他们『不可以太狂妄哦。你们还是回家乖乖地喝奶吧』的温柔教训。（啊，不能忘记顺便把钱全部卷走，当做学费存在巢穴之中。本大爷真是一丝不苟呢！）

    但是。

    那时候，发生了一件完全改变本大爷人生观的事情。

    那是发生在积雨云遍布空中的某个夏天的事情。

    本大爷被夏天的气氛所驱使，突然……觉得差不多该去找新娘了。夏天的太阳对如同哲学家般冷静沉着的本大爷来说，就有着如同在同人展中确保了限定抱枕一般欣喜的魔力。

    于是，本大爷决定首先要让鳞片染上充满夏日香气的花朵的芳香，而飞向了某座花田。毕竟本大爷在龙界也是大名鼎鼎的时尚！在与女性见面前先让身体散发出绝妙的香味，这是基本中的基本，可谓是谨慎之举！

    啊，虽然说是花田，但那并非是人类们人工做成的无聊而狭窄的花坛哦。本大爷要去的，可是在埃塔纳尔左侧，大自然所孕育的天然花田。一旦到了夏天，就会有颜色各异的花朵娇艳绽放，几乎没有语言可以来表现那份美丽。那是在针叶树森林的一角，本大爷喜欢的场所之一。

    但是！凡是事故和受伤，都会以预料之外的形式发生。途中，想要以冰凉的泉水来润润嗓子的本大爷在森林中着陆了。而那时候，爪子间居然被针叶树的叶子所刺中了！就像这样一下子刺进去。而且还不管怎样都拔不下来！拔不下来！好痛！让人不愉快！咕嗷嗷嗷嗷嗷！怎么会这样――！

    究极傲娇且无限接近于全知全能的本大爷，居然就因为那么一点点大意而陷入了这种事态之中！即使现在回想起来，身体都会颤抖！

    因为太过疼痛和不快，本大爷狂躁起来。还是蛋的时候，被双亲说『这孩子的缺点就是太温柔了』而担心着本大爷的将来，此时却抓狂了，你可以想象事态有多么可怕。本大爷想，已经不用说了，这根本不是找新娘的时候了。

    本大爷突发奇想，（对了，这时候就要和朋友商量才对），于是展翅向古莱丁所住的地方飞去。

    古莱丁是住在埃塔纳尔右下角的莹绿之龙，很凑巧，是和本大爷想同年级的雄龙。到了古莱丁的巢穴，我泪光闪闪地诉说了爪子间被针叶树的叶子刺到的事情。

    但是。

    听完本大爷的话后，那家伙笑了起来。正确来说应该是爆笑啊混蛋。愤怒的本大爷将古莱丁轻轻松松&#9834;海扁☆一顿&#10084;（就是嘛，本大爷在龙里也是超强的！）后飞走了，在回家路上顺路去了某座城堡，把那里的尖塔全部折断了。

    然后回到一直居住的巢穴后，虽然打算这次一定要把这混蛋针叶树的叶子拔出来而苦战了一番……但不管怎么做都拔不下来！这到底搞什么嘛！

    本大爷很困扰。困扰到这种地步，自出生到现在还是头一次。

    但是。

    在本大爷面前出现了来拯救我的女神。

    对本大爷恩重如山的她的名字，至今仍清楚的印在脑海。她叫做茱艾尔。不，等等？是茱艾莉？不，茱……茱莉吗？啊啊，算了，那个，名字什么的怎样都好啦，继续说了。

    “呀啊！”

    听到小小的悲鸣，本大爷不知发生了什么事而抬起了脖子。

    一眼望去，人类的女孩在巢穴的入口处瞪大了眼睛看着本大爷。她拿着装有蘑菇的篮子。看来是来摘山菜而进入山中，迷了路才来到本大爷的巢穴的吧。

    “你有什么事！？本大爷现在心情不好！”

    本大爷怒吼道。本大爷只要怒火冲天，那魄力会让山崩地裂，鸟兽和怪物都奔逃，是非常可怕的。

    但是，女孩虽然睁大了眼睛，但很快恢复了冷静的表情，将视线落到从本大爷的爪子所流出的血上。

    “需要我……把那个取下来吗？”

    我沉默了下来。多么让人开心的提议！多么善良的女孩！对本大爷来说，人类这种生物是喜欢群聚，尽是贪欲，心术不正且市侩的存在。那就是这个固定观念被破坏的瞬间！

    “务必拜托你了。因为很痛，请轻点拔。”

    我向着如同蝼蚁般的人类，以这种礼貌的口吻说道。女孩点了点头蹲下身来，握紧针叶树的叶子，一下子拔了出来。

    “哦……哦哦！拔出来了！”

    “但是，伤口好像有点化脓了。”

    “唔嗯？”

    “如果放着不管，也许会生病并且死掉的。”

    “什么――！”

    “稍微等等。我有药草，涂上这个应该就能治好了。”

    “麻烦你了。”

    “可能会有点痛，忍一忍哦。”

    “好。”

    接受了女孩的治疗，本大爷恢复了精神。真是的，还真是不能对世道绝望呢！应该说，本大爷对人类也许有些误会！这女孩的灵魂如此高洁，简直如同女神一般！而相比之下，同位龙族却嘲笑了我的古莱丁简直就是个混蛋！那个混蛋，等会儿再去海扁他一顿！

    “女孩，谢谢你。我必须给你些什么当作谢礼。如果有我能做到的就告诉我吧。”

    “咦？不，我没这意思……啊，对了。我迷路了。能把我送到山脚下的城镇上吗？”

    “小意思！”

    我背着女孩展开双翅，按她的指示向城镇飞去。

    “能看见了！就是那个城镇。”

    “嘿诶。”

    在城镇的中心，耸立着大到让人火大的城堡。在看到这个的瞬间，我想到了很棒的谢礼而在城堡前面着陆了。

    “呜哇啊啊啊啊！”

    “怪物啊！”

    “是龙啊！”

    “怎么可能，多么巨大啊！”

    士兵们惊慌失措地冲了出来，他们用箭与魔法之类无聊的攻击手段来攻击，而对本大爷来说根本不痛不痒。本大爷轻轻地甩了甩尾巴就将城墙给打碎了，怒吼道：“是谁治理着这个城镇？给我出来！”

    很快，带着王冠的老人一边颤抖着，一边走了出来。那家伙以现在几乎就要死去的表情，开始哀求道：“发发慈悲吧！请不要烧掉城镇！请不要杀死大家！”

    “哦，你就是治理着城镇的人吗？好好听着，这个女孩是本大爷的救命恩人。拥有如此高洁灵魂的人必须有相应的地位才行！从今天起你就是庶民，这个女孩才是国王。哦，女孩子应该是女王吧。就是这么回事，明白了吗？”

    “……哈？”

    “哈什么哈啊，没听到本大爷的话吗――！”

    本大爷使出龙的得意技能火焰吐息，轻轻松松将庭院给烧光了，老人和士兵们都吓得一屁股坐在地上。

    “这是本大爷决定的！明白了吧！从今天起，不，从现在起，这个女孩就要治理这个城镇！这样一来，即使是像你们这样有些坏心的人类，多少也会被感化而成为好点的生物吧！本大爷可不会让你拒绝哦，你可以试试看，我会把你们一起杀光！”

    “…………”

    “回答呢――！”

    “是的！”

    “所以啦。女孩啊，你那高贵的灵魂这次可以为了世界和人类而派上用场了！”

    “等等！你做什么啦？这会让我很困扰的！”

    “哇哈哈哈！不用客气！这样一来世道也会变得稍微好些了！哎呀，今天真是我最高兴的一天了！”

    本大爷向女孩说了再见，眨了眨眼睛，向着苍穹展翅飞去。

    之后……

    本大爷就与其他龙抱有了一些不同的想法。

    人类大多数都是废物、残渣、垃圾、本性腐坏的大畜生。

    但是，其中也有并非如此的人。虽然十分稀有啦。

    与这些人交心是十分愉快的。

    所以，本大爷至此以后，就在埃塔纳尔各地旅行，并于人类接触。

    然后，偶尔也会帮助人类。不过，果然不可能免费去做呢。

    “爸爸，闪闪发光，真开心啊！”

    “唔嗯，对吧？就是嘛。爸爸为了d莉J，会收集更多更多的财宝的。”

    “爸爸，最喜欢了！”

    “哇哈哈哈！嘿咻，G的瀑布。嘿咻！”

    我用翅膀将G汲起，向d莉J撒去。d莉J沐浴着闪闪发光的G高兴地大声欢叫。

    这样在财宝放置处与爱女d莉J一起玩，就会忘记时间的流逝。能够深切感受到所谓的幸福。

    凡是龙都对财宝情有独钟。将财宝聚集在巢穴可谓是龙的生性。毕竟龙是诸神所创造的最美的生物！所以与金银、白金、秘银、奥尔哈钢以及宝石这些自然界的美最为合衬。对财宝来说，于其属于人类或矮人之类的下等生物，还不如属于龙这种高贵的生物所有更为幸福。何况是像本大爷这样强大的暗黑之龙和d莉J这样可爱的银龙父女所有了，财宝也会喊着『太感谢了！我能属于您真是让人感激不尽！』而高兴不已，让自己更加闪闪发光吧。

    “嗯？”

    玩了一阵，突然……本大爷眯起了眼睛。

    用爪子在财宝之山上翻了翻，摊开后又仔细地看了会儿。

    “d莉J。”

    “什么事？”

    “爸爸很喜欢的那个镶有大颗红宝石的宝石皇冠好像不见了呢……？”

    d莉J眨了眨眼睛，歪起了脖子。

    “哎呀，并不是怀疑是d莉J藏起来啦。唔嗯，大概是错觉吧。毕竟本大爷除了这里还有三个放置财宝的地方嘛。”

    本大爷慌慌张张地这么说道。绝不会原谅伤害d莉J的家伙。哪怕那是本大爷自身也是一样的。多么深的爱情啊！在埃塔纳尔就没有比本大爷更出色的父亲了！

    “爸爸。d莉J肚子饿了。”

    “这样啊。喂，把d莉J的饭端上来。啊啊，我的份就不用了。”

    向着负责照顾的安蒂拉们吩咐道，我再一次细心地调查了财宝。

    寻找镶有红宝石的宝石皇冠。但是，果然里面并没有。

    （唔嗯……）

    那顶皇冠并不是单纯的财宝。是本大爷在某座遗迹中稍事休息时，对突然闯进来，还不自量力地叫嚣着『你是谁啊！这里是我的住处！快点给我滚出去』的冰蓝之龙的小鬼进行了作为饭后运动的，轻轻松松&#9834;海扁&#10084;一顿☆，作为赔偿费（笑）所拿来的，是有着美好回忆的东西。

    本大爷和那些心胸狭窄的人类不同，并没有做财宝的目录。所以没有确实证据，但是――

    （这个宝石皇冠在记忆中的确是放在了这里的……是本大爷记错了吗？）

    d莉J绝对不可能为了做属于自己的财宝放置处而扇子藏起来的。d莉J才不是那么坏的孩子。如同女神一般纯洁无垢的我家的孩子是绝对不可能做这种事的！

    （话是这么说，但也不可能是安蒂拉他们拿走了。他们深知本大爷伟大的力量，况且呆在这座岛上，本来就是作为条件交换而生活着。）！

    突然，如同灵光一闪般的想法闯入了脑中。

    （难道！是他们吗？那个歌德斯骑士还有其他几个人吗？他们在这财宝放置处救了被关在箱子中的d莉J。那就意味着他们来过这个财宝放置处。难道！趁那时候偷走了一部分财宝吗？）

    很有可能！那些心术不正的家伙即使干了这些事也不奇怪！

    “d莉J。”

    “什么事？”

    “抱歉，爸爸想起有点事要办，出去一下。”

    “……爸爸，又要出门吗？”

    “啊啊，唔嗯，真的很抱歉。爸爸很忙的。但是，d莉J。只有这点你要明白，爸爸不管在埃塔纳尔的何处，也一直思念着d莉J。还有，爸爸一定会回这里来的。”

    “嗯……爸爸，路上小心哦。”

    “哎呀，很快就会回来的。你要当好孩子哦”

    “嗯！”

    于是，本大爷离开洞窟展翅华丽地飞了起来。

    虽然无法确信，但也必须去审问歌德斯骑士他们一行人才行！必须去问是不是他们偷了本大爷的财宝。

    如果是那些蠢货干了这人神共愤的事情，绝对不会原谅他们。轻轻地把他们的肠子拉出来，顺便不小心把他们送入地狱！

    本大爷乘风飞翔。

    虽然这只是本大爷的一己私见，在拥有智慧的生物里，龙的精神性是最好的，因为可以在空中飞嘛。

    天空很棒。天空的蓝色拥有着能够净化心灵的特质。龙总是能够洗涤心灵，因此灵魂极为纯净。

    （唔嗯。居然能如此自然地想到这些，本大爷真是个诗人！埃塔纳尔的下等生物无法拥有如此纤细的心灵，真是可怜啊。）

    本大爷用力拍打翅膀，一边俯视着大海一边飞行。

    歌德斯骑士他们应该向着阿达纳奇亚领土旅行去了，那时候他们是这么说的嘛。要追上在地面上慢吞吞走的蝼蚁是很容易的。

    但是，等遇到了该如何审问呢？

    （尽量以绅士的态度，温和地说『关于本大爷的财宝，我有些事情想问』比较好吧？但是……）

    他们是极为野蛮且智力低下的畜生，也许本大爷会在看到他们的瞬间暴怒起来。必须要小心自控才行呢。就象这样，龙与人类接触也是很辛苦的。

    本大爷在当天就飞越了大海来到了大陆，休息了一晚。

    第二天就用在附近徘徊的怪物随便填饱了肚子（即使是人类和矮人所害怕的怪物，对龙而言也只是会行走的早饭而已！）再次飞了起来。

    （唔，天气开始变坏了呢。）

    虽然不太清楚是因为海流，还是季风的关系，与安蒂拉之岛不同，这附近下雨天很多。朝霭也很浓，很容易起雾，阴雨连绵的天气很多，土地十分湿润。

    本大爷不喜欢下雨！翅膀会变重而难以飞行。

    （唔嗯，连风都变强了。）

    本大爷离开海岸线，转向往内陆方向飞去。虽然向着想去的方向借用顺风会很省力，但不是这样的场合，还是选择有山能够挡风的地形低空飞行更好。能够减少体能的消耗，而且在这种地方飞行有时候还能有出乎意料的发现呢。活了很久很久的巨树、清澈的湖泊、花朵满开的天然花园……本大爷知道许多这种地方。毕竟本大爷是仅次于诸神的傲娇之物，自然会对美丽的事物倾倒。拥有美丽灵魂的生物都喜欢美丽的风景。

    （哦，对了。）

    豪爽地拍打着翅膀飞行的本大爷突然想起了记在心中的『埃塔纳尔美丽场所一览』。

    （这附近应该有那个湖泊的。）

    透明度高到令人吃惊的美丽湖泊。水边开着各种各样的花朵，是本大爷特别喜欢的湖泊。因为离安蒂拉岛不远，还打算等d莉J再大些就带它来的那个美丽的山间湖泊――

    （唔嗯，顺路绕去那湖泊吧。）

    我突然有了这种想法，于是轻快地改变了方向。

    本大爷偷偷地以让我对人类改观的那个女孩的名字命名了那个湖泊。那个拥有如同女神一般高贵心灵的女孩。无法忘怀的她的名字最适合这个美丽的湖泊了。的确是叫茱……嗯？茱莉湖？茱艾丽湖？不，茱莉可湖？哎呀，那个女孩的名字是――

    算了，本大爷不会纠结于这些小事啦！龙可是豪爽的生物呢！

    （哦哦，没错，就是这一带了。）

    似曾相识的风景开始出现，本大爷高兴地拍打着翅膀。虽然还在下雨，但被雨水拍打的湖面也是别有一番风情的。

    然而就在这时候！

    （这是怎么回事？）

    靠近了茱什么来着湖的本大爷瞪大了眼睛。

    有些不对劲。

    以傲人的透明度让本大爷感受到美感的湖泊，此时却是浑浊不堪！

    （怎么可能？这究竟是怎么回事！是因为长时间下雨而引起泥石流了吗？是因为这个才让透明度受损了吗？）

    一边疑惑一般在湖泊上空盘旋的本大爷发现有些奇怪。

    从湖中延伸出来的河流被什么堤坝所阻断了！

    而那很明显是由人工建造的东西。也就是说，那是由人类、精灵或矮人之类的蠢货所造出的堤坝。而就因为那堤坝堵住了水的出口，湖泊光进不出才造成了这种光景。

    （呜嗷，这算什么啊！）

    这个湖泊之所以透明度很高，正是因为流入的水十分清澈，而流出的水则带走了淤泥的关系。但是，如果水只进不出，淤泥就会聚积，才会如此浑浊的！

    （这些可恶的笨蛋，居然造出这种东西！哎呀，完全无法喜欢上这些下等生物！）

    本大爷打算立刻破坏堤坝来拯救这美丽的湖泊，于是急速地降落下去。

    “啊，那是什么！？”

    “是怪物吗？”

    “好大啊！”

    警戒的人喊道，吹起了口哨。尖锐的笛音响彻云霄。从堤坝旁边的木造建筑里，下等生物们蜂拥而出。

    “别让它靠近！”

    “快迎击！”

    那些家伙十分狂妄，完全不惧怕本大爷，弯弓射箭。

    “你们这些混蛋！居然连招呼都不打就在本大爷重要的场所造出这种多余的东西！”

    本大爷在空中停了下来，深深地吸了口气。他们更加激烈地继续放箭攻击，但是龙的鳞片可是十分强韧的！这种软绵绵的弓箭，在本大爷的防御力面前，即使射个几万箭也是毫无用处的！

    “去死吧，蝼蚁们！”

    本大爷施放了火焰吐息，蝼蚁们发出悲鸣，四散奔逃。而本大爷趁机着陆，甩起尾巴给了堤坝用力一击。

    咚……伴随着重低音，周围颤抖起来。

    （有效果了！）

    立刻产生了龟裂，水开始喷涌而出，而堤坝在眨眼之间崩坏了。

    哇哈哈哈哈！

    “这美丽的湖泊就由本大爷来守护！才不会让你们这样的下等生物随便乱来！活该，笨蛋笨~蛋！”

    本大爷丢下这句话，展翅飞上天空，从上空来观察湖的情况。

    唔嗯，很好很好。堤坝崩坏，湖泊中所积累的湖水一下子冲出去了，过个几天应该就会恢复成原本那美丽的样子了吧。

    （做了好事心情真好……！这个茱……茱拉？茱迪姆？反正保护了这个叫茱什么来着的湖了！）

    这些都好啦，不过闹了一阵后肚子有点饿了。

    不过我不想吃那些在逃窜的人类们。尽是骨头一点都不好吃。最重要的是，如果吃了这些想要污染美丽湖泊的坏心家伙，肚子也许就会吃坏的。

    （去找点什么吃的果腹吧。）

    本大爷想吃新鲜的整烤怪物，而向流进湖中的河川上游飞去。死亡巨熊就栖息在这里的上游处。那是本大爷最喜欢的、值得一吃的怪物。而且，这附近花草很多但树木稀少，从上空就可以轻易发现。

    立刻就找到了一头死亡巨熊，本大爷袭击过去，断送了它的性命，然后用火焰吐息烤的恰到好处并吃掉了。呵呵。虽然死亡巨熊作为怪物来说是非常强力的，人类们很惧怕它们，但在身为龙的本大爷面前也只不过是会走路的午饭罢了！毕竟因为能飞，可以从上空单方面的进行攻击。在这一点上，死亡巨熊很可惜！不能飞嘛！哎呀，龙为什么是如此强大呢？本大爷偶尔会怜悯起其他的生物来。哇哈哈哈！

    一吃饱就困起来了。因为还是下着雨，所以本大爷就在岩石遮挡的地方团起了身子。

    ……

    …………

    等睡醒，阴霾的空中已经可以微微看到太阳的影子了。哎呀哎呀，似乎睡了整整一天呢。

    （虽然天气不太好，但因为有好好进行休养，心里还是很清爽的。好了。）

    嗯？

    咦？

    在打算展翅飞翔的时候，本大爷歪了歪脖子。

    话说，本大爷到底为什么要到这种地方来呢……？总觉得好像是有什么事情来着，那个……是啥来着？

    本大爷为了想起这件事而努力了一阵。

    （唔嗯。）

    想不起来呢。

    不过，既然想不起来，应该就不是什么很重要的事吧。也就是说，没必要拼命想起来。

    于是，本大爷向着d莉J所在的，作为巢穴的财宝放置处飞去。回去后，必须将本大爷英勇拯救了重要湖泊的事情说给d莉J听才行呢。d莉J是个会眼睛闪闪发光听我的勇武传记的好女儿嘛。

第六卷 Scene7

    Scene7 宫本翔：哎呀，说真的。我居然是lv58的魔法师，这本身就是件不可思议的事情。

    呜咕咕咕咕！这搞什么啊！这也太奇怪了！

    哈……难、难道，寿司变质了吗？在孩提时代，奶奶说过要小心生的东西的。特别是牡蛎和贝类！这就是世间所说的诺沃克病毒？食物中毒吗？（豆知识：诺沃克病毒是存在于扇贝类中，会引起非细菌型肠胃炎的病毒。）

    感受到身体异变的我的第一个想法就是这个。啊啊，我也太天真了。直到亚克那家伙表现出坏人的本性，露出邪恶微笑为止，我都没能发现自己中了圈套！但是，因为，这也是无可奈何的吧！我最喜欢寿司了嘛！可恶啊！

    “我们被下毒了！快点逃走！歌德斯纹章！”

    听到勇吾使用歌德斯纹章的效果音和爆炸音，虽然我也有（那个混蛋，我也要抱一箭之仇！）的想法，但却无法做到。舌头都无法灵活地动弹！连想要臭骂他都做不到！

    （可、可恶……居然……）

    想要用手掌对准亚克的颜面吟唱『闪电风暴』。

    但是身体却无法自由行动。应该说是手脚的感觉都消失了。简直就好像被做了全身麻醉一般。

    即使如此，我依然在粉尘弥漫的室内拼命挣扎。

    让身体倾斜转移中心，利用体重摔倒在地上。

    但是，这就是极限了。倒地后我连匍匐前进都无法做到。话说，在撞到地板的瞬间，明明应该受到撞击而感觉疼痛的，但我却并没有痛觉。完全被麻痹了。

    “别让她们逃了，抓住她们！”

    听到了亚克的怒吼。

    （对、对了！女孩子们因为讨厌生的东西，并没有吃寿司！伊秀拉、蕾碧雅、艾尔，快逃！从这里逃走啊！）

    祈祷就是现在的我所能做到的一切了。呜呜，太悲惨了……

    “和传闻一样，这歌德斯骑士是十分可怕的猛兽呢。最后居然能使出这样的垂死挣扎呢。”

    没过多久，亚克的声音又响了起来。那是十分平稳的声音，看来已经完全冷静下来了。

    “不过，太好了。将玛丽和戴斯耍得团团转的猛兽被我活捉了。计策能够奏效真是令人愉快呢。”

    亚克夸耀着自己的胜利……喂，为什么你知道玛丽和戴斯啦！

    也就是说，这家伙也是教团的干部！这里不是像恶魔城的城堡，而是真正的恶魔城嘛！

    “恭喜您。”

    “亚克大人那完美的演技真是让人太佩服了。”

    “看到那些，即使是疑心再重的人，都会相信的啦。”

    “危险的高等级的三人已经交代在这里了。而女人只是杂碎，根本无处可逃。要抓到她们也只是时间问题吧。”

    亲卫队的家伙们都开始拍起马屁。还发出更像坏人的『fufufu！』和『kukuku！』的笑声。好不甘心啊啊啊！身为与银框眼镜极为相配的知性派魔法师的我，居然被这些坏家伙完全欺骗了！太蠢了！太难看了！

    “夺走他们的武器，绑起来后招待他们去牢房吧。但是，你们也看到刚才的状态栏了，他们是猛兽，绝不能大意。”

    “是的！”

    “威兹在吗？”

    “是的，在这里。”

    “抓住逃走的女人。你作为搜索的指挥，要迅速行动。我会给抓到的人奖金的。”

    “承您所言。”

    士兵们冲过来在我们的手上套上枷锁。然后，这应该也是事前准备的吧，我们被放上担架带出了贵宾室。

    多么妥善的处理。于是，完全没有怀疑亚克就狂吃寿司的我们真是蠢货。太悲惨了。虽然不说自己光说朋友有点那个，但居然连勇吾都大意了！

    就这样，我、勇吾还有拉姆达三人被丢进了牢房。

    “哼。就算是超高等级，变成这样也脸面尽失了吧。”

    “就是嘛。”

    “好了，接下来就是女人们了。”

    “是啊。”

    士兵们立刻离开了，周围寂静到让人觉得耳朵疼。

    从那时起不知过了多久――

    “呜……”

    突然，勇吾发出了呻吟。

    （啊。麻痹毒的效果变弱了吗？）

    我也试着用力动了动手指。

    指尖微微颤动了一下。

    手指的感觉在渐渐回来。

    无法让自己等下去。我拼命地动起了身子。渐渐能够感受到石头地板那让人不舒服的坚硬和让身体从里面一直冷出来的感觉了……刚这么想，麻痹的效果就开始急速变弱，都可以爬起身来了。

    勇吾和拉姆达也接连爬了起来。

    但是因为太过悲惨和事情的严重性，三人都露出阴暗的表情面面相觑了一阵。

    “可恶，那个混蛋！居然做出这种事，我可不会就这么算了！”

    终于，拉姆达开口了。

    “太蠢了。我居然会这么蠢……”

    勇吾则颓丧地垂着肩膀。

    虽然知道不太可能，但我还是试着向铁栅栏伸出手。顺带一提，我们手上所带的枷锁是非常坚固的铁制枷锁，粗到吓人，而且还超级重。

    “闪电风暴！”

    ……

    …………

    什么都没有发生。

    “没用的。这上面刻着封印魔法和技能的封印纹章。”

    拉姆达丢下话来。唉……果然如此吗……

    “那个叫亚克的家伙，是教团成员？干部？但是，拉姆达完全没见过对吧？”

    我向拉姆达问道。

    “就是这么回事。”

    突然，从牢房外传来了说话声。

    亚克在铁栅栏的另一边冷笑。因为背对着烛台的火光，那身姿如同涂上了一层黑色，只有眼睛和牙齿是白的，看上去宛如魔物一般。

    “让我来介绍一下真正的自己吧。我是教团干部之一，亚克。猊下将这阿达纳奇亚方面全权交给了我，是很忙的。干部会议一般都由代理人出席。”

    亚克用右手抓住斗篷的一角，将其展开。

    在斗篷的内面，用金色的丝线绣着围着巨大眼睛的七个眼睛的纹章。那是象征着邪神吉亚斯巴尔克和七柱魔神的教团旗印！而且，在斗篷的内面缝上教团的纹章，简直和玛丽一样嘛！呜嘎~！

    “不过……”

    亚克眯起眼睛凝视着我们。

    “与教团为敌的勇者一行人。听到部下报告你们来了的时候还真是让我紧张了一把呢。偏偏是我来旧兰达尔王国领域内视察的时候，有危险的猛兽造访……如果顺利就是大功一件，失败的话就会如同玛丽和戴斯一样，蒙受奇耻大辱。直到活捉了你们的现在，我才从心底里松了口气呢。”

    “还真是下足了功夫的陷阱呢。看来在很早以前就已经发现我们了吧？”

    勇吾问道。

    “是啊。在纳尔瓦村――就是你们第一个发现的荒村啦――在你们踏入那里时，我就已经接到了监视者的报告。毕竟阿达纳奇亚是在内战状态下，会警戒他国通过船队来入侵，监视着海岸的人可是一直很小心的。”

    亚克笑了起来，露出了形状漂亮的虎牙，那是打从心底感到愉快的笑容。超级火大！可恶！

    “呵呵……在下次干部会议时不管怎样都得空出时间，不用代理人而是亲自出席才行呢。教团的NO.2就是本人。所以猊下才会将我派到这有着重要意义，可以预想到有许多困难的阿达纳奇亚来。那些不理解的家伙们这次也只能认同我了。”

    似乎自我吹嘘让他极为满足，亚克耍着嘴皮子。就好像无失误完美通关的玩家向着初学者吹嘘一般的感觉。

    “你们绝不算愚蠢。但是，和在这阿达纳奇亚扩大了领土，权谋高深的我相比还早了十年。得到你们踏入死者之镇的报告时，因为正合心意而让我高兴极了。我立刻就想到了操纵死人们袭击你们，再由我去拯救你们的方法。虽然很单纯，但却是很有效的计策。再使用让人撒热泪的故事来取得信任，再以日本食物来进行最后一击……那寿司很好吃吧？要对来到埃塔纳尔的日本人进行柔怀，再将他们请入教团，用日本食物可是很有效果的。”

    呜……虽然亚克说的很得意，但我是越听越火大耶！而且比我帅的多了，更是让人抓狂不堪！（←啊）

    但是，如果反抗的话也许会受到拷问，因为有这顾虑，只能光是听着沉默不语，这样差劲的自己真是太可悲了啦！

    （不，等等。比起这些，这家伙说了奇怪的话呢。操纵死人袭击了我们？那些僵尸和骸骨都是被这些家伙操纵的吗？）

    这么说来，在不知道是教会还是神殿的那个尖塔上有看到恶魔神官一样的人呢。是那家伙操纵了死人吗？

    突然……荒村的光景在脑中浮现。

    没有一具尸体，只是被放弃的，腐朽的那个荒村。

    难道！

    “那些僵尸和骸骨是教团所作的吗？”

    我胆颤心惊地问道，亚克则如同在说『就是如此！』般打了个响指，用食指指向了我。

    “没错。我在这里培育了死之军团。来到这里的时候，你们有看到好几个荒村了吧？我用传染病杀死了所有的村民，再使用从猊下那里得到的秘术将他们变为不死系唤醒了。他们会对我的命令言听计从。”

    ……不会吧？

    “死之军团已经有了足够的规模，当适当的时机到来，我就会使用它们来真正地掌握阿达纳奇亚全土。那已经不远了。毕竟阿达纳奇亚领域内接近三分之一的土地已经在我的掌控之下了。杀了反抗者，再将杀死的人变为不死系，扩充军团的规模和质量，再度进军……！当阿达纳奇亚完全落入我的掌心后，这军队就会成为埃塔纳尔没有军队可以匹敌的军团了。在东边似乎有反教团的联合组织，但当最终决战到来时，我都可以不费吹灰之力摆平他们。”

    我沉默着，只是一味凝视着亚克。

    应该说是无法将视线从那家伙脸上移开。

    现在已经完全露出本性的亚克，五官端正，口吻也一如既往的温和。

    但是，却散发着可怕的感觉。

    （我知道这个感觉。）

    从魔神博伊德和魔神古梦身上传来的，可怕而黑暗的邪恶！暴力、残酷、狠毒――那是几乎伸手就可以接触到的清晰的邪恶！

    “你是说我们所看到的村子的惨状是你一手造成的吗！？”

    勇吾抓住铁栅栏怒吼道。

    “我们所砍杀的死者们，是你的牺牲者吗！？”

    这绝对是伸张正义的勇者的愤怒。站在邪恶立场上人与站在正义立场上的人被铁栅栏隔开，互相瞪视。但是，我们在牢中，而亚克则在牢外。这是残酷而绝望的构图。

    “是啊。”

    亚克的唇角无声地弯了起来。

    “你……为什么能露出如此毫不在意的表情！你没有受到良心的苛责吗！？”

    “完全没有呢。就和人类即使踩到蚂蚁也毫无感觉一样，我即使践踏人类，也完全没有感觉。”

    就仿佛在说自己并非人类，而是人类以上的存在一般。

    或许――和我与勇吾把埃塔纳尔的人当作真正的人类相反，亚克似乎是觉得埃塔纳尔的人只不过是游戏的登场人物罢了。这就如同一方想要说服另一方，但意见永远不和一般，就是这种无可奈何的巨大鸿沟。

    “其实对体会过力量的快乐的人来说，『良心的苛责』只不过是小问题。你们也应该注意到了吧？”

    “什么？”

    “勇吾。来到这埃塔纳尔，从一介高中生一跃变为超高等级的歌德斯骑士，你应该明白的很清楚才对。拥有巨大的力量，使用这力量是有无法言喻的快感的。不是吗？”

    “――”

    “谁都曾想象过，得到强大的力量，并使用那力量的自己的身姿。得到魔力或超能力，杀死讨厌之人的自己。成为权利者来满足欲望的自己，拥有大量的金钱，想要什么就买什么的自己……你们也有想象过吧？不可能没有吧。而来到埃塔纳尔，得到力量，至今为止也有几次沉醉于这些力量了吧？”

    亚克眯了眯眼睛，将视线从勇吾转移到我身上。

    “翔。你看起来在学校里是会被欺负的类型呢。你这种类型的人应该特别对力量的快乐十分敏感。不是吗？”

    我慌慌张张地移开了视线。

    就好像自己不想被别人看到的内心的黑暗要显现出来一般，我害怕与他直视。

    “即使你沉默我也明白，你也已经知道了力量的快乐吧？是的，力量会给予如同麻药一般的无上快感。感觉好到无法言喻。生物在残酷的自然界中拼命竞争，变得更强、更强，寻求着力量并得以进化。所以，寻求更加强大的力量，并使用它，对生物来说是十分自然的事情。并不是什么需要觉得羞耻的事。那位大人如此教导了我。这就是『力之真理』。”

    “我才不是你的同类呢！我才、我们才没有觉得为了得到力量的快感而不择手段也是可以的！”

    勇吾涨红了脸怒吼道。而亚克则回以冷笑。

    “尽说漂亮话……仿佛以为自己是动画或游戏中的主人公呢。但是，你们人类之所以在盖亚能够凌驾于其他生物而繁荣，开门见山地说，是因为人类比其他生物要强大。强大、力量，这些就能肯定一切。这就是世界的真实。”

    “别夸夸其谈了！我才――”

    “够了，饶了我吧。我可没兴趣和你争论。我只是实行胜者的权利，来鄙视作为败者的你们而已。”

    亚克以夸张的样子耸了耸肩。

    “确认了我的力量在让玛丽和戴斯吃瘪的你们之上，这个行为在事实上的确让我十分愉快。这也是力量的快感之一吧。”

    “…………”

    “但是，也差不多厌倦了呢。那就先告辞了。回到房间，躺在柔软的床上，来好好考虑一下怎样处置你们吧。毕竟……现在你们的价值比你们所想象的要大得多。对形成联合军而行动着的国家而言，你们是如同旗印一般的存在嘛。在许多人的面前进行公开处刑而灭了他们的士气也好，或是作为人质来提出要求也可，有着很大的利用价值。干部会不可能不来插手的，但光是考虑使用的手段也是很快乐的呢。顺带一提，我认为在公开处刑后，让你们加入我的死之军团也是个一石二鸟的办法。”

    那、那就是说……

    “难道……你要用那个奇怪的仪式将我们都变成不死系……？”

    亚克和刚才一样，啪的一声打了个响指并指向了我。

    “没错。像你们这么高等级的素材，变成了不死系也一定会有强大的力量。试着想像一下吧。你们会变成只要我说舔，不管是地板还是马桶都会舔的木偶。很不甘心吧？很屈辱吧？这就是所谓的即使死去也无法安宁。但是，这就是败北之人，也就是无力之人的宿命。”

    亚克露出了阴惨的笑容。

    我全身的细胞伴随着呕吐感产生了强烈的拒绝反应。

    这家伙是坏到极点的人！邪恶！

    “脸色真差呢。麻痹毒应该已经消失了才对。”

    亚克似乎很享受我的胆怯。

    “那么，再让你们更加绝望一些吧。我会一边考虑处置你们的方法，一边想想等抓到那三个女孩后该怎么办，这也是一个乐趣呢。用我的毒牙来穿透她们如何呢？而且，还是在你们的眼前。”

    这回不只是我，连勇吾都说不出话来。

    亚克笑了起来。那是露出虎牙――那如同利齿一般锐利――的笑容。简直可以称为是恶魔的微笑。

    然后，亚克慢慢拔出了插在腰间的长剑。

    那把剑的剑柄和刀身都是纯黑的。到底是用什么材料做的呢？那是仿佛不会反射光线，反而将其吞噬的暗黑之剑。

    “赌上从那位大人那里拜领的这把魔剑之名。我一定会为身为败者的你们准备好与败者相称的命运。”

    “我明白了。”

    突然，一直沉默的拉姆达开口了。

    “完败了，完全束手无策。我承认，是你赢了。我会再一次回到教团。我是超过lv60的召唤大师，还算是能用用的。所以啦，就放我一个人出去吧。”

    呜哇！你在说什么啊！

    但是，亚克却嗤之以鼻。

    “很不凑巧，我不会对背叛者宽容。像你这样的家伙，反而会让我想要最先血祭呢。关于这点，以玛丽和戴斯为首的干部全员恐怕会一致赞成吧。”

    “…………”

    “那么，今晚我就先告辞了。你们就在这里慢慢品味败北的悲惨和自己的无力吧。”

    伴随着脚步声，亚克离开了，那如同具有物理性质般压力的强烈邪恶也随之消失。

    “喂，别误会哦。即使知道不行，我也只是试试罢了。”

    亚克一离开，拉姆达就这么辩解道。

    “哼嗯。”

    “啊，眼镜，你这家伙！那哼嗯是啥啊？就算只有我取回自由，接下来也能做到些什么的吧？”

    “算吧。”

    “我属于不愿放弃的类型。话说，勇者。接下来该怎么办？光是傻等着女人们被抓住可就全完了。想想该怎么从这可恶的牢房里逃出去的方法吧。”

    即使被搭话，勇吾依然闭口不言。

    明明刚才还那么愤怒，现在却如同脱力了一般，咀嚼着败北的苦涩。

    “喂，勇者！你在听吗！？”

    “……啊啊。”

    “勇吾，你试着打开手铐看看。魔法职业的我和拉姆达先摆着不管，身为歌德斯骑士的勇吾的STR说不定能弄坏它呢。”

    听我这么说，勇吾轻轻点了点头。

    “虽然应该是不行的，不过还是试试吧。”

    勇吾拼命地用力想要挣开手铐。

    ……

    …………

    “不行，完全不为所动呢。”

    “果然不行啊。”

    因为亚克事先就知道勇吾是超高等级的歌德斯骑士了，为了拖走他的自由，自然会准备相应强度的枷锁。

    “翔，拉姆达，抱歉。都是因为我的大意，事情才会这样的……”

    勇吾深深地叹了口气。

    “哈啊？你是一个人旅行的吗？要说大意，我和翔也是一样的。比起这些，要考虑的是接下来怎么办。别给我垂头丧气的！”

    “勇吾，这点上我也同意拉姆达。令人怀念的日本食物，而且还是寿司摆在眼前，想要管住嘴巴是不可能的。亚克的计策高了一筹，而我们因此被捕。但是，还并没有GAME OVER。看，在湮灭（上古卷轴4）里，只要还活着，就不算GAME OVER。不是吗？”

    我鼓励着勇吾。应该说，如果他不振作起来可就伤脑筋了。勇吾比我的脑袋好使，而且也有胆量，在这种绝境的状况下我还想要依靠勇吾呢！而且亚克还是那种邪恶到底的家伙！如果就这么等下去的话，也许会为了打发时间而对我们进行拷问也说不定！呜哇啊啊啊啊！光是想像一下就毛骨悚然了！

    “虽然我也明白……但是剑都被拿走了，无法使出技能，这样是不行的……”

    勇吾连头都不抬地如此喃喃道。

    “喂，别开玩笑了。这才是要绞尽脑汁的时候。只凭数人就赢了我，在拉兰时的你到哪里去了？应该有的吧？电视或电影里像这种情况下一定会使用的计策之类的。”

    拉姆达咂了一下舌头。

    “要说一定会使用的计策，是指挖洞逃跑这种的？”

    我问道，拉姆达点点头。

    “是啊。等看守送饭来的时候袭击他，装成生病的样子，把来查看的家伙绑成人质，这种都行吧？有在『越狱』或『大逃亡』什么的里面看到过吧？”

    “我知道你想说什么的。但是――”

    勇吾抬了抬下巴。

    在铁栅栏的对面，看守的士兵紧紧地盯着我们。果然有看守在呢。不，有看守是肯定的嘛。

    “什、什么嘛，做人太差劲了吧？既然在听就老实地说自己在听嘛，嗯？”

    拉姆达笑着打哈哈。

    “……挖洞逃走？送饭来的时候进行袭击？有趣，你试试看啊。只要我向亚克大人报告这些，你们会糟到怎样的对待呢？真是令人期待。这个城堡的拷问道具可是应有尽有的。”

    士兵隔着铁头盔哼了一声。

    呜呜……被这么严密地看守着，要商量逃跑计划都做不到……不过，亚克虽然是敌人，但却十分谨慎。我并不认为他会把好不容易活捉到的我们关进能够轻易逃脱的牢房里。想要凭蛮力逃走恐怕是不可能的。

    但是。

    即使如此――

    “即使如此，勇吾。还是有希望的。即使我们被抓了，束手无策，但能笑到最后的一定是我们。”

    我注视着勇吾，丝毫不介意看守的士兵能够听到，如此说道。

    不仅是为了勇吾，也为了自己给自己打气

    “为什么？翔还真是和平时不一样，很有自信呢。”

    “嗯。虽然我们被抓起来了，但伊秀拉、蕾碧雅和艾尔都成功逃走了。”

    “哈啊？开玩笑吧？你是说要依靠那群低等级的家伙吗？”

    拉姆达难以置信地说道。

    “依靠她们吧。”

    我以强硬的口吻反驳道。

    “毕竟我们说到底，只不过是一介平凡的高中生。即使稍微等级高了一些，但这力量也只不过是突然轻易得到的。明明是那样，我们却被当作英雄来崇拜，并活跃至今哦？既然如此――你不这么想吗？勇吾。”

    就是嘛。

    看到露出邪恶笑容的亚克，说真的，我几乎都快吓得尿出来了。

    如此胆小、光盯着女孩子胸部看、完全站在废柴动物顶点的我，至今为止也多少帮上了一些忙。

    那么――

    勇吾的瞳孔动摇起来。

    “伊秀拉和蕾碧雅会来救我们……你是这么想的吗？翔？”

    “是啊。她们一定会来救我们的！”

    我几乎强调一般，直直地看着看守的士兵像是要说给他听似的大声说道。

    “伊秀拉和蕾碧雅刚出村时都是未满lv10的。但是，经过升级的确有变强。面对怪物时的恐惧，比起高等级的我和勇吾来，低等级的伊秀拉和蕾碧雅应该要大得多。但是，她们却忍耐着，将这危险的旅行进行至今了哦？艾尔也一样，虽然比我和勇吾要等级低些。但是，她……虽然冷淡容易招人误解，但其实是十分温柔，无法对他人的不幸置之不理的。我了解这一点。”

    “――”

    “如果，伊秀拉、蕾碧雅和艾尔像这样被关起来了，我和勇吾不管冒怎样的危险都绝对会去救她们的。不是吗？那么，我想艾尔她们也一定会来救我们的。不，绝对会来的！”

    我不知不觉越说越大声。

    “这样啊……是呢。我们还有同伴在。”

    勇吾像要把这些话都刻在心里一般，慢慢地编织着言语。

    当这句话说完的时候，勇吾刚才那垂头丧气的感觉已经完全消失了，重新露出了像是勇者一般严肃的表情。

    “哼，太蠢了。娘们能做到什么啊。算了，爱怎么做梦都随便你们，你们还是有时间来做做梦的。”

    虽然看守冷嘲热讽，但我还是向他投去了挑战性的眼神，笑了起来。哼。那是目中无人的笑容。我一直很想这么试一次。

    “真是的，太傻了。我比起等女人来救我，还是会靠自己来考虑逃离的方法。你们两个就随便妄想吧。”

    拉姆达同意了看守的看法……喂，好不容气氛才好些，为什么要说出这么不看气氛的话啦啊啊啊啊啊！真是的！你到底是敌人还是自己人，你给我爽快点啦！

    “那、那个，总之就是这么回事啦，勇吾。”

    我向勇吾眨了眨眼睛。

    “现在好好休息一下也是作战的一种啦。我们因为太过疲劳，FOOD值减少了很多了。我觉得就当作女孩子们会来救我们，趁现在多少眯一会儿，恢复一点FOOD值比较好……怎么样？”

    说真的，即使在如此紧迫的情况下，我还是困得要死。因为在死者之镇中来回奔走大闹了一场，还放开肚子吃饱了寿司嘛。疲劳与满腹感的双重攻击，让身体要求着睡眠。

    “不错呢。不，这也许反而是当下最好的办法了。拉姆达，就算要靠自己想出逃走的方案，也应该让身体暂时休息一下，努力恢复FOOD值比较好吧？”

    勇吾也帮腔道，拉姆达才说着『哼……算了，也有道理』而同意了。

    于是，我躺了下来，闭上了眼睛。

    相信艾尔会来救我们。

    （为从牢中逃出，打开枷锁后的事情做好准备吧。只要力量能够恢复，我可是lv58的魔法师呢！）

    闭上眼睛，至今为止旅行中的各种回忆走马观花般浮现在眼前。

    （是啊。现在的我，已经不是那个被欺负的、独身一人的我了。我有同伴。一起同生共死，经历了好几场战争，能够从心底信赖的同伴。）

    这座牢房十分寒冷，石头地板也很冷。明明如此，但身体却渐渐暖和了起来。

    只是一个信念，就能让人变得如此坚强呢。

第六卷 Scene8

    Scene8 蕾碧雅&#8226;阿洛奈：神啊，请保佑我们！

    真是的，多么猥琐的色狼啊！就是因为有这种人，世道才无法变好的！风之神啊！法德拉啊！还有其他神灵们！请给与这垃圾以神罚吧！不然就由我来代为施行神罚，请给我『给这男人降以神罚』的命令吧！这个废物废物废物废物，垃圾！残渣！

    ……啊。

    咳咳，我真是的，有点失去理智了呢。

    但是，我打从心底讨厌这种垃圾混蛋。以前，阿尔达村曾为了打倒怪物而雇佣过冒险者，率领着那个PT的魔法师是个肥头大耳的色狼中年男人，对不愿意的我死缠烂打。那时候害怕到全身颤抖的印象，未曾从我的脑海中离开过。直到现在有时候还会做恶梦想起。

    “话说，已经从这家伙口中把该知道的都撬出来了……要让他活着吗？”

    我瞥了那垃圾一眼问道，伊秀拉露出了难以置信的表情。

    “不管怎么样，杀了他还是有点做过头了吧？也许通过这次教训他会改过自新，以后好好做人也说不定啊。”

    “是吗？”

    “嗯，应该……”

    “但是，居然想要凭蛮力来侵犯女性，作为人来说很有问题吧？法德拉也说过，『在惩治邪恶之际，是不需要犹豫的』。拿，即使不杀他，姑且也把他丢进那拷问箱子中，再稍微惩罚他一下如何？”

    看到我凝视着满是刺的铁棺材，那垃圾混蛋以蚊子叫般的声音诉说着『请饶了我吧……拜托了……』，抽抽搭搭地哭了起来。

    “蕾碧雅。虽然我知道你愤慨的心情，但我们现在还有其他需要去做的急事。不是吗？”

    艾尔静静地说道。

    “……那也对。必须去救勇吾先生他们才行。”

    必须将被囚禁起来的勇吾先生救出来！这才是我们必须完成的使命。

    呐，勇吾先生。

    正因为想要将所爱的你拯救出来，我才会接受这个讨厌的角色去设套陷害这种垃圾混蛋的。如果不是那样，谁会被这种垃圾残渣蝼蚁，连出生都是个错误的家伙给――

    咳咳。

    必须冷静下来才行。

    正如艾尔所说，必须真分夺秒地将那个人救出来才行。没有一秒钟能浪费在这个垃圾混蛋身上。

    “走吧，伊秀拉。去救那个人。”

    “嗯！那，姐姐。立刻把这盔甲穿上。”

    “咦咦！要我穿这个垃圾混蛋的盔甲？”

    “快点啦！那个，即使乔装打扮，角色名也不会变化的。所以趁着城内还十分昏暗，不容易确认名字的现在正是机会。必须在天亮之前迅速地决出胜负！”

    我不情不愿地装备起盔甲。

    这盔甲……好臭哦……

    在此期间，艾尔取出魔法卷轴，再次吟唱了睡眠魔法。不知幸是不幸，魔法的效果发挥了出来，那垃圾混蛋陷入了与疼痛无缘的睡眠世界。我和伊秀拉两人合力将那家伙塞进了衣橱里。

    “走吧。但是，接下来事情该怎么办呢？”

    穿上盔甲化身为那垃圾混蛋的我，一边闭上嘴巴忍耐那沉重感和臭味，一边沉思。

    “没什么怎么办的，都已经成功化身为警备主任威兹了，接下来只要把钥匙从牢房看守那边骗过来，打开牢门救出勇吾先生他们就是了。”

    虽然伊秀拉这么说，但我还是说出了自己的想法。

    “是吗？但是，如果不把这城堡的吊桥放下，就无法逃到外面。”

    “那个只要救出师傅他们，接下来只要凭力量压制――”

    “但是，这座城堡里可尽是敌人哟。凭力量压制是有限度的。亚克也说了自己是lv60的驯龙师，而且还带着可怕的怪物……”

    我回头看向艾尔。

    “艾尔。能请你只身一人单独行动去城门，做好放下吊桥的准备吗？”

    “咦咦？我们本来就已经很弱小了，还分散战力，不太好吧？”

    虽然伊秀拉面露难色，但艾尔立刻说『不，蕾碧雅说的没错』表示了赞同。

    “直到将翔他们从牢中救出来为止，只要活用变装，也许能够顺利进行。但是，将翔他们放出牢房的阶段，一切应该都已经大白于天下了。虽然伊秀拉那只要把翔他们救出来就能大闹一场的意见也不错，但是……在进城的时候你们都看到了吧？那吊桥十分巨大。要放下去可是很花功夫的。逃到吊桥那边再开始进行放下吊桥的工作，在磨磨蹭蹭的期间士兵们就会聚集起来，以数量来压倒我们的可能性很高。还是由谁去做好放下吊桥的准备，让大家逃过来的时候能够立刻逃出城堡，这样比较好。”

    “嗯――原来如此。那，从现在起就分头行动。艾尔，吊桥就拜托你了哟。姐姐，我们去师傅那里！”

    “好！”

    我点了点头，在离开前看向艾尔。

    虽然她的脸隐藏在铁头盔里无法看到，但我眼前却似乎浮现出她那带着决意的沉静风貌。

    “艾尔，我能问一句吗？”

    “什么事？”

    “那个……”

    在说出下一句话前，我沉默了一会儿。

    “你对勇吾先生是怎么想的？”

    对我来说这是十分认真的提问。

    从第一次相遇时，我就一直对她的美丽、聪明、高等级而感到自卑。

    我知道妹妹喜欢勇吾先生。因为，她的言行未免太为容易理解了。

    但是，艾尔究竟是怎样看待勇吾先生的呢？她没什么表情，让人完全无法看穿。

    想要找机会问清楚，我一直这么想。

    而现在说不定是问她这个问题最后的机会了。

    艾尔不知所措，无言地呆立当场。

    “他是优秀的队长。我认为他是十分适合率领大家，能够坐上勇者之位的男人。但是……”

    虽然要问为什么会让我很困扰，但我却清楚的感觉到她在铁头盔下露出了微笑。

    “我并没有把他当能够成为伴侣候补的异性。”

    这是让我意外的回答。

    “……是这样的吗？”

    “啊啊。是真的。”

    长期抱着的忧虑消除了，我松了口气。虽然自己知道这份安心感是极为自私自利的感情的产物，但感觉到卸下了肩上的担子，我的心平静下来。

    “艾尔。问了这么失礼的问题，真是太抱歉了。”

    “不，没关系。”

    “最后，我有一件事想要拜托你。”

    “什么事？”

    “如果……你知道我和伊秀拉失败了，就请放下吊桥，自己一个人逃出去。”

    “――――”

    “请一定要逃走，或者回到优古德拉希尔，把这件事报告上去。一旦失败，我们也许会糟到拷问，受到侮辱，或是被直接处刑。但是，只要我们是在教团手里殉教而死，我想，与教团战斗的人们的士气就会高涨。即使我们死了，为了让这不成为徒劳，也请你一定要逃走。”

    艾尔沉默着。

    她说出这些话代替了承诺的言语。

    “艾丽・艾丽・莱雅・马丽德。在城堡北门再见吧。愿你们幸运。”

    “谢谢。愿法德拉的加护与你我同在。”

    好了，关键时刻来了。

    “走吧。”

    我向伊秀拉点点头。

    “嗯，走吧！”

    离开房间后，妹妹立刻窃笑起来。

    “姐姐比我大了两岁，在村子还有不少男人追求。不过恋爱经验值也太低了吧？这种改叫迟钝吗？还是叫情窦未开？”

    “什么意思？”

    “在岛上我就在想了，艾尔对勇吾先生没兴趣哦~”？

    “这点刚才从本人口中已经听说了。”

    “嗯~不是这意思啦~”？？？

    “不明白吗？算了，也罢。不过，姐姐还真是一直把艾尔当作威胁呢。”

    “是啊。即使是同性的我看起来，她也是十分有魅力的女性嘛。”

    “那，我呢？你觉得我是威胁吗？”

    “呵呵，到底如何呢？”

    “如果你没把当成威胁，那也许就太小看我了哟~”

    “哎呀，这不是我的台词吗？”

    “…………”

    “…………”

    呵呵，我们都笑了起来。

    那时候，我还觉得自己真的很喜欢伊秀拉。

    我知道她是我恋爱的劲敌。

    但是，我们两人都为了最爱的人，赌命上演着拯救的剧目。

    那是与友情相似，十分强的亲近感。

    是因为还没有抓到我们中的任何一个吧，即使是深夜，士兵们还是在慌慌张张地到处跑，城内一片骚乱。

    “如果不能装出堂堂正正的样子，可是会被怀疑的哟。”被伊秀拉如此提醒，我故意端起架子迈开步伐走了起来。但是，要说内心是怎么想，肯定是惴惴不安的。

    但是很幸运，这个垃圾混蛋威兹对士兵们来说似乎是十分让人害怕的人物，不管是哪个士兵，一看到我们就会吓一跳。然后慌慌张张地让开路，低下头，匆匆忙忙地离开那里。

    （神啊！法德拉啊！请保佑为了正义而行动的我们！）

    即使如此祈祷，却还是吓得要死。我在心中拼命念诵着祈祷的语句，依靠着神灵来保持自己的神智清醒。

    “喂，把从他们那里搜走的装备品拿来。”

    来到三楼的保管库（和情报相同，门上装饰着黄铜制的雕，一看就能明白），伊秀拉粗声粗气地向看守着房间的士兵说道。威兹的声音十分粗狂而且很有特点，我一旦开口就会立刻暴露身份。所以就由伊秀拉来说话。

    “哈啊？”

    士兵发出了惊讶的声音。

    “亚克大人似乎想检查一下。所以让我们来拿。真是的，都这么晚了的说。”

    伊秀拉立刻说出了借口。真不错！

    “知道了。那么，请拿命令书来吧。”

    咦？

    命令书……？

    难道，没有命令书的话就无法拿出保管库中的东西？有这种规矩吗？

    （那、那个垃圾混账！这种事情不预先告诉我们是不行的吧！果然还是应该把他放进那都是刺的拷问箱中！）

    但是，必须先说些什么来回应才行。

    （沉默的话会被怀疑的！）

    伊秀拉向我看向了我。

    我轻轻地摇了摇头。

    “没拿到命令书。伟大的人总是苛刻地要求我们来遵守规则，自己却没打算来遵守。”

    伊秀拉将视线转向士兵，轻轻地耸了耸肩。

    “啊啊，嘛，也是呢。”

    士兵露出一副理解的样子点了点头，打开了门闩。

    （啊啊，伊秀拉。你在八岁的时候就向我说谎，以『姐姐，爸爸让你稍微去一下』的谎言将我从家里骗了出去，把我刚做好的饼干全部分给了手下的男孩子们了呢。那时候身为母亲代替者的我还曾责骂你『居然说谎，那样是无法成为体面的大人的！』来着。但是，谎言也有帮得上忙的时候呢！）

    保管库比我们想象的要大得多。弓箭、剑、盾之类的武器，魔法卷轴还有保存食物等东西整齐地摆放着，被大量保管在这里。

    勇吾先生们被夺走的东西被堆在离入口处不远的橡树圆桌上。

    “那个……”

    伊秀拉露出了犹豫的样子。

    （不行啦，伊秀拉。还是不要太过贪心，想把全部装备都拿走比较好。）

    我如此判断后，迅速将绯色之龙拿了起来，立刻转身就走。

    说真的，想把装满金银财宝的包和一切都取回来。恐怕伊秀拉也是这么想才会犹豫的吧。但是，不可能把所有都带走，而且呆的时间长而暴露了身份，可就赔了夫人又折兵了。对金钱的欲望什么的，现在是毫无用处的东西！

    也许是我的心意传达给伊秀拉了，她也只抓起迪摩尔之杖就离开了。

    “打扰了。”

    “不用客气。”

    离开保管库，我向伊秀拉轻声嘟囔道『还差一点点了』。

    话说回来，绯色之龙还真是重的要死！这重量让人难以相信勇吾先生平时就是轻轻松松地挥着这个的。

    这把魔剑是寄宿着神兽绯色之龙的力量的特别的剑，拥有夸张的攻击力和火炎属性。这种特别的武器是只有歌德斯骑士这一战士中的战士才能挥动吧。像我这样的普通人即使装备，也会有大量的装备惩罚，完全无法受到恩惠。

    我试着打开了状态栏。

    盔甲和铁头盔的重量和这把魔剑的装备惩罚，光是这些就已经让我陷入深刻的状态。我的STR、DEX和AGI都大幅下降。虽然攻击力和防御力姑且有所提高，但光是行走都会让我喘息不已。

    （绯色之龙。我会把你带去应该拥有你的人身边。再忍耐一下哦。）

    我在心中向魔剑如此诉说，使命感再度燃烧起来。

    来到塔的底部，打开通往地下的楼梯的入口。我和伊秀拉互相点了点头，向他所在的牢房走去。

    冰冷的空气。长长的通路两侧设置着牢房，无数白骨化的尸体倒在四周。

    （法德拉啊。请给与这些可怜的人们以慈悲。）

    一边祈祷着一边来到通路的中央附近，看守的士兵注意到我们，站起身子向我们行礼。

    啊啊，勇吾先生他们在另一边！

    “辛苦了。”

    伊秀拉以傲慢的口吻说道。

    “是！没有异常。”

    “我来交班，把钥匙给我吧。”

    “感激不尽，我可以去休息吗？”

    “啊啊。”

    士兵立刻取出钥匙串，毫不怀疑地交了过来。太好了……！居然能那么顺利！

    “姑且报告一下，这些家伙明明都已经这样了还不肯放弃。居然说什么逃跑的女人回来救自己。”

    “…………”

    “那么失礼了。”

    士兵转身离开，又突然停下了脚步。

    “啊啊，对了对了。这些家伙还商量着在送食物和水进牢房的时候要袭击过来哦。虽然不觉得威兹大人会那么不小心，但姑且还是提醒――”

    突然，他的话中断了。

    被铁盔甲所覆盖的脸直直地对着身穿威兹盔甲的我。

    “那、那个名字！不是威兹先生……？你是谁！”

    （暴露了！）

    我急中生智用绯色之龙砍了过去。

    咣！

    但是，防具的重量和装备惩罚让命中率狂跌，我傻傻地被微微凸起的地面绊住摔倒了。

    “呀啊！”

    因为向前摔倒，剑尖击中了士兵的盔甲，发出了高亢的金属音。那是在打中的瞬间就能明白太浅了的打击。

    而且，在摔倒的同时，铁盔甲摔飞了出去，我的脸就这么暴露了出来！

    “哇啊啊啊啊啊啊！你、你们！是逃走的女人吗？可恶啊！”

    “是啊！做好觉悟吧！”

    伊秀拉这么喊着，用屠虫剑就这么砍了过去。但是，士兵却立刻转身逃去，一边摸出哨子，用力吹了起来。

    “搞什么啊，吵死了。再稍微让我睡一会……啥米！？”

    “伊秀拉！蕾碧雅！来救我们了吗！？”

    “啊啊，真的假的？真的来了吗？相信她们真是太好了！快看快看，正如我所说吧！……咦？艾尔呢？艾尔去哪里了？”

    躺着的勇吾先生他们一起跳了起来，发出了惊讶之声。

    “喂，快点把牢门打开！士兵们很快就会蜂拥而至的！快点！”

    拉姆达先生催促道。我立刻爬了起来，将摔倒时掉落的钥匙串捡了起来冲向牢房。

    （啊啊，因为装备了绯色之龙的关系，指尖的动作都不灵活了！）

    也许是因为焦急吧，无法顺利的使用钥匙。不过也没时间丢下绯色之龙。钥匙圈上有是个左右的钥匙，到底该用哪一个呢……

    “姐姐，快点！快点！”

    “别让我焦急啦！”

    “蕾碧雅，能打开牢房之锁的钥匙是最大的那一把。在被丢进这里的时候我清楚的看到了！”

    听了勇吾先生的指示，我选出最大的铁钥匙，插入了锁孔。

    用力转动钥匙……啊，咦？转不动！为什么？锁孔生锈了吗？嘿！诶！啊啊，太好了，转动了！

    勇吾先生他们立刻奔出了牢房。

    “接下来只要打开枷锁就能随心所欲了！杂鱼什么的，让他们好好尝尝苦头！”

    拉姆达吼道。

    我冲向了勇吾先生，连交谈的时间都不愿浪费，只想选出钥匙将他的枷锁打开，还他自由。毕竟那是十分巨大的枷锁，不把这个摘除，他是无法窝剑的。

    然而……啊啊，钥匙合不上！

    “姐姐！听到士兵们的脚步声了！往这里来了！要快逃才行！”

    回到通路，现在已经将铁盔甲丢下，观察上方情况的伊秀拉如此喊道。

    “蕾碧雅，看来没时间打开这个了。把钥匙给翔吧。”

    “好的！”

    于是，我们决定先不管枷锁，直接这么逃走。

    “师傅，艾尔先去北门，做放下吊桥的准备了！只要能逃到那里，就能逃出这座城堡！”

    “知道了。”

    “姐姐！我用音速斩来牵制追来的敌人！姐姐就把正面的敌人给冲散！”

    “好！”

    以我为先头，而伊秀拉断后，我们拼命地奔跑着。

    “翔，别急。冷静点干。”

    “知、知道了。但是，呜呜，我无法做到一边带着枷锁跑步，一边进行这种细致的工作啦！”

    翔先生一边发着牢骚，一边用不自由的手拼命选着钥匙，努力想把勇吾先生的枷锁打开。

    只要勇吾先生完全取回自由，就可以轻易冲散这些杂鱼，强行进行突破。而且他只要使用绯色之龙，即使没有钥匙，也能在一瞬间将翔先生和拉姆达先生的枷锁破坏。

    但是，后方传来的『追！追！』的声音靠了过来。不仅如此，连弓箭和魔法的火焰弹也飞了过来耶！已经无法停下来了！

    向后瞥了一眼――

    （多么可怕的数量！居然已经聚集了那么多人了！）

    全身的鸡皮疙瘩都冒了出来。

    就在瞥这一眼的时候，拿着枪或剑的士兵们出现在前方，大喊着冲了过来。

    （我必须打倒他们，杀出一条血路来！）

    实在无法想像像我这么低等级的女孩子能突破这云集的大军。

    但是，只有去做了。

    我一心祈祷着希望神能够保佑我。

    突然――

    （女孩啊。）

    心中响起了威严的声音。

    （我是神兽绯色之龙，虽然身已死，但破邪之灵魂却寄宿在这钢铁之中。尊敬神灵，行正义之举，你的灵魂是如此高洁。这次就特别将我的力量托付于你吧。）

    突然，魔剑闪出了红光。然后，那宛如铅块一般沉重的感觉摇身一变，变成了如同羽毛一般轻盈。

    （这是！如同在休拉哈神灵显现的时候一样，神兽绯色之龙居然也将力量借给我了！）

    在一瞬间就理解发生了什么，我振奋起来，使用绯色之龙向冲过来的士兵们挥去。

    “呀啊！”

    默念着『打中吧』并挥下魔剑，红色光拖着尾巴击中了士兵。他的HP以肉眼可以分辨的速度减少着。

    “呜哦……”

    是为没有预料到的攻击力感到惊愕吧，士兵踉跄着，既没有倒下也没有再次踏上起来，只是傻站在那里。而紧接着袭击过来的其他士兵也露出吃惊的表情，急刹车停了下来。

    他们还面面相觑，说着『你上』、『不，还是你去』之类的话开始互相推挤。谁都不希望自己受伤。可以看出……他们都打算自己跟在其他冲上来的士兵身后坐收渔翁之利。不用说，这对我们来说是非常幸运的。

    趁此机会进行突破，继续全力奔跑。

    我知道即使威吓也并不是毫无意义的，一边胡乱地挥舞着魔剑一边奔跑。

    心脏好痛。肺好像要燃烧起来一般。汗水如同瀑布一样流了下来，将头发黏在了脸颊上。

    一步，又一步，光是这样前进都十分痛苦。而且越是奔跑，身体就慢慢变得沉重。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊！呜哇啊啊啊啊啊啊！”

    突然，翔先生喊了起来。

    不知出了什么事而回头的我，得知他将钥匙串掉在了地上。

    “喂喂喂！在做什么啊，蠢货！”

    “抱、抱歉――”

    “别停下来！跑！快跑！”

    制止了停下脚步想要捡起钥匙串的翔先生，勇吾先生加快速度来到了我的身边。

    “蕾碧雅，HP减少了。用治愈术来恢复自己的HP。”

    啊啊，这么说起来，我还有治愈术的魔法呢。但是，我的精神却紧张到完全没有想起来要使用这个。

    “治愈术！治愈术！治愈术！”

    我连续使用了治愈术，将HP恢复了。

    （身体稍微舒服一些了……对、对了，伊秀拉呢？）

    我转过头，看到伊秀拉作为殿后，还在向追过来的士兵们放出音速斩。但是，音速斩是每次使用都会消耗HP的技能，所以HP减少了很多。

    “蕾碧雅。正面的敌人就交给我吧。你去和伊秀拉一起牵制后面追来的敌人。”

    “你、你要就这样战斗吗？就这么带着枷锁，还是空手――”

    “即使这样，歌德斯骑士的攻击力应该多少还能发挥点作用。”

    我点了点头，放慢了速度，配合起伊秀拉的步调。

    “治愈术！治愈术！治愈术！”

    “谢谢，姐姐。”

    退到最后方的我看到追过来的士兵的数量，感到有些绝望。也许是因为人数增加而信心倍增了，或是知道勇吾先生他们还带着枷锁而取回了冷静，现在他们对我和伊秀拉毫无恐惧地逼了过来！

    “音速斩！”

    伊秀拉放出冲击波，牵制着追在后面的士兵。而即使如此依然接近过来的士兵们，则由我挥动绯色之龙进行阻挡。

    完全没有从容去考虑其他事情。心中一片空白，我只是一味奔跑、挥剑、向激烈消耗HP的伊秀拉施放治愈术。

    “治愈术！”

    突然――

    吟唱了咒语后，白色温柔的回复魔法之光没有闪现，通过这点，我明白自己的MP用尽了。

    （啊……MP……）

    已经无法恢复HP了！

    “伊秀拉，MP用完了！不可以在使用音速斩……了……”

    在向妹妹如此告知的时候，恐怕的事造访了。

    呼吸急促到了极点，心脏也怦怦乱跳。

    （已经……不行了……吗……？）

    疲劳到达了极限。

    即使如此，我还是不愿放弃，在向着追过来的私兵做出了举剑挥砍的动作时，脚下一软。

    我倒了下去。

    绯色之龙脱手而出，描绘出一个完美的抛物线飞了出去，没有发出一丝声音，摔在了地上。

    在想要爬起来的瞬间，脚踝感受到一种讨厌的疼痛感。似乎是扭到了。

    “姐姐！”

    已经跑到前方的伊秀拉转过身来，看起来是打算跑回来。

    “快逃！”

    这么喊着的我看到的是。

    明明应该跑在最前端的勇吾先生折返了回来，擦过伊秀拉身边往这里跑了过来。

    （不行，勇吾先生。不可以回来。我信仰着你。是的，比起神来……更对你……而你不可以为了我在这里结束――）

    但是，他的眼里却毫无犹豫之色，只是向我冲了过来。

    “别过来，勇吾先生！我、我――讨厌你！”

    想要阻止勇吾先生……因为太不希望他过来……我突然说出了这种话来。

    然而，向我冲来的他那充满决意的表情却完全――是的，完全毫无变化。

    勇吾先生来到我身边，用带着枷锁的不方便的手强行将群聚过来的士兵们打倒在地。

    然后，向我狠狠地斥责。

    “是说这种差劲谎言的时候吗！？”

    我因为太过惊讶而睁圆了眼睛。

    “到我背上来，蕾碧雅！”

    “――好！”

    我趴到蹲下身来的他的背上。

    装备着盔甲的我应该很重。但是勇吾先生却轻轻松松地站了起来，像风一般冲了出去。

    （勇吾先生……你这人真是……）

    一边感受着他背部传来的摇晃感，我想起了自己和他所说的话。

    （我所说的慌就那么容易识穿吗？）

    明明我没有像伊秀拉那样黏在你身边。

    无法将『喜欢』说出口，而表示出好意的行动也会让我感到害羞，自己明明是打算要隐藏好真正的感情进行旅行的。

    我的心情已经被完全看穿了呢。

    勇吾先生。

    能喜欢上你真是太好了――

    虽然知道现在想这些真是搞错了时候，但我却被幸福所包围。

    如果这是能够被原谅的事，我打从心底希望能一直陪伴在他的身边，爱着他。

    “看到了！是城门！”

    因为勇吾先生突然大喊，我吓了一跳，几乎放开了抱着他脖子的手。

    看向前方，巨大的吊桥宛如阻挡我们前进的塔一般耸立着。不知何时已经到了黎明，天空几乎泛白了。

    桥的旁边站着脱了盔甲，换回平时所穿服装的艾尔。她一看到我们达到，立刻向这边冲了过来。

    “翔！我还当再也无法相见了！”

    她一把抱紧了翔先生的脑袋。因为那势头如同撞过来一般，翔几乎被撞的后仰，大大地踉跄了几步。

    （咦咦！平时完全不表露什么感情的艾尔居然会做出这么大胆的行动！应该说，为什么会是翔先生？）

    啊……是这么回事吗？

    终于，我理解了伊秀拉所说的话的意义。不过，翔先生和艾尔的组合还真是让我相当的意外。是因为同为魔法师而意气相投了吗？

    “呜哗！艾尔！虽然超级高兴的，但现在不是做这种事的时候！”

    “咦？啊，对、对哦。”

    艾尔比抱过来的时候更加迅速，飞一般地后退并脸红起来。

    “艾尔，使用这个！打不开枷锁，师傅他们还没能取回力量！”

    伊秀拉递出迪摩尔之杖。艾尔接过来，向这追兵们举起了杖。

    “火焰烟花！”

    高声吟唱了咒语，伴随着破裂音，火焰立刻如花般绽放，让士兵们发出了惨叫。但是，表示着艾尔的MP的槽已经几乎全白，所剩无几了。

    “艾尔，桥呢？”

    听我这么问道，艾尔捡起了脚边的小石子。

    “放心吧，已经准备好了！”

    她向着升降器丢出了石头。

    然后，升降器发出爆炸音被炸飞了。在猛烈的热风肆虐中，粉碎的锁链的碎片和烟一起飞向了天空，吊桥在灰色的烟雾中如同在犹豫着什么一般摇摇晃晃。

    一瞬间后，吊桥向着城外一边加速一边倒了下去。然后，发出了“咚”的一声巨响，成为了跨越壕沟的希望之路。

    “快点过去！全员都过去后，我就使用烈火强袭把桥烧掉！”

    艾尔挥手示意我们迅速过桥。真不愧是艾尔，有好好经过计算，在最后的最后还留下了必要的MP！

    “太好了，怎么能在这种地方死呢！”

    拉姆达直呼快哉，向着桥一溜烟地冲了过去。

    “是啊！各位各位，要活着离开这座恶魔城啦！”

    翔先生忍不住笑容满面。伊秀拉看到了希望之路而恢复了精神，说出了『师傅，请先走吧！我和艾尔一起留下来殿后』的可靠话语。

    “只差一点点了！”

    勇吾先生如同说给自己听一般喊道，向着桥跑了过去。

    追兵们发出了可怕的嘶吼，如同在说着不会让你们逃走一般。但是，（这样以来能够逃走！）我如此确信。

    然而。

    然而，啊啊――怎么会这样？神啊，请大发慈悲吧。

    就在跑在先头的拉姆达先生要踏上希望之路的那一刹那。

    从远处传来了重低音一般的声响。

    很快，那声音就变成了能让身体随之颤动的激烈的空气震动。勇吾先生失去了平衡，单膝着地，而我被抛了出去，摔在了地上。

    （咦？什么？这到底是怎么回事？）

    接触到地面的我清楚地感受到大地激烈的摇晃，变得越来越大声的重低音让我感到恐惧。

    （难道是地震？而且还是极为少见的大地震？）

    在吊桥另一边的草原，在那彼端的广阔森林中，能看到许多鸟儿一齐飞了起来，如同乌云般遮蔽了天空。

    “那是什么！”

    有谁在喊叫。虽然不知道那是谁的声音，总之在场的所有人都因为看到从彼端逼过来的事物而僵硬在当场。

    一开始，我还当那是巨大的怪物。

    翻滚着的巨大身躯。让世界颤抖的咆哮。压倒性的强大力量将树木连根拔起，吞下岩石，一边将一切破坏殆尽，一边在眨眼之间袭了过来。

    向着位于呈擂钵状的草原中央的这座城堡，毫不留情地冲了过来――

    那是浊流。

    比我所看到过的任何自然现象要更加强大、可怕、让人心生畏惧……就是这样的浊流。

    虽然我下意识地闭上了眼睛，但又想和勇吾先生一起迎接最后的瞬间，我抓住了他的手。

    然后，我看到了。

    希望的吊桥因为浊流毫不留情的一击而被拍成了碎片。

    变得粉粉碎的碎片弹到了空中，然后落到了浑浊的水中……

    就这么过了一阵，轰鸣和震动都停了下来。

    我们也好，士兵也罢，都因为这太过于突然的事情而呆愣了一阵。

    从城门所看到的，已经不是刚才的草原了。

    一切都被水所淹没，草原成为了浑浊的湖泊。

    （怎么会……这也就是说……）

    我因为太过绝望而几乎快要昏了过去。

    现在这座城堡成了建在湖泊中央的孤城，而我们，失去了能够逃离的路。

第六卷 Scene9

    Scene9 严岛勇吾：是男人，就有不得不跨出一步的时候。（……也许能这么想，男人才会变得坚强也说不定）。

    什么？

    这究竟是怎么回事？

    地震所产生的震动停止后，我立刻站起身来。

    但是，被那太过出乎意料之外的残酷命运所打击，我只能茫然地看着眼前的光景。

    呈擂钵状的草原化为了湖泊，空壕沟完全被水淹没，泥水都冲进了城堡内部。而现在我们的脚踝都陷入了水中。

    （这是泥石流吗？最近一直持续着降雨，哪里的河水暴涨，溢出，然后冲到了这里吗？）

    要说距离，只差那么仅仅十米就能够穿过吊桥，逃出城外！只要艾尔将吊桥烧毁，就等于成功逃走了！明明是这么想的。

    明明即使没有像我和翔那样卓越的能力，伊秀拉、蕾碧雅和艾尔绞还是尽脑汁和勇气，好不容易才走到了这一步的。

    命运是残酷的。明明只差一步，却在这时候打碎我们的希望。

    “这到底是怎么回事！”

    有谁的怒吼从我背后传来。

    我迟缓地转过身去。

    亚克带着亲卫队和二只死亡巨熊，不知何时来到了这里。

    而那亚克此时吊着眼角，太阳穴上青筋暴起，上下颤动着。在牢房嘲笑我们的那份从容的态度此刻已经消失无踪。

    （这家伙搞什么啊？我们可是穷途末路，已经是瓮中之鳖了耶。为什么露出这种表情啊？）

    难道，他以为这泥石流是我的杰作吗？

    一下子回过神来的我绷紧了脸孔。

    （如果是那样的话，胜负就还没有定！）

    我伸直了背，挺起胸膛与亚克对峙。

    “如你所想，这是我、不，是我们的杰作。”

    “什么！？”

    “你以为自己完美的骗过了我们而大意了吧。但是，被骗的其实是你自己。亚克，我们早就发现了你的真实身份了。因为事先就得到了情报嘛。”

    “……你说什么……”

    “正如你所见，现在这座城堡已经成了湖中的孤城。已经没有地方可逃了。而且，很快我们的友军就会来到这里！你们被完全包围了，我们会将你们一个不留，完全击溃。”

    不用我说，这是故弄玄虚。怎么可能会有那么好的事情。

    但是，直到最后为止，我都不想放弃。

    招致如此事态的原因是出于自己的失误，这点让我很火大。我是个被勇者蒙蔽了双眼的大蠢货。为了赎罪，也为了报答赌命想要拯救自己的女孩子们，即使痛苦、滑稽，我也应该努力到最后的那一刻――

    （哈哈。亚克，这是如同死缠烂打一般丢脸的垂死挣扎。但是，如果这挣扎能让同伴们的寿命延长一秒或是两秒，那也是有它的价值的。）

    俗话说，困兽犹斗。被逼到穷途末路的老鼠可不管对方是猫还是熊，只能放手一搏了。虽然感受到恐惧，但我却想开了，心反而平静了下来。我觉得自己也许露出了一副若无其事的表情。

    但是，这只不过是垂死挣扎，而知道这点的只有我。听到我说的话，亚克的脸色更加苍白，士兵们也骚动起来。

    “你、你说什么！是真的吗？师傅！”

    “咦咦咦咦！？这难道是与给戴斯设圈套时同样的展开吗！？但是啊，如果是这样的话真希望你能一开始就告诉我耶！”

    伊秀拉和翔都瞪圆了眼睛。我那始终冷静的态度并没有崩坏。

    只是露出得意洋洋的表情，说到：“抱歉。不过，要骗过敌人，首先得从自己人开始嘛。”

    “哼……嘛，你们都是会立刻暴露在脸上的家伙呗。勇吾只跟我通过气了。对吧？”

    突然，拉姆达以目中无人的态度帮腔道。

    “啊啊。”

    我装模作样地点了点头。拉姆达，你对这种随机应变还真是厉害。有点让我刮目相看了。

    要说此时的亚克的身体已经颤抖到能让人一眼就看明白了。

    （哼嗯，我……在教团干部里有着如此高的评价吗？看来比我自己所想象的要有名多了。）

    虽然对这出乎意料有用的垂死挣扎感到无法释怀，但既然对方能上钩，那当然求之不得。

    “那么，亚克，你要怎么办呢？”

    我一边小心着不让冷静的态度崩坏，一边问道。这是赌命的演技。必须让事情的主导权捏在自己手里才行。

    “什么意思？”

    “我和你们不同。认为如果不用毫无意义地流血，事情就能解决的话，那就最好不过了。如果你们立刻丢下武器投降，不管是你还是你的部下，我可以保证饶你们不死。说真的，本来我是打算假装成没有发现你的真实身份，作为一介旅人进入城堡，然后到深夜袭击你把你当成人质的。这样一来就可以迅速而不用血溅满城了。但是，因为你耍小聪明做了多余的事，预定全被打乱了。”

    “――――”

    “听好了，好好考虑一下。也许你有宁为玉碎不为瓦全的觉悟想要战斗，但你对你所率领的这个城堡内所有的士兵的生命负有责任。是你输了。但是，即使如此，浪费生命也不是大将的风范。”

    我看向拉姆达。

    “是啊。我在拉兰输给这家伙的事情你也知道吧？但是啊，我并不觉得投降有什么可耻的。我对救了饿狼团的手下们这件事，完全没有后悔过。”

    拉姆达很好地帮腔道。嗯，还真是明理呢，这家伙。

    但是，不用我说，需要好好想想的并不是亚克，而是我们。演戏来拖延时间，必须想出逃走的方法才行！虽然我保持着表情的平静，但脑袋却高速运转着。

    “该……该怎么办呢……？”

    因为亚克瞪着我们陷入了沉默，亲卫队的其中一人终于等得不耐烦而问了出来。士兵们咽下口水，等待着大将的判断。

    “呐，你们怎么样呢？”

    我将视线从亚克身上移开，向士兵们说道。

    “现在要逃离这座城堡是不可能的。想要进行无谓的战斗然后毫无意义地死去吗？能够下断言，在这里死去也可以吗？”

    对我来说，这是能让士兵们动摇的话语，但是――

    呵……

    呵呵……

    哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

    突然，亚克笑了起来。伴随着一些疯狂，那是一种异常的大笑。

    “有趣。”

    当笑声停止的时候，动摇的表情已经从那家伙脸上消失了。

    “这就是与教团为敌的歌德斯骑士吗？这就是我的敌人吗？正好嘛，不这样可就没劲了。如果你们要攻过来就攻过来吧。就这么互相砍杀吧。”

    我摒住了呼吸。亚克凄惨的瞳孔和露出牙齿的笑容，都表现出想要杀戮的疯狂。

    “这旧兰达尔王国对我来说，只不过是所知边境的一个领土罢了。即使如此，在这座城堡里仍有足够的等级、足够的装备和足够人数的士兵们驻守着。也储备着粮食、弓箭和魔法卷轴，即使进行持久战也不怕。才不会输呢！喂，抓住这些家伙！只要把他们抓住当作人质，即使城堡被包围，也是有利用价值的！”

    呜……

    然而，士兵们却没有行动。似乎还在犹豫是不是该这么做。亚克在真正的意义上是不受爱戴的吗？

    “你们在做什么！？快点抓起来！”

    亚克以威吓的样子拔出了黑色的剑。如同在配合主人的话语，两只死亡巨熊也吼了起来。

    士兵们才终于挺起腰板，朝我们逼了过来。

    “勇吾先生――”

    蕾碧雅将依赖的眼神投向我。

    （抱歉，蕾碧雅。刚才的都是故弄玄虚。）

    我们只能逐步后退。

    （怎么办？要离开城门以游泳逃跑吗？但是，带着枷锁用游泳逃跑……太乱来了，不是不可能的。）

    只能到此为止了吗？

    只能认命了吗？

    这就是所谓的输了吗？

    我因为太过不甘心，几乎咬碎了牙齿。

    但是。

    但是！

    “那……那是！”

    形成包围圈的其中一个士兵喊道。

    虽然带着铁盔甲，但直觉告诉我他是看着我们身后的风景，我回过头去。

    从浊流冲过来的方向，有什么正在靠近。

    虽然势头已减，浊流依然向着这化为湖泊的盆地奔流着。而伴随着水流，如同树叶一般的东西接近了过来。

    （那是什么？）

    很快，真相就大白了。那是无数的小船。每艘船上都搭满了几乎快要掉进水中的乘客。虽然都装备着剑和枪之类的武装，但并没有完全统一，有种随性山贼的感觉。

    “那是！就是那个吧？那就是我们的友军吧！”

    伊秀拉兴奋地喊道，而士兵们则大大地骚动起来。然而，我比在场的任何人都要惊讶。都忍不住想要掐一下自己的脸。

    （骗人的吧？这是什么啊？谁给我好好说明一下。）

    “喂！这到底是怎么回事！难道说都是真的吗？我还以为――”

    拉姆达的眼睛几乎快掉出眼眶了。

    （不，那个，抱歉。我也完全搞不清发生了什么。那些人是……谁？）

    但是，并没有人能为我们说明。拼命地运转着大脑，我理解了状况的一部分。

    （这旧阿达纳奇亚领域陷入了战国时代的那种内战状态。事实上，亚克为了警戒他国从海上入侵而在海岸配置了眼线。也就是说，他国不管何时攻来都不会不可思议。就是这种情势！如果那些家伙是自己人，城堡里的士兵不会惊慌失措到如此地步。是和这个城堡里的家伙们敌对的什么人攻过来了，就是这种状况！据我对武装、船、和人数的观察，他们应该预先就做好了攻城的准备了吧。也就是说，刚才的泥石流并不是自然现象，而是他们事先准备所引起的人为的灾难吧？一定是那样的！）

    哇啊啊啊！

    哇啊啊啊！

    哇啊啊啊！

    神秘的军队发出震天的吼声挥举着武器冲了过来，很快就到达了城门。而站在城门前的我们则迅速地闪到了一边。

    咚！

    领头的船滑入了城堡内，旋转着撞飞了城堡的士兵。

    “嘿咻，打头炮呢！”

    一个瘦小的人影从那从那艘船上跳跃起来，在降到地面的同时发出了巨大的声音。

    我将视线固定在那个人影身上，眨巴着眼睛。

    那是个穿着像是战国武将一般和风设计的武者盔甲，白发凌乱，如同披头散发的山中女妖一般的老太婆。虽然个子只有小孩子那么高，但武器却是超过三米的朱枪。炯炯有神的眼睛，目光如炬，简直像是怪物一样。

    而且……老太婆的头上显示着『啊啊啊啊啊啊啊啊』这种只能当作是恶劣性质的玩笑一般的角色名。

    “小子们，现在可是拼命的时候，给我全力工作！”

    老太婆吼完这一声，立刻拿着枪摆好架势，拿出如同野猪一般的气势向士兵们进行了突击。

    “什……什么啊？这个老太婆是……”

    看傻了眼的拉姆达喃喃道。老太婆的朱枪卷起旋风，势如破竹地将士兵们打翻在地。在那份夸张的强大让士兵们惊慌失措，骚乱不止的期间，后面的船也接连侵入了城内。邋遢的如同山贼一般的人们下了船，发出『哇啊啊啊！哇啊啊啊！』的怒吼并举起了武器――

    （这些家伙是怎么回事？那个老太婆是什么人？）

    虽然我也经历了许多修罗场，但记忆中却没有一次像这样动摇。

    老太婆的角色名虽然如此傻帽，但她的活跃却是值得记录的。那朱枪每击中一次，完全武装的士兵的HP就会立刻变白。那攻击力简直可以与我匹敌！

    “可恶，应战，应战！”

    亚克嘶哑着声音向士兵们指挥道。

    于是，血留成河的大乱斗自此开始。

    “啊，是自己人哦，我们是自己人哦！”

    完全相信了我的弥天大谎的翔，以熟不拘礼的态度向神秘军队的成员搭话了。

    “你们是怎么回事！？”

    “咦？啊，那个，自己人啊，是自己人啦！”

    “喂，干掉这些家伙！杀了杀了！”

    虽然只要看到枷锁就应该能明白放着不管也行，但因为太过愤怒而丧失了理智，山贼（？）向着翔毫不留情地挥下枪去。被刺中肩膀的翔摔了下去，发出了惨叫。

    “等等等等等等！”

    我急忙挡在想要再次攻击的山贼前面。

    “看看这枷锁！我们是被关在这城堡牢房里的人！敌人的敌人就是自己人，不是吗？我想帮助你们一起打，把这枷锁打开！”

    “你说啥！？梅婆婆！要怎么办？”

    正在大闹着的啊啊啊啊啊啊啊啊回过头来。也就是说，本名是……梅？

    “这些小鬼是怎么搞的？啊，学生制服？是日本人！”

    “是的，是日本人！我们被囚禁在这座城堡里了！我也来帮忙，请破坏这枷锁！”

    我举起被枷锁铐住的双手示意，老太婆发出了『嘿咻！』一声，用枪尖将士兵的其中一人挑飞了出去。趁着敌人害怕的机会突破了重围，以凶神恶煞地向这边冲了过来。

    “喂，要上了！”

    在老太婆挥起朱枪的瞬间，，我不禁紧闭起眼睛。

    呛！

    沉重的金属音响起。等我睁开眼睛，枷锁已经被完美地一刀两断了。

    “我们的人数不多，装备也不怎么样！不想在这里死的话，就给我麻利点干活！”

    老太婆怒吼道，然后背向我再次冲入了敌兵乱战的群体之中。

    “勇吾先生！”

    “啊啊！”

    我向倒在地上的士兵拜借了剑，立刻砍断了翔和拉姆达的枷锁。

    “大治愈术！大治愈术！大治愈术！”

    取回了自由的翔飞快地吟唱了回复魔法，将降至危险区域的我们的HP给接连回满。

    “好嘞，终于取回力量了！还真是有胆子干这种事呢，混账！喂，勇者，大闹一番吧！来吧，召唤恶魔！”

    拉姆达立刻召唤了冰之恶魔。两只身长超越了私密的魔界怪物一起出现了，发出了能够震撼四周的咆哮，让士兵和迷之军队都吓了一跳。

    “翔，上辅助魔法！”

    “好！闪耀兵器！力量之盾！生命之力！龙之精神！神之咆哮！”

    “伊秀拉，你就专心保护艾尔和蕾碧雅。”

    毕竟艾尔和蕾碧雅都已经用完了MP，完全处于无法参加战斗的状态。

    “好的！师傅，要连我们的份一起报仇哦！”

    “明白了，交给我吧。”

    “拿着这个。是你的杖。”

    艾尔将迪摩尔克之杖递给翔。

    “咻~还留有艾尔手心温度的迪摩尔克之杖，握起来和平时感觉就是不同呢~”

    “别说奇怪的话！”

    艾尔露出一副生气的样子，转身迅速离开了这刀光剑影的暴风圈。伊秀拉和蕾碧雅也那样做了。

    “好了，那么勇吾，试着打双人战吧！”

    “那稍等，我考虑一下攻略法。”

    我压制住想要立刻出手的心，先观察起战况来。

    主战场在城堡的中庭。位于中央的高台上――以前似乎有铜像或神像，现在却什么都没有――能看到亚克的身影。他在略高的地方环视着战况，似乎是在指挥着军队。

    “别害怕！他们没多少人！装备也没什么大不了的！别轻易动摇，别害怕！只要将眼前的敌人一个不留地全部干掉，就是我们的胜利了！”

    亚克以凛然的声音鼓舞着士兵。虽然说话的腔调有些紧张，但表情却完全看不出动摇。有种已经经历过如此大规模战斗的指挥官的样子。

    两只死亡巨熊如同石狮子一般伴随在主人左右。大约十名的亲卫队也在亚克周围组成了牢固的防御圈。

    “小子们！只要攻下这座城堡，夺回兰达尔的土地，就能够开拓未来了！想想儿子！想想女儿！此时不战更待何时！？去死去死！”

    身为山贼（？）这边的总大将的梅婆婆虽然也同样嘶声指挥着，但她有亲自挥舞朱枪参加战斗。虽然看起来只不过是个小个子的老太婆，但攻击力却高到吓人，强到让人无法轻易接近！

    （梅婆婆的强大是真实的。那是十分突出的强大。但是，从军队的整体来比，明显是亚克他们占优势……而且还是相当地占优势。）

    我轻轻地咬住下唇。

    在埃塔纳尔，等级和属性值可以化作数字，清楚明了。虽然爆击和回避之类的要素与运气有关，但这运气也凭着LUK值而以一定概率分为有理和不利，这是俨然存在的。所以，lv10的战士和lv100的战士穿着同样的装备进行一对一的战斗，我可以断言lv10的战士绝没有胜机。

    同样的，lv10的战士和相同等级的战士战斗。有一方的装备极为优秀，那么不用打也知道谁会赢了。还有，lv10的战士和同样等级的战士进行一对二的战斗，要说哪边会赢，那肯定是两人的那边。

    要问我想说什么，那就是――埃塔纳尔是能够简单算出胜负的世界。

    那么，这场战斗又如何呢？

    在我看来，城堡士兵这边的装备和数量明显占优势。而且，还有弓兵在城墙上放箭狙击，攻过来的人的HP消耗地相当厉害。要说有利程度，肯定是亚克占优。不，简直不用说什么有利的程度了，亚克简直就是压倒性的有利。

    也许是知道了这点，进行攻击的大将――梅婆婆正皱着她那原本就满是皱纹的脸战斗着。仔细观察了一下，她的后方有带着魔法卷轴的回复人员，而在两旁还各有两名为了保护回复人员的战士。

    （是靠精锐以必死的觉悟来突破敌阵，并以此讨伐大将的作战吗？）

    突然，我有种既视感。

    （这种战法与戴斯一样。）

    和魔神古梦战斗的时候，戴斯为了击败身为全军大将的我而拼死战斗。那时候所看到的那家伙悲壮的表情与梅婆婆的表情相重合。

    （这样啊。也就是说那时候戴斯也和梅婆婆想着同样的事情。自己的人少，胜率也低，这些都是事先就已经知道的。是一开始就打算强行击败敌方大将的作战。）

    直觉告诉我，这作为战斗方法来说并不坏。每个士兵都为了和眼前的敌人战斗而忙得不可开交，完全能无法冷静地去分析整体的有利或不利。

    而且，我在刚才那垂死挣扎中感受到亚克在士兵里并没有什么人望。还有，士兵们因为我而产生了剧烈的动摇，在精神上也萎靡不振。

    （只要能干掉亚克，即使优势在士兵们那边，他们也很有可能因为恐惧心而一举崩溃！）

    虽然这么说――

    虽然梅婆婆横冲直撞看上去很夸张，但要冲散士兵进行突破其实并不容易。毕竟士兵在人数上有利，HP减少的人先撤退让别人顶上，就可以进行恢复。

    （我们……不，我必须竭尽全力来战斗才行。不然这场战斗会输！）

    ……这不是正好嘛。

    我是勇者。是军神所化身的歌德斯骑士。

    愚蠢的失误让我感到可耻。但是，能够挽回污名的机会立刻就来了。只要这么一想，这不是求之不得吗？

    （就是嘛，这反而是个机会。如果如亚克所说，教团在阿达纳奇亚已经构建起一大势力，正在向统一伸出魔爪的话，这反而是打击教团的好机会！）

    我做好了觉悟，回顾过去的自己。

    在去封印洞窟前准备好鸡。在出发去尕尔冈西亚城前先拟好计策。与拉姆达的战斗。与魔神古梦的战斗――

    （不可以焦躁地胡乱行动。正因为在战斗前为了胜利而筹划，我们才赢到现在的。）

    必须争分夺秒。拖得越久，人数多的亚克他们就越有利。我明白这一点。但是，我依然运转着头脑，直到想出能够必胜的战术之前都没有行动。

    也许是明白我的想法，翔沉默着。不，恐怕翔作为参谋也在摸索着战术吧。

    “好……就这么做吧。”

    终于，我决定好了战术。

    “拉姆达！你去援护梅婆婆！直到我回来为止，你都一定要撑下去哦！”

    “你让我援护老太婆！？好吧，交给我吧！”

    虽然血气方刚的拉姆达已经和冰之恶魔一起加入了乱战，但还是坦率地接受了我的命令，朝梅婆婆那边靠去。

    我暂时离开战场，去了蕾碧雅她们那里。

    “以？勇吾先生，怎么了吗？”

    “蕾碧雅，我有事情想问你。绯色之龙被保管在什么地方？”

    “在三楼东北，门上装饰着雕之纹章的房间。”

    “那里也保管着魔法卷轴吗？”

    “啊，是的！武器和魔法卷轴，是个什么都有的大保管库！”

    果然如此。作为守城战的准备，这些物资被大量存储于这座城堡之中！

    “我们也去吧？能拿到魔法卷轴的话，就可以做恢复工作而帮上忙了。”

    伊秀拉以灵光一现的样子提议道，蕾碧雅和艾尔也点了点头。

    “不，伊秀拉你们不要加入战斗。在这边待机的时候，去确保一艘船。还有我们六人份的船桨，如果没有的话就找可以代替船桨的木板之类的东西。”

    梅婆婆他们整个船都滑入了城内，所以旁边就放置着空无一人的小船。现在的话可以做确保船的准备。

    “我现在起要去和亚克战斗。但是，据我观察，战况对我们是压倒性不利的。一旦判断无法胜利，我就会撤退保命。只要能逃跑并做好准备，即使现在输了也还有下次的机会。”

    是的。

    失败是很丢脸的。但是，为了失败而消沉放弃，是更加丢脸的事情。

    “师傅现在的表情十分威严呢！”

    伊秀拉笑道。

    “伊秀拉、蕾碧雅、艾尔。在那绝望的情况下，你们也把我们救了出来。我也学到了决不放弃，再一次站起来的重要性。谢谢！”

    我打从心底表示感谢后，回头看向自己的搭档。

    “翔，要上了！”

    “OK！”

    我冲了出去，一边挥剑砍倒挡路的士兵，一边在刚才拼命逃走的路线上逆行。

    （首先得把蕾碧雅摔倒时掉落的绯色之龙取回来才行。歌德斯骑士的真正价值在于那超群的攻击力。而且，有了那把魔剑的话，攻击力可就大不相同了。）

    刀光剑影伴随着尖叫和怒吼，情况一片混乱，我甚至想要放弃找回魔剑，迅速进行下一步。但是很幸运，魔剑立刻被找到了。我一旦靠近，仿佛拥有自己的意识一般，魔剑的刀刃发出了红色的光辉。

    我立刻捡了起来。这把剑已经很称手了，握住剑柄后就有种好像取回了身体一部分的感觉。但是，虽然握住的感觉没有任何的变化，但不知为何剑柄此刻十分灼热。就如同绯色之龙对战斗感到兴奋，主张着想要尽快被挥动一般。

    转身再次离开战场，回到城堡内。目标是三楼的保管库！

    一边将在走廊里遇到的士兵们砍倒，一边奔跑。我很快找到了雕之纹章。

    虽然这是很好啦，但在保管库前面发生了预料之外的事态。五人左右的士兵正与二十人左右的男女对峙战斗着。

    （那些士兵！居然还带着推车！是亚克已经下达了将保管库的必要物资运走的命令了吗？但是，那些拿着平底锅和撩火棒的男女究竟是谁呢？是平时干杂货的人们吗？）

    我困惑着加入了乱战。一挥剑就能够感受到，身体非常的轻盈。听从翔的话眯了一会儿，努力恢复FOOD值的行动并不是没用的――

    在一个呼吸间将五个士兵打倒，我用力呼出憋着的那口气。

    “哦……哦哦！”

    “多么强大！”

    “你们究竟是……”我向膛目结舌的男女们如此讯问道。得到的是『是现在想要报答已经死去的国王的人！早就决定如果能等到这一天，就一定要报一箭之仇了！』这样让人高兴的回答。

    “原来如此，不错的判断呢。这保管库的物资能够大大地左右战况。”

    “是的，我们也有同样的想法。有了这里的武器防具及魔法卷轴，即使是低等级的我们也多少能打上一场！”

    “不，等等。能不能麻烦你们帮忙选出这里的魔法卷轴中的回复系魔法卷轴给我们呢？之后你们就守在这保管库里，保护物资不被亚克得到。我会连你们的份一起战斗的。”

    我打开状态栏，他们都露出了更加吃惊的表情，立刻点头答应。为了让我这样看起来不知天高地厚的小鬼立刻得到信赖，状态栏还真是方便呢。

    “呜哇。好厉害，堆积成山耶！而且不是治愈术的魔法卷轴，是大治愈术的！有了这些，勇吾应该能无敌了！”

    粗略地调查了一下保管库的翔，像是想说已经胜利在握一般，“啪”的一声竖起了大拇指。

    “即使有了这些，能不能赢也还不知道呢。翔，你尽可能地多拿些魔法卷轴，专心帮我回复。因为要冲到乱战之中，你记得召唤能够保护自己的无头男哦。”

    “了解！召唤骑士！”

    翔抱起大家快速收集起来的魔法卷轴。在『加油！』『祝你武运昌盛！』之类的声援中，我们冲出了保管库。

    （这样一来，准备都做好了。）

    歌德斯骑士以恶鬼一般的攻击力为傲，但HP和防御力都很低。虽然有许多强大的技能，但几乎所有的技能都要消耗HP。换句话说，只要有了能够支撑HP的手段，就能够如同军神一般战斗……！

    匆忙离开保管库后，我来到了城堡的屋顶。

    那里已经被大量的弓兵所占据，正向着梅婆婆所率领的军队射出箭雨。而在这些人之中还有穿着长袍拿着杖，似乎是使用回复魔法的家伙。

    （首先将作为敌军伤害来源的弓兵们和回复人员击溃！）

    虽然很想一口气冲去攻击亚克，但俗话说欲速则不达。毕竟，在多人数VS多人数的S・RPG中，有支援敌将的杂鱼和回复人员登场的时候，要先干掉他们才是基本中的基本。皇家骑士团和超级机器人大战就是如此。不，应该说决战前夕的准备工作才是这一类游戏的醍醐味。

    “精神集中！”

    我给自己上了辅助技能。额头冷却下来，精神敏锐起来。对物理攻击的回避力上升！

    紧接着，虽然有些犹豫，但还是对自己使用了『勇气之流』的辅助技能。全身火热了起来，涌出了力量。这个辅助技能虽然会让攻击力提升20%，但同时也会让防御力下降20%。

    对在防御力上有所欠缺的歌德斯骑士而言，在知道没有重启键，一旦死亡就玩完了的世界使用这个技能，是需要勇气的。还有，这个辅助技能会持续地消耗MP，也有会造成无法使用作为必杀的歌德斯纹章的顾虑。

    但是，现在需要的是速战速决。而且我觉得在杂鱼众多――并非使用普通攻击就能一击打倒的杂鱼，而是HP和防御力都过得去的杂鱼――的情况下使用这招最为有效。

    （是啊，攻击就是最大的防御。只要能迅速的打倒敌人减少他们的数量，说到底对防御也是有利的。这个判断不会错！）

    我想这弓兵冲了过去。

    “珍惜生命的就丢下武器！”

    我如同在说『看着我』一般发出怒吼。弓兵们并没有装备着盾和重盔，防御力可想而知。在辅助效果全开的歌德斯骑士的攻击力面前，就如同是纸制工艺品一般！他们只能束手无策地被我啪嗒啪嗒地打倒――

    “二连击！”

    我在途中不再使用通常攻击，而是开始重复使用会消耗HP的二次连续攻击技能。虽然想尽可能地迅速搞定，但因为他们的装备和等级还算过得去，看到有人没有被通常攻击一下打倒，我就知道这样不行了。使用四次连续攻击的瞬迅剑，HP的消耗太过激烈，形成过度砍杀的话未免有些浪费（豆知识：过度砍杀是指伤害值超过HP太多）。所以才选择了二连击。

    “啊啊啊啊啊！呜哇啊啊啊啊啊！”

    “住手！住手啊！”

    “救命！”

    “投降，我投降啦！”

    弓兵们看到歌德斯骑士无敌的模样深感恐惧。一开始很快就打倒了十五六人，接下来则有发出悲鸣丢下弓箭的人，也有因为太过恐惧而摔出城外掉入水中引起巨大水花的人，这些家伙都接连不战而逃。

    “不想死的话就从我面前消失！别浪费生命！”

    我为了更加威吓他们，一边清理着弓兵，一边奔跑。

    当然，敌人之中也有咬紧牙关向我射箭的极有毅力的家伙。但是翔很快就会使用大治愈术来恢复我的HP。一旦知道抵抗是毫无意义的，有毅力的弓兵们也只能毫无办法地将武器丢出城外，以示投降之意。

    （好……！）

    压制了屋顶上的弓兵，我一边将视线转向眼下的乱战――作为战斗主要会场的中庭，一边在屋顶上移动。然后，绕到了与梅婆婆进行突破方位的另一侧。

    能看到在中央进行指挥的亚克。

    在那家伙身边有两只死亡巨熊。还有大约十名亲卫队的成员进行牢固的防御。还有几个身穿长袍的人，应该是负责恢复和上辅助技能的人吧。

    （亚克自己不加入战斗吗？lv60的驯龙师和两只死亡巨熊，还有亲卫队，这战力用来待机真是太浪费了。）

    因为怕死所以不加入战斗……？不，我不认为他是这种人。

    （看穿了梅婆婆采用的是讨伐大将的作战，所以才把将领放在重要的位置上了吧？既然综合战力有优势，就不需要冒险了。）

    但是，我觉得那家伙不把主要战力投入的理由应该还有一个。

    在上方观察的时候，那家伙的脸不停转向各处。视线经常移动。东张西望的。

    （那家伙把我们评价为猛兽。而除了拉姆达之外的两只猛兽，不知为何无法在战场上找到。应该从直觉就知道了我和翔会做些什么吧？亚克温存死亡巨熊和亲卫队，恐怕这方面才是更大的理由。）

    那家伙对我设下了陷阱，还狠狠地侮辱了我。

    但是，变得如此得意满面和话多起来，反过来说也是对我有对抗意识吧。

    “弓兵，尽量射箭！恢复怎么回事？不要停！”

    突然，亚克发出怒吼向这边抬头看来。

    我傲然俯视他。

    那家伙瞪大了眼睛。

    “翔，要向着亚克进行突击了。做好觉悟了吧？”

    我的搭档回过头来。

    “觉悟？你在说什么啊~艾尔可是抱紧了我，对我说『我还当再也无法相见了』哦？我现在可是情绪好到MAX，即使对手是神也能战斗！”

    翔露出了勇敢无畏的笑容。

    翔也能露出这种表情了呢。一边抱有这种感慨，我也回给他一个笑容。

    “要上了！”

    “好嘞！”

    我们从城外的楼梯奔下，冲进了兵戎相交的乱战之中。

    “只要丢下武器就可以饶你们一命！”

    一边如此威胁，一边毫不留情地挥剑。接连使用二连击和音速波。在歌德斯骑士的攻击力面前，显示士兵们HP的槽很快就变白――

    不过，我的HP消耗也十分激烈。周围几乎尽是敌人、敌人、敌人。

    “大治愈术！大治愈术！勇吾，魔法卷轴还多的是，安心战斗吧！”

    但是，翔为我恢复了HP。支撑着我。我必须发挥勇者的本领，在心中默念怎么能在这里退缩，一边忍耐着疼痛，继续埋头攻击。

    “抹消！”

    “抹消！”

    “缓慢！”

    “武器损毁！”

    “防具损毁！”（实在忍不住了，就一件学生制服你还要损毁，你是想让他裸奔么……）

    呆在亚克身边的魔法师们向着我使用魔法集中炮轰。抹消是将敌人的辅助加成打散的魔法，缓慢是会然个敌人的攻击和移动速度下降的魔法，武器损毁和防具损毁则分别是让攻击力和防御力下降的魔法。虽然每种都是有一定概率能够奏效的状态异常系的魔法，但因为我的级别太过高，总是无法顺利奏效――

    即使如此，但终于在『抹消！』的一声喊叫后，我被灰色的影子包裹起来。我身上的辅助加成被全部打消了。

    但是。

    这时候，我已经成功跨越了所想的胜负界线。士兵们无法忍受我的攻击所造成的伤害值，光是以盾来防御就已经精疲力竭了，完全采取了防御的态势。

    （被我和梅婆婆从两边进行夹击，即使进行交替来抵御，看来还是人手不足呢。可以的，虽然没有时间再次加辅助，但可以就这样压制下去！）

    我如此确信后，力量更加涌了上来。

    士兵们的数量很多。装备也十分充足。即使击溃了屋顶上的回复人员，下方也有其他回复人员。要不要就这么进行突击，继续给与敌人恢复量跟不上伤害量的攻击呢？不试试看是不知道的。没有重启键。如果不行就再一次拟定作战……这样是不行的。

    但是，正因为如此，当作战奏效时，那份快感才会如此巨大。我全身的血液都沸腾了起来，体会着勇者的快乐。

    “阻止他！快阻止那家伙！”

    亚克喊着。

    我抬起了脸。

    视线与他相交。

    那家伙英俊的面孔如同被碾碎了一半扭曲着。

    （快到一决雌雄的瞬间了。）

    将挡路的士兵们打散，终于来到了亚克那里，我竖起绯色之龙的刀锋刺了过去。

    “亚克。在这里的所有人都拼尽全力战斗着。但是，你却不来战斗吗？那把黑色的剑只是装饰品吗？”

    “――――”

    “胆小鬼。你这种家伙也配当将领吗？”

    那家伙之所以无法出手并不是为了独善其身，这点我很清楚。但是，我依然硬是去侮辱他。

    那家伙得意洋洋地说过，自己在村子和城镇里散布传染病，让无辜的人们变成了僵尸和骸骨。

    率领着死者军队，若无其事地打算散播更大的破坏和绝望。

    还说要抓住伊秀拉和蕾碧雅，在我的面前向她们露出毒牙。

    无法原谅。这家伙应当被侮辱。

    “是你输了。我不想夺走你的性命，投降吧。”

    亚克没有回答。

    他的脸因为屈辱和焦急而扭曲，几乎想用视线杀了我一般狠狠地瞪着我。

    那家伙也很明白。对Lv60的驯龙师而言，要对付歌德斯骑士是不可能的。

    “还是说，你要打呢？那样也无所谓。”

    我依然没有说够，继续挑拨着。

    “正如你所说，我知道了力量的快乐。我不否定自己就是为了这份快乐而扮演着勇者。但是，我的快乐并非来自欺凌弱者。我会将像你这样残忍邪恶到极点的态度，在这种大舞台上打个粉碎。这么一想，我也许应该感谢有你这样无可救药的家伙存在。”

    被当成了笨蛋，亚克的表情终于完全扭曲了。因为他自尊心相当高，被如此侮辱恐怕比被打还要痛。

    “杀！杀了他！杀！只要能杀了这家伙，我什么都会给！想要什么奖赏都行，杀了他！”

    亲卫队的家伙们冲了过来，我冷静地架好绯色之龙。

    “勇吾！杂碎什么的就交给我，你把那可恶的混蛋砍了！”

    背后传来了声音。与此同时，冰之恶魔突然出现，使用冰冷吐息向亲卫队袭去。

    （拉姆达！冷静地观察战况，算计着最恰当的时候回到这边吗？真是太可靠了！）

    这是让人高兴的误算。毫不客气地趁拉姆达和冰之恶魔与亲卫队打得不可开交的机会，我逼近了亚克。

    “做好觉悟吧，亚克！”

    亚克瞪视着我，拔出了黑色的剑。

    “怎么能输给你！我才不会输给人类呢！”

    嘎啊啊啊啊啊啊！

    两只死亡巨熊发出了震动四周的咆哮，亚克抢先突击了过来。

    “怎么能输给你！这是我的台词才对！”

    我不会输给这家伙。也不能输。要赢。我之所以扮演勇者，是因为喜欢正义，讨厌邪恶。我要用胜利来证明，只有正义，才能够赢到最后！

    我先矮身躲过了早一步从左边冲过来的死亡巨熊的撞击。

    “瞬迅剑！”

    紧接着向从右边袭击过来的死亡巨熊使出了剑光一闪的四次连续攻击。全部命中。而且从手感可以知道，有一击是爆击。

    被砍出的伤口一下子迸裂，血如泉涌。

    但是死亡巨熊比我想象的强韧多了。在野生状态下就已经是十分强大的怪物了，被驯服后积累的经验值而升级了吧？即使吃了这种程度的攻击却依然活着。

    巨兽一边发出苦闷的吼声，一边向我挥下了爪子。

    伴随着咔嚓一声，沉重的冲击从左肩传来。那是几乎让人怀疑自己的肩骨是否碎了的强烈打击。

    “完全治愈！”

    但是，翔立刻为我恢复了HP。因为至此为止使用的都是魔法卷轴，翔的MP还十分充裕。

    （就是嘛，即使是升级过的死亡巨熊，怎么可能胜得过歌德斯骑士呢？况且我还有着让人安心的搭档！）

    我再次使用了四次连续攻击。

    终于这次死亡巨熊的HP槽变成了一片白色。

    它没有发出声音就倒了下去。

    “你居然！可恶，你居然！”

    还以为他会因为看到我高超的攻击力而害怕，亚克却拔出漆黑的剑砍了过来。

    我几乎能够确信自己的胜利。

    但是正因为如此，我变得有些贪心。

    （希望能尽量活捉亚克。这家伙如果真的是教团NO.2的大干部的话，就能打听出许多有关教团的事情。）

    我做好了即使吃亚克的攻击也没关系的觉悟，向前冲了过去。

    结结实实吃了那家伙挥出的邪砍，虽然产生了如同火烧一般的疼痛，但几乎同时，我向着他的身体横砍的一刀也命中了。

    我没有倒下。而另一边，亚克则无法承受地倒了下去，浑身是泥。

    但是，看到那家伙的HP槽，我震惊了。

    为了不杀死他，我特意不使用技能而是使出了普通攻击……但HP减少的量比我所想象的要少得多。是防具性能极好吗？

    以为太过震惊而产生了大意。黑影从左斜后方袭击了过来。是另一只死亡巨熊！我急忙向后用力一跳，勉强避过了那个撞击。

    “亚克大人，请快逃吧！”

    “请从这里逃走！不可以白白送命！”

    趁此机会，亲卫队的两人插进了我与亚克之间。和普通士兵不同，亲卫队似乎是很有忠诚心的家伙。他们应该清楚的知道自己敌不过我，但却还是挡在了我的面前。

    越过他们的肩膀，我看到亚克摇摇晃晃地站了起来。死亡巨熊像是催促着主人赶快下定决心而吼了一声。

    “居然……居然会这样……！如果没有天亮，你根本就不是我的对手！”

    亚克不甘心地喊道，骑到了下仆的背上。

    “我一定会再回来的！率领着新的兵力，血染这个小小的国家！”

    丢下威胁的话语，最后再瞪了我一眼。

    亚克的身体背对着曙光，由于逆光的原因，我看起来像是一片黑。

    但是，我却注意到了怪异的事情。

    没有影子。

    明明背对着阳光，地上却只有死亡巨熊的影子，没有亚克的影子！

    『如果没有天亮』的话语。仿佛獠牙一般的虎牙。没有影子的怪异现象。这让我想起在幻想RPG中一定会出现的，或者说，是在盖亚从古至今都很有名的某种怪物。

    站在所有不死者顶端的存在。

    吸食活人之血的不老怪物。

    （难道！那家伙是吸血鬼吗？）

    这么说来，那家伙虽然说自己是lv60的驯龙师，我们却没有去确认那家伙的状态栏。正因为有被看到会困扰的理由，才没有打开状态栏吗？

    （不过，如果是吸血鬼的话，根据传说，应该会被阳光晒成灰才对吧？）

    我无法出口询问。死亡巨熊已经带着主人跑了起来。

    在乱战中穿梭，向着城门进发。

    虽然我砍倒碍事的亲卫队后立刻去追，但那已经不是能够追上的距离了。

    死亡巨熊毫不犹豫地跳入湖中。虽然先潜入湖中消失了一小会儿，但立刻浮了起来，以比想象快得多的速度游过湖，逃走了。

    “亚克逃走了！他丢下你们，卑鄙地独自逃跑了！别再打了，投降吧！”

    我尽可能地大声喊道。

    士兵们几乎都已经失去了战意，接连丢下武器以示投降。

    就这样，战斗以梅婆婆所率领的迷之军队的胜利而告终。

    “赢了！赢了！小子们，高呼胜利吧！”

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊！梅婆婆带头高举起了朱枪。所有人大发出了发自内心的高喊。

    “好！但是，还不能大意！给负伤的自己人疗伤，把投降的敌人聚集起来！尕德兰，库尔噶，现在可不是松懈的时候，给我好好干活。”

    “是。”

    “交给我吧。”

    向好像是部队长的人下指示，事后处理开始了。

    梅婆婆看了一阵情况后，向我们走了过来。

    虽然有看到我们帮忙一起战斗，但紧盯着我的严重依然泛着怀疑的光芒。

    “那么，你们到底是哪里的什么人呢？能给我说明一下吗？”

    刺人的问题被丢了过来。

    “什么人？那个……是自己人吧……”

    伊秀拉向我投来确认的视线。

    “哈啊？什么意思！？”

    “啊，不，抱歉。那个，各位。我和这些人是第一次见面。”

    “咦？但是师傅，你说会有自己人来的――”

    “那是骗人的。只是垂死挣扎啦。我只是想着多争取些时间，然后趁机想出能够逃跑的方法，才那么说的。然后他们真的冲到这城堡里来了，我才是最吃惊的啦。”

    “咦咦咦咦！？是、是这样的吗？因为师傅说的自信满满的样子，我完全相信了呢。但是但是，吹吹牛都能变为现实，师傅果然是军神歌德斯的化身呢！”

    “啊啊，嘛……对我来说，那个……总觉得仿佛是冲着这城堡而来的泥石流，所以推测说不定是人为引起的，或是有人想要进行军事行动吧。也不算完全是吹牛啦。”

    抱歉，这是谎言，对不起。这只是单纯的吹牛罢了。居然在这时候耍帅，自己在搞什么啊！

    “你们在说些什么乱七八糟的啊！把话说的能让我听懂啦！真是的，还真是可疑的家伙们呢！”

    梅婆婆像是大发脾气一般喊道。

    “喂，老太婆，冷静点啦。应该说，你才是什么人？那怪异的名字也是，怎么看都比我们要可疑吧？呜哦！”

    梅婆婆用力扯住露出苦笑的拉姆达的脸颊。

    “谁的名字奇怪了！？向着长辈说出失礼的话语的是这张嘴吗！？是这张嘴吗！！？”

    “呜哗！晃、晃开偶，老太婆！”（呜哇！放、放开我，老太婆！）

    “我可是有叫做梅的名字啊！虽然随便起名是我的责任，但如果你这样的小鬼把我当成笨蛋，结果会怎样我可就不负责了！听到没？”

    啊啊啊啊啊啊啊啊婆婆缓缓打开了状态栏。

    紧接着，我们都大吃一惊。

    “l……lv……83！！？”

    翔睁大了眼睛。

    梅婆婆是lv83的武士。居然会有比我还高等级的战士职业！

    “哼，如何！？吓了一跳吧？如果把我当成手无搏鸡之力的老太婆可会吃大苦头哦！如果再说失礼的话，可就不会算了，明白了吗！？”

    “对、对负起，对负起啦！”（对、对不起，对不起啦！）

    梅婆婆终于放开了拉姆达的脸颊。

    “lv83的武士……！怪不得那么强。”

    我想起了梅婆婆那如同阿修罗一般战斗的样子。武士是能够学到许多强大的被动技能（即只要有就可以一直受到恩惠的技能）的战士职业。比如一定概率能够回避攻击的『看穿』、提高爆击概率的『平常心』这种虽然依靠概率，但那十分强力的技能。这个职业虽然安定性有所欠佳，但只要运气好，也有可能赢过比自己强大的敌人。

    “呵呵。不过，在这个世界就像Wizar○ry一样，根据年龄会让属性值衰退，虽然等级很高，但其实也不是那么强大啦。不过也不会被那边的那些家伙挡住就是了。”

    听到梅婆婆的话，我再次看向她的状态栏。原来如此，的确……各属性值，特别是与肉体能力值相关的STR、VIT、DEX和AGI都降得相当多，差不多也只是lv60级左右战士的数值吧。不过，对武士而言最为重要的属性，也就是LUK值相当的高，而因为等级，命中和回避也有所补正，以综合战斗能力来看还是十分强大的。即使头发全白，上了年纪，能拥有这份强大也已经绝对足够了。

    “不过，在我看来，你们也是不可小视的家伙们呢。特别是你。”

    梅婆婆向我扬了扬下巴。

    “我是lv79的歌德斯骑士，勇吾。我叫做严岛勇吾。”

    我打开状态栏，在一旁观察着我们的梅婆婆的手下们都吃惊到叫出声来。

    “哼嗯……你们是为了什么而来这阿达纳奇亚的呢？”

    梅婆婆目光如炬地直直盯着我看。

    因为已经知道她们是与教团干部亚克敌对的势力，我做出了相信对方并说出实话的判断。

    “为了寻找企图让邪神吉亚斯巴尔克复活的教团。”

    我将原委道明，也说了亚克是教团的干部。

    “原来如此，我知道情况了。”

    听完我的话，梅婆婆大方地点了点头。

    “教团吗？我都不知道有这么邪恶的秘密结社的存在呢。虽然我不是很清楚那个叫做亚克的人的来历，但似乎比想象的要夸张的多。”

    接着，梅婆婆这次开始说起有关自己的事情。

    梅婆婆来到旧阿达纳奇亚是三个月前的事了。她最初手足无措，到处游荡。以打倒怪物积攒G来维持生计，就如同一介冒险者一般。

    “但是，在阿达纳奇亚旅行期间，我渐渐愤怒到无法忍受。虽然以前似乎还很和平，但现在各处的领主都自以为是地认为自己才能振兴新阿达纳奇亚而进行战争，到处都荒芜起来。尽是些将庶民当作蝼蚁的暴君，向庶民要求苛捐杂税，强行征兵，房屋和田地也因为战争而焚毁……”

    不管去哪里，看到的都是这些难以忍受的惨象。有一次，梅婆婆看到军队用脚踢开了一对在路边行乞的幼小姐妹，因为愤怒而狠抽了他们一顿。

    而这份愤怒达到临界点后，涌出了志向。

    “我在日本的时候，常因为愚蠢政治家们的行为而感到火大。难道就没有更好点的政治家了吗！？所以，看到阿达纳奇亚的惨状，我这么想了。现在的我已经不再是那八十三岁高龄，拿着退休金生活的人了，而是lv83的武士了。反正人老终将死，现在也不会那么在意生死。还不如由我来统一阿达纳奇亚，施以善政，来绽放生命中的最后一朵花呢。”

    “统一阿达纳奇亚！？这……这还真是强大的想法呢……”

    “然后，我将失去田地的农民和整天无所事事的人聚集起来，育成了这个为了整顿世风的军队。那就是这个军队――『梅婆婆和她的同伴们』啦。”

    “哈啊……”

    志愿是十分崇高啦，但是这角色名也太那个了，这人的取名品味就不能好些吗？虽然拉姆达轻轻说了句『好土』，但还好梅婆婆似乎并没有听见。

    “然后，在选取要先攻打哪里的时候，考虑到最后还是决定是这个位于阿达纳奇亚最南边的兰达尔王国啦。虽然这是一年前，被北方大国威德拉所毁灭并占领的国家，但城堡的规模和兵力都已经调查过了。更重要的是，统帅着威德拉的亚克王在暴君中也有着无可超越的恶名。所以才想要把这作为我们的国家据点。”

    北方大国威德拉……这么说来，亚克有说是来这兰达尔视察才收到了我们的报告呢。

    那家伙有着强大的士兵和真正的据点，这里只不过是那家伙领土的一部分……我想起他丢下『一定会回来的』这句话时所露出的表情，我轻轻咬住了下唇。

    “顺带一问，所谓恶名是指？能不能具体说给我听听呢？”

    “让领地的人民为了苛捐杂税而不停工作，对反抗的人施以邪恶的魔法，让他变成不死系怪物，是个如同恶魔般的家伙。我啊，在听到这残忍的传言时，是半信半疑的。我简直不愿意相信，这世界上居然有这么坏的人。但是，当实际混入了亚克收集死人所组成的诅咒之镇，亲眼见证了这传闻是真实的。我简直怒发冲冠。”

    “这从亚克本人口中也听说了。被他称为死之军队的不死系怪物群还在培养的途中。等那死之军队有了足够的规模，他就会正式让它们出动来进行阿达纳奇亚全土的统一战争――”

    “哼！真是个杀了他都不觉得解恨的家伙！这些先放着不谈了，想着要攻下这座城堡的我拟定了一个计策。我的军队人数、装备和等级都不是很足够。要攻陷城堡还嫌兵力不足，而且城堡周围还有好几个不死系怪物集中的城镇和村庄，如果那些都变成亚克的援军，就连撤退都办不到了。于是……”

    “那个泥石流吗？”

    “没错。我最喜欢吉川英治的『新书太阁记』了，从秀吉攻城那一段得到灵感，打算让这座城堡被水淹没。而且正好是雨季。堵住离这里不愿的湖泊，让它积水。这座城堡在擂钵状盆地的正中央，一旦湖水倒灌，城堡就会成为湖中的孤城，是可以防止不死系怪物作为援军蜂拥而来的办法啦。但是……作为我来说，还希望能确保更多的水量。我想着存储让城堡大半都淹入水中的水量，也许就可以不战而胜了。不过，不知道从哪里冒出来的，名字叫做梵伊欧的龙却――”

    咦？

    “……刚才你说了什么？”

    “名字叫做梵伊欧的龙。怎么？你认识吗？”

    “不，完全不认识。叫这名字的龙我连听都没有听说过。”

    “那条龙把好不容易造起来的堤坝给毁了啦！真是的，搞什么啊那家伙！所以啦，虽然准备有些不足，但也没办法只好上啦。”

    “原来如此。”

    梵伊欧……那个笨蛋，到底为什么在这种地方闲逛啊？而且还不知道来痛扁作为教团势力的亚克，反而向自己人这边的梅婆婆她们呲牙！

    （不过算了，就是因为它破坏了堤坝，梅婆婆才会来攻城，我们才合力打败了亚克的，从结果来看还是好的吧？）

    不管怎么样，我算是深切体会了那家伙就是个麻烦制造机啦。虽然其实是认识的，但还是装作不认识好了。

    “好了。总之，我最初的攻城成功了。而从今日起，不，从现在起，这兰达尔就将施行善政！”

    梅婆婆高举朱枪宣言道，军队的人们发出了『哦哦哦哦哦哦哦哦！』的欢呼。

    “总之还是要对你们说声谢谢。如果没有你们的力量，这场战斗就会输了。”

    “不，我们才感谢梅婆婆你们呢。被亚克抓住，从牢中逃走，能不能成功逃出来还真的是相当微妙。”

    作为信赖的证明，我与梅婆婆握手。那是刻有深深皱纹的小手，温暖并有力。

    “那么，你们打算接下来怎么办呢？”

    “还没决定呢。本来想着如果阿达纳奇亚有像样的政府存在，我们就会将教团威胁告诉他们，让他们做好准备……但没想到教团已经混入了阿达纳奇亚，不仅参加了国家之间的混战，还建立起了一大势力。”

    “怎么样？要不要来帮我呢？”

    梅婆婆若无其事地提出了很厉害的提案。

    “……也就是说？”

    “就和我刚才说的一样，我打算统一阿达纳奇亚，再施以善政。打算建立起你们所说的像样的政府。大家都讴歌和平，作出一个能够支付足够退休金，能够稳健地度过老年生活的社会！如果你们也来帮我，我也会在你们伤脑筋的时候帮助你们。世上本来就要互相帮助嘛。”

    不管怎么说这也无法立刻回答。我沉默着观察起伙伴们的反应。

    “那个，这是指帮助你再次统一阿达纳奇亚的意思吗？”

    蕾碧雅畏畏缩缩地问道。

    “是啊。除此之外你还能听出什么意思来？”

    “唔嗯。总觉得那是宏大到不像话的事情了，但是，像战国SLG一样，也许有点有趣呢。”

    翔轻浮地说道。

    “喂喂，有点有趣？是非常有趣好不好？如果是男人，就一定会想要成为一国一城之主吧？对吧！？”

    拉姆达的眼睛闪闪发光。

    “阿达纳奇亚再统一……虽然有点太夸张了……但是，必须阻止教团的势力统一阿达纳奇亚才行。这么一想，利害关系还真是一致呢。”

    艾尔用食指抵着嘴唇静静说道。

    “你觉得做得到吗？”

    我小声询问伊秀拉。

    “只要师傅想去做，就一定行的！”

    “…………”

    “而且，通过这次的事情应该明白了吧？我们都有所成长！能够帮上勇吾先生的！”

    嗯……

    我抱着胳膊陷入了沉思。

    “不会强迫你们啦。我们才不会使用那种做法。”

    梅婆婆添了一句。

    “好吧……我们就帮你吧。”

    当我说出了自己的决断，梅婆婆的手下们发出了『哦哦哦哦哦哦哦！』的高兴喊声。

    就这样――

    我们的战斗再次迎来了新的局面。

第六卷 后记

    早上也好中午也好，总之晚上好。我是吉村夜。

    这个系列不知不觉中就已经六卷了。写这篇后记是在五月。今年的转折点也很快就会到来。时间过得可真快啊……我只能发出如此感慨。这个故事会在什么时候到多少卷完结，现在还未曾决定，不过，如果您能陪伴本故事到最后，这将是我的荣幸。

    话说回来，我已经写了十年多的梦日记。最近，我做了一个梦，梦到自己获得了永恒的生命。并非变成了吸血鬼，而是保持人类状态，获得了永恒的生命。然后，在这个梦中，我非常开心地玩着游戏。感觉就是“想要多少时间就有多少时间！想玩多少游戏就玩多少游戏！”

    在这个世界上，有许多有趣的小说、有趣的电影、有趣的广播剧、有趣的动画和有趣的游戏。我想把这些全都体验一遍，不过人生过于短暂，时间完全不够用。呼～于是，每当玩游戏的时候，就有强烈地拥有这样的想法。最近的游戏有很多都是以长时间游戏为前提，会花费掉相当多的时间（尤其是网游，有多少时间都不够！）。也许正因为如此，我的愿望才会出现在梦中吧。

    先不谈这些，作为惯例，我想公布一些RPG WORLD的设定。

    □关于会心一击

    一定概率出现的强力攻击，与LUK值、职业或等级修正有关。不过，《辐射3》中的偷袭攻击和《巫师》系列的催眠之后进行攻击，在对方未发现己方的状态下，攻击将被视为会心一击，可以给予对方大伤害。对方处于无法抵抗・无防备状态时的情况也是相同的。另外，除了物理攻击，魔法攻击也存在会心一击。不限于攻击魔法，异常状态系的魔法也会发生会心一击。例如，催眠魔法发生会心一击的时候，效果时间会延长。

    □关于命中率和回避率

    基本与AGI、DEX、等级差距和装备重量等数值相关，命中率和回避率由这些数据计算而出。不过，视野的好坏、强风的存在与否之类的与角色无关的条件，也会对命中率和回避率有很大影响。另外，当处于被多名角色围攻（BOX）的状态时，就算是高等级角色，回避率也会显著降低。

    □下一卷预定登场的职业

    公主（Princess）

    辅助能力特化的职业。本身的能力值并不强，但拥有能够强化PT成员的多种魔法。说句实话，在下一卷中，幻想RPG的惯例角色――公主殿下将预定登场。非常怀念在玩SFC版的《传说中的奥伽战争》时，为了创造出多位公主，而在游戏初期不断重启的那段日子（说起来，有多名公主的时候，她的宝贵程度就没那么高了）。

    炼金术师（Alchemist）

    可以炼成道具的特殊魔法使。就是所谓的炼金术师。就是所谓的《炼金工房》系列。将素材（通过采集、怪物掉落等方式获得）进行合成（使用魔法或消费MP），可以炼成道具。在低等级时，只能炼成回复道具之类的消耗品，不过随着等级的提高，将可以炼成附带特殊效果的武器防具等强力物品。另外，炼金术师还有个优势，就是在使用消费道具时，会比通常职业获得更强的效果，效果时间也会延长。

    接下来，下一卷预定在十二月出版，而且将是战国SLG般的剧情发展。有多场战争！在《文明4》建立毁灭军团非常有意思！于是，下一卷预定将是勇吾等人注重部队的培养。

    虽然每次都是写在最后，但是对于协助本书出版的编辑K老师、O老师、画师てんまそ老师、绘制点阵图的今野隼史老师，真的非常感谢！

    啊，对了对了！在这本第六卷出版的七月，Dragon Magazine的附录小册子中，漫画版RPG WORLD应该开始连载了。对于远野ノオト老师绘制的漫画版，我也非常期待。

    那就再会吧。希望能在吉利数字的第七卷中与您再会！

    吉村夜

    下集预告（？）

    在阿达纳奇亚旅行的勇吾他们进入了郁郁葱葱，树木丛生的密林。因为发现了一眼小小的泉水而进行休息。但是，想要汲水却脚下一滑的勇吾摔入了泉水之中。“啊，勇吾先生！”“师傅，你没事吧！？”泉水在这么喊着冲了过来的蕾碧雅和伊秀拉面前发出了炫目的光辉，突然，有着黄色肌肤和红红脸蛋的女神出现了。“你们掉落的是这个红色的勇吾吗？还是这个绿色的勇吾呢？”“那个，我掉的是红色的师傅。”“我掉的是绿色的勇吾先生。”女神微笑了起来。“哎呀，多么坦率面对欲望的人们啊。作为对你们的奖赏，这金色的勇吾和银色的勇吾就给你们吧。”就这样，勇吾变成了两人。也就是说，不用再受到良心的苛责，可以名正言顺的脚踏两条船了！下一集，RPG W(&#12539;&#8704;&#12539;)RLD第七卷。『是金子的话一枚！是银子的话五枚！』越发混乱不堪啦！

第六卷 插图



第七卷 Scene1

    网译版 翻译 有希@轻之国度

    Scene1 渡边理沙：即使自称为万物的灵长，但其实也不过只是猴子的一种。说是男女，也不过是雌雄罢了。

    那个，是呢。与其他女孩子突然拉开差距的时候，应该是临近小学高年级的时候吧？

    总觉得啊，如果把其他女孩子比作史莱姆，那么我就是史莱姆王了，我的胸部就是大的这么离谱。

    在那个年纪的女孩子，也有明明并不需要，却装大人穿戴内衣的孩子。但在我的情况下，内衣就已经成了不可缺少的必需品了。不带的话就会露点，还会摇晃不停。胸部的摇晃方式虽然根据大小和形状的差异而各不相同，但当时，我的胸部都已经到达了波涛汹涌的等级（顺带一提，在这等级下，会让肩膀僵硬，在田径竞技的时候也会让记录变差哦？我没有开玩笑）。

    然后，那个年龄的男孩子对性都很兴趣盎然吧？所以啦，那些男孩子每天都以想把我盯出个洞来的目光注视着我的胸部。当时的我可是个纤细敏感，容易受伤的少女，因为被那样尽是盯着胸部看而感到害羞不已。

    即使从小学毕业，成为了初中生，胸部还是完全不顾我的感受，只是自说自话地继续变大，而吸引男生视线的引力也越变越大。

    但是，要习惯还是能习惯的，很快我就对这方面的视线毫不在意了。不对，应该说是开始觉得自己有能够吸引男性注目的武器，而感到有了种优越感。要改变还真能改变呢，真是的~

    然后，在初中二年级，临近暑假的那一天――

    我被女孩子们所憧憬的足球部王牌给告白了。但是，那个人在告白的时候并没有看着我的脸，而是盯着胸部。我受不了地表示『你好好看着我的脸告白如何？』他倒是一脸认真的回答道『抱歉。但是，视线移不开』。我因为觉得太过可笑而爆笑了出来。顺带一提，那王牌君虽然很收欢迎，交往的女朋友也不停地换人，但似乎是被我一笑而伤到了自尊，生气地离开了。

    嘛，就因为经过了这些人生，我才意识到原来男人都是笨蛋。

    不管是如何一本正经的男生，在胸部面前，比起理性绝对会优先本能。他们并没有自己所想象的那么理性。

    当然，这并不特指男性。以女性的角度来说，多数会以个子高、运动神经优秀这种能够轻易看出的生物学上的优劣来判断男性。事实上，我不觉得那个王牌君会有什么不错的内在。然而，光凭外表和运动神经就被吸引而围绕在他身边的女孩子可多的是。

    要问我想说什么，那就是――

    我觉得人类不管怎么说，都是本能优先于理性的生物。

    再说的直白些，我觉得……人类并不是那么聪明的生物。归根到底，人类也只不过是猴子的一种罢了。

    要把这当作信念或思想虽然有点言过其实，但这对我来说却是牢固的想法。

    “我代表精灵诸氏族，向百忙之中还赶来的各位表示深切的谢意。本来应该将各位当作国宾，来尽可能地来招待各位但是，正如各位所见，本国受到了严重的创伤，事态依然十分紧急。请允许我们省略一切礼仪的事项，直接开始这个会议。”

    优古德拉希尔的最高权力者，约束着精灵十二氏族的艾尔德拉斯大长老站起身来如此寒暄道。

    这里是被魔神古梦所破坏，还没有重建的优古德拉希尔的大长老府邸。大长老、大神官和尕尔冈西亚王三方四处奔走，呼吁各国，终于开展了第一次针对教会问题的对策会议。

    我……丽萨，也是作为反教团势力之一的旭日骑士团副团长（其实是团长啦！）来参加这个会议的。

    （哼嗯。虽然是非常仓促地开展的第一次会议，但聚集的人数倒是不少呢。）

    我观察着出席的人，如此想道。

    大陆东边虽然有各种各样的种族，国家的规模也各不相同，但主要国家的数量大概有十五个。其中，被请来的一共有八个国家。因为在埃塔纳尔并没有国家联盟之类的组织，能叫齐八个国家，这个数字已经十分可观了。

    （但是，并非首长，也就是像国王那样站在国家顶点的人亲自来参加呢。）

    优古德拉希尔的大长老艾尔德拉斯，阿莱安的大神官德鲁邦，还有尕尔冈西亚王国的尕尔冈西亚王。这三人作为国家首席亲自参加。但是除此以外的其他五国则派遣作为首长代理人的大臣、将军或皇子来参加……我则作出了（除了呼吁展开会议的三国，其他五国对会议的认真程度看来相差甚远）的推测。

    “虽然应该已经通过使者传达了召开此次会议的理由，但我还是再次说明一次吧。现在，埃塔纳尔全土面临着重大而紧要的危机。崇尚着被称为吉亚斯巴尔克的邪神的教团，正企图让埃塔纳尔全土陷入破灭。他们为了让沉眠在各地的魔神――被称为邪神的下仆的怪物们――而在暗中行动着。而实际上，教团的狂信者在这优古德拉希尔，成功地让水神贝利亚娜亚所封印的邪神古梦复活了。虽然大家齐心协力击败了它，但却遭受了巨大的损失。我们必须跨越国家的隔阂，齐心协力，打败教团才行。”

    呼啊啊啊啊啊。

    如同在嘲弄认真演说的大长老一般，坐在我正面的年轻人大大地打了个哈欠。头上显示的角色名叫做马丁。那是领土广阔，人口、军事力，一切都被成为东部最大的贝尔阿当王国所派遣的第二皇子。

    “哎呀，失礼了。”

    马丁道歉了。但是，他的视线黏在我的胸部上，完全没有表示出丝毫诚意。

    “那个，该怎么说呢。大长老，从使者那里听到的这些就别说了，说些要点吧。我们可并不是那么闲的。嘛，也许当中也有很闲的人啦，但至少我并非如此。简而言之，为了击败那个教团，你们需要我们的协助吧？那么能不能说说你们的要求，以及对我们的回报呢？”

    多么无理的态度！而且还是对着一国的代表，在其他国家代表们的面前如此说话！而且这家伙的视线还黏在我的胸部上！

    不可能有这样还不发火的人。

    但是，大长老并没有老糊涂。他（至少在表面上）没有表露出一点点生气的样子。

    “皇子。相对于要求的回报，这个想法希望您能够舍弃。这关乎埃塔纳尔全土的存亡。所有的国家都应该为了维持和平而互相帮助，歼灭教团，正是为了这点才开了这个会议。”

    尕尔冈西亚王静静地说道。但是，与大长老不同，虽然口吻十分平静，但太阳穴处却青筋暴起。

    “呵。你是说要我们无偿帮助你们吗？”

    “就是这么回事。”

    “嘿诶诶~完全没有准备任何谢礼吗~”

    马丁依然凝视着我的胸部。也就是说，对于皇子而言，似乎我这边比起会议更加重要。的确，我是拥有形状和大小都十分理想的美乳之人，但在关乎世界存亡的会议上展现出如此态度，不管怎么说也太那个了吧？

    “如果您有什么想说的，请不要客气地说出来。这个会议就是为此而开的。”

    大神官德鲁邦刺探道，马丁终于将视线从我的胸部上移开，环视了出席的所有人。

    “那么，因为我讨厌浪费时间，我就直截了当地说了。在这里聚集的所有国家中，最有力量的就是我们贝尔阿当。而对我国说什么想毫无回报地借助我们的力量？梦话就在睡觉的时候说吧。以上。”

    尕尔冈西亚王已经发出愤怒的波动站了起来，而艾尔德拉斯长老则以手势制止了他。守在马丁背后的护卫已经将手置于剑柄之上，感觉已经不是大家能友好对话的气氛了！

    “唔嗯，嘛……也有道理。”

    “虽然说是埃塔纳尔全土的危机，但这也太过夸张了，让人难以相信――”

    “不！这都是真的。虽然我也知道这让人难以置信。还是说，你们觉得艾尔德拉斯长老、尕尔冈西亚王和我会联合起来欺骗你们吗？”

    “我是没有这么说啦。”

    “哈，那又如何呢？毕竟很可疑。”

    “你说什么！听好了，小子。这是必须迅速处理的问题，应该要舍弃那些小利益才行。”

    “不不，等等，尕尔冈西亚。既然要让我们为了教团对策而拿出兵力和资金，这就不是『小利益』，而是大问题了。”

    “我国最近的财政状况也十分严峻。”

    以马丁的发言为首，各国也开始说起自己的想法。因为推心置腹的坦率发言很多，并没有变成奇怪的讨价还价的应酬……但是……被招来参加会议的马丁他们的发言，开始渐渐表露出『邪神和教团什么的总感觉是骗人的』『你们有些什么企图吧』『虽然不太明白，但我国不想出钱和兵力』的利己言行和不信任感。

    （啊，这不行了呢。凭口头所说的话，完全无法理出个头绪来。）

    我如此确信，并冷冷地看着那些变得渐渐失去理智的人们。

    会议结束了。或者应该说是被迫中断了吗？

    我离开了大长老的宅邸。

    （嗯……虽然会议变成了那样，但天气还是毫无关系地十分不错呢。）

    被浓绿森林包围着的优古德拉希尔，虽然小镇依然惨不忍睹，但空气却依然新鲜如故。那浪费时间的会议似乎让我十分疲劳，每次呼吸新鲜的空气，就有种HP都渐渐得到恢复的感觉。

    “啊，丽萨姐。”

    “会议怎么样了？”

    “旭日骑士团今后也会被编入联合军中吗？”

    一看到我的身影，滞留在优古德拉希尔的菜月、次郎和其他几位骑士团成员都立刻跑了过来。

    “嘛，先等等。这里会被人看到的。”

    我迅速向镇外走去，来到没什么人烟的地方后，才大大叹了口气。

    然后，轻轻地缩了缩肩膀。

    “我从结论开始说哦。会议失败了。虽然在发表了为了地狱教团的威胁，各国需要齐心协力的申明这一点上达成了共识，但那只不过是原则话说的好听。真心话完全不同。总觉得要编制反教团联合军简直是痴人说梦呢。”

    听到这些，团员们也都十分动摇。

    “这到底是怎么回事啊？”

    “既然是埃塔纳尔全土的危机，那么不管是谁都应该出力吧？”

    “完全搞不懂！不组织联合军，难道要各国各管各地战斗吗？”

    我苦笑了起来。

    团员几乎都是青少年，也就是初中生或高中生。作为女子大学的大学生，我比大家都要年长。而且，在这年龄段，即使只差一、二岁，精神上的差异也是十分显著的。

    “大家齐心协力，我也认为这是十分优美的语句。但是，现实可并没有那么天真。”

    我说出了在会议席上，各国的利害与自尊激烈对立，大长老、大神官和尕尔冈西亚王以外的参加者对教团的危机感十分欠缺的事情。

    “但是，即使我们这边没有干劲，教团那边可也会攻击过来的。他们可是认真的想要让邪神吉亚斯巴尔克复活的。对吧？丽萨姐？必须齐心协力战斗才行！”

    菜月露出了如同愤怒的猫一般的眼神。

    “别对我生气啊。我也很困扰。”

    “丽萨姐，你看起来很平静呢。难道不生气吗？”

    “不会啊。因为我早有这种预感了。”

    “咦……”

    “人类啊，并不如自己所想的那么聪明。而是更为愚蠢的生物呢。就算告诉他们埃塔纳尔全土陷入了危机，也只会说『哦，是这样吗』。即使让我赌上脑袋也行。如果事态没有发展到会让自己或家人的安全陷入危机，大家都不会认真起来的。”

    “你凭什么依据那么说？”

    菜月以尖锐的口吻向我质问。她的瞳孔闪烁着光芒，直直地凝视着我。那是接受世界上正义必胜，邪恶一定会毁灭的教育而成长起来的天真孩子的目光。而对我来说，总觉得有些太过炫目了。

    “因为，你想想嘛。我们原来的世界――盖亚可是有好多的核兵器哦。那是能够将全世界的人类毁灭几十次的大量恶魔兵器。不管是谁，只要按下按钮，就会立刻开始冤冤相报的循环，让人类文明在一瞬间灰飞烟灭……但是，有没有认真想要废除核兵器的政治家呢？而普通的人们又如何？将可能毁灭世界的核兵器废止，认真思考，认真行动的人又有多少？菜月，你又如何呢？”

    “――――”

    “我并不是坏心眼才这么说的。毕竟连我也没有参加过一次废止核兵器的游行和活动。”

    我将视线从菜月身上移开，凝视着遥远的天空。

    “以前，我也做过这种梦。人类因为核战争而灭亡了。虽然有少数的人们活了下来，但也只能够等死。我在无人的昏暗大楼中，站在窗边抬头仰望天空。灰尘如同雪花一般洋洋洒洒地飘落。那不是一般的灰尘。而是被放射能所污染的死亡灰尘。啊啊，我也很快就要死了呢，但是，既然都会变成如此，有什么是我能做到的呢？抱着如此的绝望，我依然漫无目的的，只是凝视着飘洒积累起来的死灰……”

    呵呵，我微笑起来。

    “那是真实到可怕的梦。连细节能让我记得如此清楚，所以我才能在现在都如此诉说。但是，从梦中醒来的我，也只不过想着『啊啊，是梦真是太好了』而已。完全没有抱有『为了不让那个梦成为现实，现在起开始行动吧！』之类值得表扬的想法。而是回到了专心游戏的日常生活中去。”

    “但是，丽萨姐。”

    菜月撅起了嘴。

    “在盖亚，我们只不过是平凡的一般市民。没有能够伸张正义的力量，是无力的存在。但是，在埃塔纳尔则是不同的。我们都是拥有一骑当千力量的高等级战士和魔法使。而聚集了这些人的旭日骑士团，有能够影响世界，伸张正义的力量。你不这么认为吗？”

    “是呢。希望你不要误会，我可没有说『一切都是徒劳的，我们还是放弃吧』之类的话哦。人类是愚蠢的生物，要将他们统合起来行动并不容易，我是想这么说啦。正如菜月所说，如今的我们拥有力量。我们必须用这力量，来尽可能地抵御最糟糕的事态才行。”

    我让目光变得柔和了一些，菜月的心情似乎也稍微好些了，用力地点了点头。

    “但是，那个……不管等级再怎么高，光凭我们来与教团战斗是不可能的。事实上，魔神古梦也是集万人之力才终于打倒的怪物。就如勇吾所说，结集人数来与教团战斗是不可或缺的吧？正因为如此才召开为了结成联合军的会议，就这么以失败而告终，这不会很糟糕吗……？”

    次郎畏畏缩缩地说道。

    “你真傻呢。正因为如此，为了结成联合军，我们才不能放弃，而要更加努力才行！简而言之就是这么回事吧？丽萨姐？”

    我点头同意菜月的话。

    “但是，要说具体该做些什么，这才是难题。”

    “大陆东部的国家中最大且最有军事力的贝尔阿当的态度如何？我觉得只要他们能坚决表明参加反教团联合的立场，弱小的国家也会跟从的吧。”

    “是的，我也这么觉得，艾尔德拉斯长老和尕尔冈西亚王恐怕也是这么认为的吧。但是，在会议席上，那个贝尔阿当所派遣的第二皇子可是最伤脑筋的问题人物呢。傲慢且俗不可耐的独裁者的儿子嘛，嘲笑了认真的大长老他们，还盯着我的胸部直看。”

    “嘛，丽萨姐的胸部，只要是男人，大家都会看啦。”

    次郎开了个玩笑，大家都笑了起来。

    “话是这么说啦，但并不是光凭色诱就能左右的类型。一旦回国，恐怕是姬妾成群吧。”

    我将视线移向城镇。

    能看到精灵们正在努力工作，修复着被破坏的建筑物。

    “嗯……比如说……以我们的力量让贝尔阿当的城镇或村庄陷入恐怖的地狱吧？”

    我如此说道，全员一起发出了『咦！』的惊呼。

    “我们变装成教团的成员，稍微做点坏事吧。让贝尔阿当能够认真起来，加入反教团联合组织。简而言之就是进行恐怖活动啦。”

    菜月的眼睛几乎瞪出了眼眶，如同看着可怕的东西一般看着我。

    “那个，丽萨姐。难不成……你所计划的应该不会是那种会死人的恐怖活动……吧？”

    （菜月。你有为了正义而与敌人战斗的勇气。但是，又是否有勇气为了正义而玷污自己的双手呢？）

    ……虽然我很想这么说，但还是以『当然。我只是这么想想而已』来打哈哈混淆了过去。

    菜月一副松了一口气的样子放松了下来。但是，似乎是感受到我的眼中并没有笑意，虽然只有一点点，但她的肩膀在微微颤抖。

    “这么说来，勇吾君他们现在在做什么呢？我可盼望着他赶紧平安完成任务，回到这里来呢。”

    我转变了话题。

    “今天的天气不错呢。勇吾他们也一定在仰望着蔚蓝的天空吧。”

    次郎这么说着，抬头眺望着天空。

第七卷 Scene2

    Scene2 严岛勇吾：向政治家抱怨是谁都能做到的。但却不是谁都能当政治家的。

    虽然阴雨连绵的天气持续了一段日子，但今天从早上起就晴空万里。

    一边眺望神清气爽的蔚蓝天空一边行走着的我，虽然不知为何，如同在荒野兵器里一般，涌起一种想要帅气地吹口哨的冲动。

    嘶噗――

    （……不该做不习惯的事情的……）

    我在内心中面红耳赤，偷看了同伴们的样子。太好了，似乎并没有人注意到我这不起眼的失败。

    （真没办法，就在脑内放音乐好了。）

    哔哔哔哔，哔哔，哔哔哔哔，哔哔，哔哔哔……一边在脑内回放帅气的口哨，一边继续走路。在这埃塔纳尔的大地上行走，我越来越觉得，这个世界上没有能让人心潮澎湃的大地图用BGM的存在，这真是太可惜了。

    “啊，师傅，大概就是那个村子了吧。”

    向伊秀拉所指的方向望去，能看到简陋的破房子和田地。

    “喂！干活干活！偷懒的家伙可会被我砍死哦！听到没？”

    接近村子后，便能听到怒吼声。

    穿着皮革盔甲，带着像是用来显摆的钢刀，一副坏人嘴脸的家伙正在昂首阔步。穿着粗糙衣服的村民带着害怕的神情挥动着铁锹和锄头。村民们似乎没有吃上什么像样的饭，都十分的瘦弱。

    “听好了！要缴纳给亚克大人的小麦如果达不到规定的量，你们可会被全部杀光的哦！即使是稍微偷懒的家伙，不仅会被砍杀，还会被亚克大人用秘术变成不死族哦！这样一来就无法死去，而成为永远的奴隶！光是让你们以自己的意志来工作，你们就该感激不尽了！”

    看起来是队长，长着一副坏人嘴脸的男人，以吓人的坏人声音说着简单易懂的坏人台词。头上显示的角色名叫做柏侗。

    除了这柏侗的其他恶徒所穿的皮革盔甲全是漆黑色的。看起来是比亚克手下的威德拉军人，甚至比兰达尔城堡里完全武装的士兵都要低等的家伙。

    “可以打扰一下吗？”

    我――应该说我们大大方方地走了过去，打了声招呼。

    “嗯？你们是什么人！？”

    “亚克输了战斗，已经放弃兰达尔城，逃往威德拉了。乖乖投降吧。那样的话至少性命能够留下。”

    恶徒们沉默了一阵，村民们也停下了手上的工作。

    噗哇哈哈哈哈哈哈哈！呜哇哈哈哈哈哈哈！

    “喂，你们！听到了吗？有笨蛋耶，有笨蛋耶！这些小鬼究竟是怎么搞的！”

    柏侗豪迈地笑了起来。

    “他这么说耶师傅，要不要稍微告诉他们哪边才是笨蛋呢？”

    伊秀拉嗤笑着提议道。

    “是呢。”

    我看到不远处有块巨大的花岗岩，并转向了它。

    “就轻轻用一下歌德斯纹章！”

    吟唱着究极必杀技并拔出了绯色之龙。剑所描绘的轨迹发出了炫目的光芒，作为军神歌德斯纹章的巨大光剑出现了――

    伴随着轰鸣，岩石被击碎。碎片弹上了天空，不偏不倚地砸中了柏侗的脑袋。

    ……

    …………

    “你、你你、你们！究竟是什么人！不，如果你们对我、我们出手的话，可不是能够轻易了事的啊！亚克大人是不会饶了你们的！亚克大人可是能一下子杀了你们的超高等级的驯龙师哦！”

    柏侗激烈的颤抖起来，结结巴巴地组织着语言。

    “所谓的超高等级，是这个程度吗？”

    翔显摆着打开了状态栏。

    “不，应该有这种程度吧？”

    拉姆达打开了状态栏。

    “也许有这种程度呢。”

    我也打开了状态栏。

    “……那个……您说亚克大人往威德拉撤退是真的吗……？”

    柏侗说话的口气突然变得客气起来。其他恶徒们也已经将剑丢下，举着双手以表投降之意。

    “白痴！同样的话别让我们说两遍三遍啦！赶快丢下武器防具，把所有的钱都交出来！”

    拉姆达逼过去恐吓道，柏侗他们以超高速点了好几次头，飞快地将身上穿着的东西脱了下来。

    “请问这样可以了吗？”

    “跳跳看。”

    拉姆达冷冰冰地命令道。

    “哈？”

    “什么哈不哈的，白痴！我让你原地跳几下！”

    没办法，柏侗他们只好开始原地蹦跳。

    发出了呛啷……呛啷……的声音。

    “喂，混蛋！这不是还拿着G吗！要我杀人吗！”

    “对不起！对不起啊啊啊！”

    柏侗慌慌张张地脱下了鞋子。鞋子脚后跟的部分不知为何成了藏东西的地方，在那里藏着貌似私房钱（？）的G。

    “好了，各位已经自由了。”

    即使蕾碧雅莞尔一笑，村民们依然露出难以置信的表情。

    “真、真的吗？我们真的自由了吗？”

    “是的。”

    他们发出了“哇啊”一声包含惊叹和感激的欢呼。

    “你们这些混蛋，居然肆虐至今！”

    “居然！居然做这么多坏事！”

    村民们被仇恨所支配，袭向了恶徒们，我们暂且沉默地看他们又打又踹，连吐口水了一阵。

    “差不多就饶了他们吧。我们接下来会将这些恶徒们作为俘虏，并带去兰达尔城。还有，这些家伙的武器防具我们就接收了。能不能请你们为我们准备能够串绑起这些家伙的绳子，以及能够搬运武器防具的马车呢？”

    估量着适当的时机，艾尔插了进去。村民们高高兴兴地遵从了她的指示。

    “哎呀哎呀。”

    回到兰达尔城的我吃完午饭，来到屋顶上吹风。

    在绝望的情况下逆转乾坤，将亚克赶走已经是三天前的事了。

    我们搜寻着是否尚有抵抗之意的威德拉士兵隐藏在城内，将还不知道亚克败北之事的威德拉士兵抓起来，过着忙忙碌碌的每一天。

    （但是，那也只不过是一个段落。麻烦的是之后的事。）

    因为梅婆婆所引发的泥石流，城堡周围化作了充满泥水的浑浊湖泊。但是，这附近的水分吸收似乎不错，还没过三天，湖水就已经被吸收的差不多了。很快就会恢复原来的美景了吧。

    “但是，我们的前路并非充满光明。问题堆积如山。”

    我想起了亚克最后露出的凄绝表情。

    （那家伙丢下了“一定还会率新兵前来”的话语。我不认为那只是恐吓之言。不久后，他一定会率领大军，再次攻打过来的。如果不立刻做好防御的准备，那这小小的胜利很快就会化为泡沫。）

    所以，为了与他战斗，我们有必要与梅婆婆联手，但是……

    （说真的，她到底是个怎样的人物呢？她那率领着众多手下攻打城堡的胆识和行动力是真实的。但是，可以信任她到何种程度呢？她的认真又到了何种程度呢？虽然说出要统一阿达纳奇亚全土的大话，但是战略上的构想有没有确立好呢？从现在起要好好观察梅婆婆，从为人和禀性上来推量才行。）

    我们应该算是托了梅婆婆的福才从穷途末路中套了出来。但是，我必须把这份恩情丢开来考虑事情。毕竟我们刚因为相信了亚克而吃尽了苦头，我变得十分慎重。

    “勇吾，你在这里啊。让我找了好久。”

    听到翔的声音，我转过身去。

    “梅婆婆说想就今后的事情商议一下。大家都已经去王座之间集合了。”

    “知道了。”

    “好慢！你到底上哪里鬼混去了！我可最讨厌慢性子和磨蹭的人了！赶快给我坐到位子上去！”

    刚跟着翔踏入谒见之间，声音就如同石头一般飞了过来。

    那是身为已经83岁，lv83的武士啊啊啊啊啊啊啊啊……也就是，梅婆婆。她高高在上地坐在王座之上，以炯炯有神的眼睛瞪着我。虽然是个身材十分矮小，头发也已全白的老太婆，但却有首领、领袖、头目、黑手党教父这种人的威严和魄力。

    王座的前面放着运来的简朴桌椅，梅婆婆的手下们就不用说了，蕾碧雅、伊秀拉、拉姆达和艾尔也已经到齐了。看来我似乎是最晚到的。

    “对不起。”

    我坦率地道歉，坐到了空着的位置上。

    “好了！那么就立刻开始会议吧。”

    梅婆婆性急地说道。

    “这三天我们将兰达尔国内的威德拉士兵收拾完了。虽然有点早，但我希望能通过这次会议来决定『接下来该怎么办』的大概方针。我们的目标是以这兰达尔王国为据点，将持续了百年多乱战的阿达纳奇亚统一起来。首先要从何处着手？接下来该怎么做？必须决定好优先顺序，干脆利落才行。兰达尔已经十分萧条了。弄的不好，别说要统一阿达纳奇亚了，说不定很快就会灭亡了。决定下一步的这个会议，也是决定我们、兰达尔，甚至阿达纳奇亚命运的会议。如果打瞌睡的话，我就用这把枪刺穿你！”

    梅婆婆一把抓过靠在一边的朱枪，用金属枪杆敲了一下地板。部下们似乎已经听惯了她这话，但我们却不禁缩了缩脖子。

    “梅婆婆，不可以吓唬年轻人啦。如果不积极地提出意见来商讨，可无法想出好主意哟。应该像这样，以更加轻松的氛围才行。呐？”

    身为『梅婆婆和她的伙伴们』NO.2的尕德兰如此提议道。

    “你说什么啊？这种程度才算不上吓唬呢。”

    梅婆婆扯大了嗓门，部下们都一起笑了出来。气氛稍微缓和了一些。

    “好了，那么战国SLG『阿达纳奇亚战争』就此拉开了序幕。在玩信长的野望和文明这一类建国游戏的时候，要拥有强大军队，首先需要将经济能力和生产力，简而言之将内政方面放于优先地位。在这一点上，兰达尔王国如何呢？”

    翔问道。

    “我是兰达尔出身的。在被威德拉占领前是个虽然领土比较狭小，但是却十分丰饶的国家哦。那是因为兰达尔的国王陛下代代都是充满人爱和美德的人，他接受了因战乱而产生的难民，并让他们成为了开垦和生产的力量。但是，越来越多的人被变成了不死系，许多的田地都被放置成了荒芜之地，现在已经……”

    梅婆婆的部下在回答的中途停了下来，低下头去。

    “梅婆婆，我们现在手头上又有些什么呢？如果有充裕的G的话，就可以买下不错的武器和防具来强化军队。还有，要支持规模庞大的军队，雄厚的粮食储备也是必要的，要买下这些物资的G应该不会没有吧――”

    我想起过去玩过的战略SLG，将其作为思考的基点。游戏是抽取现实的本质而建立的假想现实。所以，也有许多以现实的规律作为游戏规律的例子。

    “啊，师傅，关于这件事！我并不打算存着从岛上偷……得到的财宝。师傅如果想要的话，我会很高兴地拿出来为世人所使用哦~”

    伊秀拉这么说着看向拉姆达。当城堡被解放后，我们就再次来到保管所，拿回了被亚克所夺走的一切。

    “你想怎么处理自己的那份是随便你啦，但我那份可不会拿出来的。我的东西是属于我的。”

    拉姆达立刻回答道。

    “虽然很感激你的心意，但这可是要让国家恢复繁荣。即使是拿出一些小钱，也并不能做到些什么。”

    尕德兰苦笑起来。其实那真的不是小钱的金额啦……

    “嗯……这样一来，虽然有些土，但首先还是应该选择内政指令，从开垦来着手比较好吧？”

    翔看着虚空，深思熟路后如此说道。

    “等等，翔。说真的，这本来就不是什么能用G来准备武器防具和粮食的情势吧？只要长期的战乱持续着，这一方面的军事物资应该就会被炒成天价。”

    艾尔提出的疑问让我恍然大悟。

    “正如你所说的那样，精灵小姐。自从我组成了『梅婆婆和她的同伴们』后，武器防具的准备就成了让我头痛的问题之一。认为应该把这战乱画上句号，想要拼上一拼的拼命三郎虽然聚集了很多。但是，要让他们装备的武器防具不管怎样都不够。因为长期的战乱而让这方面的物价升得太高，商人们的要价可吓人了。结果，只能在战场上趁火打劫，或将败兵成为强盗和山贼的家伙们打倒，一点点收集起来的。这次，因为攻下了这座城堡而多少得到了一些威德拉士兵的精良武器防具，但光是这样就已经让人感激地几乎流下泪来了呢。”

    梅婆婆叹了口气。

    “即使有G也毫无意义……？这样啊，这是个盲点呢。我还想着实在不行，还有到附近去狩猎怪物来收集G的办法呢。”

    我抱着胳膊沉吟道。

    “唔嗯嗯嗯。无法用G来购买东西吗？啊，但是啊，勇吾。战略物资的价格都被炒高就代表着食物价格也被炒高了，只要收获了小麦和大米，应该就可以物易物来交换武器防具了吧？”

    翔依然纠结于将内政指令作为最初的一步。

    “不，这个地方想要以物易物应该也很难吧。数年前，尕尔冈西亚王国与邻国陷入了关系紧张的状态下，禁止玛海伊拉的商人进出的通告都传达到了阿尔达村呢。幸好，这个禁制令很快就解除了，但是通过这点可以看出……在阿达纳奇亚，把军事物资带给他国的行为应该是被严格控制的。这可是保护自己国家的要点。也就是说，能够准备大量军事物资的商人应该从一开始就不存在才对吧？”

    蕾碧雅以没有自信的语气说完，看向了梅婆婆。梅婆婆沉默着点了点头，肯定了她所说的话。

    “喂，翔。我在玩SLG的时候也是内政派的，当然也明白只要内政有优势，军事方面也会变得有利。即使如此，我还是希望能先把内政放在一边。”

    “嗯？是吗？”

    “我们不知道亚克什么时候会再攻打过来。我觉得当务之急，应该优先准备好应对之计才是。”

    很多人同意了我的话。

    “应该说，战国SLG在着手第一步前，应该首先把握好临近国家的情势才是大前提吧？老太婆，这一方面又如何呢？――呜哇！”

    梅婆婆挥动了朱枪，枪尖从以粗鲁的口气说话的拉姆达的脸边擦了过去。

    “谁是老太婆啊！我可是有个叫做『梅』的名字啊，真是的，最近的小鬼真是不懂礼貌！”

    “知、知道了。冷静点，冷静点啦。”

    明明一直都十分强势的拉姆达，却对梅婆婆退避三舍。

    “拉姆达的态度就先不谈了，说的话倒是真的。我们刚来到阿达纳奇亚不久，对情势完全不了解。能不能麻烦你将有关这方面的事情详细说明一下呢？”

    我苦笑着帮腔道。

    “那，我就说明一下吧。多达，把那个拿来。”

    “是。”

    梅婆婆如此下令，一个看上去十分顽固的粗狂男人将地图在桌上展开。

    那是简略描画着阿达纳奇亚各个势力的地图。大小势力混存，正呈现着与群雄割据的战国时代无异的情况。我们缩在的兰达尔王国是在阿达纳奇亚最南端的国家，在地图的一端……但是，领土的面积很小，看起来像是十分弱小的国家。

    “特别大的势力有两个呢。在兰达尔王国北边的威德拉，以及更北边的达巴茵。光看领土面积，这两个国家似乎是拥有突出大势力的样子呢。”

    梅婆婆对艾尔所说的话点头同意。

    “没错。不仅是领土的面积，在人口、兵力和武装这些方面，威德拉王国和达巴茵王国是两大势力。双方都并非一开始就拥有如此大的势力，而是在战乱中将领土扩大至此的。也就是说，不管是哪一边，都有想要统一阿达纳奇亚的野心。总有一天，这两大实力会一决胜负，由胜者来树立新阿达纳奇亚联邦的吧，这是主流看法。”

    “兵力……顺带问一句，梅婆婆，去年威德拉与兰达尔之间的战争，双方兵力都大概有多少呢？如果你知道具体的数值，能请你告诉我吗？”

    我抱着不祥的预感问道。

    “只是听说的情报啦，威德拉有一万五千精兵，兰达尔则只有六千人。”！

    “那个，『梅婆婆和她的同伴们』大概有几人呢？应该未满一千人吧……”

    “五百左右。”

    怎么会这样！饶了我吧。

    “那个，梅婆婆。我希望你不要生气。”

    我冒着冷汗开口道。

    “什么事？”

    “想要统一阿达纳奇亚并施以善政的梅婆婆的心情我很理解。但是，要从现在起扩大弱小兰达尔王国的势力并一统阿达纳奇亚，这应该是无法实现的梦吧？”

    “你是想说凭我们是无法统一阿达纳奇亚的吗？”

    “我并没有这么说。我觉得由梅婆婆这样的有志之士来统一阿达纳奇亚是求之不得的。这份心情绝对不假。但是，对我们来说最优先的课题，直截了当的说，是阻止亚克――也就是作为教团的势力的威德拉王国来统一阿达纳奇亚。总而言之，这有着点我们必须要阻止才行。如果他们掌握了阿达纳奇亚，人民就会被变成不死系怪物，不仅是阿达纳奇亚，这也是埃塔纳尔全土的危机。”

    “…………”

    “这个会议是要决定今后方针的。但是，作为大前提的部分，我们与梅婆婆你们似乎有所不同呢。”

    “然后呢？勇吾你具体想怎么办呢？”

    “是的。看了这个地图，我最先想到的就是，要打倒威德拉，就必须与达巴茵联手。从地政学上来说，只达巴茵与兰达尔联手，威德拉就会陷入被前后夹攻的境地而痛苦不堪。你不这么认为吗？”

    “继续。”

    “梅婆婆你们如果依然坚持想要统一阿达纳奇亚，那能让二大强豪的威德拉与达巴茵激烈冲突并同归于尽的话，应该是最求之不得的展开。在这情况下，使用阴谋战略来让两者激烈冲突，并严重消耗，然后让兰达尔王国坐收渔翁之利……这样的方针才是上策吧。但是，如果只是想让阿达纳奇亚恢复和平，即使让达巴茵王国得到天下也没什么关系吧？我觉得，应该向达巴茵派遣使者，缔结军事同盟，共同对抗亚克所率领的威德拉，这才是更为现实的方针，也是应该着手的第一步。”

    “啊，这样啊。虽然战国SLG是以自国统一天下为目标的，但我们只是以此地的和平为目标，并没有必要一定要让自国成为NO.1嘛。原来如此……果然，勇吾说的就是不同凡响呢。”

    翔佩服地喃喃道。

    梅婆婆沉默了一会儿。

    “也有道理。”

    虽然我以为她会发飙而在心里捏了把冷汗，但如此开口的梅婆婆的表情十分冷静。

    “如果达巴茵王国统一了阿达纳奇亚并施以善政，我们也没必要出风头。那就万万岁，没有任何问题了。只是，你们来阿达纳奇亚的时间不久，并不知情，统治着达巴茵的扎德拉作为暴君是很有名的。把在侵略的地方进行掠夺和防火当作理所当然的事情，是十分凶暴的家伙。事实上――”

    梅婆婆抬了抬下巴，尕德兰就代为开口道。

    “这兰达尔王国在一年前因威德拉的侵略而被毁灭了，让我把这场战争的大概情况告诉你们吧。根据我们所得到的情报来看，威德拉似乎是与达巴茵签下了不可侵略条约，才开始派军攻打兰达尔的。但是，在亚克开始攻击兰达尔的同时，等待着机会的扎德拉却打破了条约，开始进攻威德拉。然而，亚克似乎早已预料到扎德拉的背叛，在威德拉留下了足够阻止侵略的战力。亚克风驰电掣般地击破了兰达尔军，留下最小限度的占领军，并飞快地赶回去，赶走了达巴茵的军队……如何呢？率领达巴茵的扎德拉王可是个非常好战的家伙呢。”

    “噗，这算啥啊！？明明缔结了不可侵略条约，连口水都没干就立马打破约定？太搞笑了吧？但是，这可是弱肉强食的战国时代耶，这样也是理所当然的吧？”

    拉姆达大笑起来。

    “嗯……既然已经知道扎德拉王是这样的人，在某种意义上，我们也容易把握对应方法吧？既然自私到如此地步，虽然绝对无法信任，但在利害一致的前提下，应该是绝对不会背叛的吧？”

    翔轻松地说道。

    “在说的直白些，即使不特地去缔结军事同盟，只要利害一致，对方就会擅自行动成为我们的战力呢。对我们来说，最接近的威胁是亚克率领大军攻打过来。但是，即使我们无法独力打败他们，只要拖成长期战，可以预想到，扎德拉王会认为这是个好机会，并从威德拉背后进行侵略。”

    艾尔以食指抚着嘴唇，沉吟着如此说道。

    “而且，军事同盟是国家与国家的约定吧？与会立刻打破约定的家伙联手……真的不要紧吗？”

    蕾碧雅皱着眉头看向我。

    “嗯，我也不觉得能与这种人友好相处呢。”

    伊秀拉也同意这一点。

    “我明白蕾碧雅和伊秀拉的心情。扎德拉王是在感情上不想与之联手的人呢。还有，他是不必特地结成同盟，只要利害关系一直就会擅自行动的人，我觉得艾尔的说法很准。但是――只要结成同盟，就会成为信任关系构筑的基石。与教团战斗需要极大的力量，为此，即使有些问题的人，也希望能够借助他们的力量。数量就是力量，这是我对教团战略的原则。”

    我向她们说明后，看向梅婆婆。

    “哼嗯。”

    梅婆婆眯起眼睛，如同探究一般回视了我。

    “我还当最近的小鬼都尽是些没志气的懒鬼，除了玩手机就什么都做不到的笨蛋呢。但是，这想法变了。你明明还很年轻，倒是挺可靠的嘛。”

    “婆婆，你在说什么啊！勇吾先生在大陆东部可是超级有名的人哟。是率领着大家与教团战斗的勇者！”

    伊秀拉一副不爽的样子回嘴道。梅婆婆看向我的视线却并没有移开。

    “即使lv83的我，一个人能做到的事也是有限的。要成就大事，就需要巨大的力量。搜易，数量就是力量。与达巴茵结盟的方针在这个意义上是正确的。但是，如果被达巴茵背叛，也必须确立能够不用哭泣就能搞定的方法。只能在利害一致的期间信任扎德拉，是不做好觉悟就不能与之联手的人物。”

    “…………”

    “勇吾。你喜欢历史吗？”

    “是的。日本史和世界史我都喜欢。”

    “你在学校学过吧？在我们年轻的时候，日本正处于战争中。我当时住在千叶。东京大空袭虽然很有名，但在当时，千叶也被投下了大量的燃烧弹。我也在那之下四处逃生。你想象一下看看，lv5都未满的人们的脑袋上，降下了成百上千的火球。”

    “…………”

    “嘛，这些就先不谈了。在那场战争中，日本与苏联签订了中立条约。但是，苏联却在日本败北的决定性阶段打破了条约，侵占了日本的北部。即使到了现在，北方四岛依然被那些家伙占领着。不管做出多少牺牲，不管流了多少血，只要输了就会失去。这就是世间常理。”

    我被老婆婆炯炯有神的双眼中所放出的强烈光芒所压倒。

    年龄八十三岁，那是真正熟知太平洋战争的时代。

    来到埃塔纳尔后，与责任的重压和死亡的恐惧战斗，我自负于自己从平凡的自己得到了巨大的成长。但是，与梅婆婆相比，却还算是未尝艰辛吧……我这么感受到。

    “哼。你是说要做好即使被背叛也扛的过去的准备吗？那个啊，梅婆婆。也许因为你年纪大了喜欢说教，但如果小看我们的话可伤脑筋了。别看我们这样，也是度过了许多刺修罗场的，并不是那么天真的小鬼啦。”

    拉姆达插嘴道。

    “如果那样就好了呢。『知道』与『自以为知道』是天差地别的。”

    “那么，说到底该怎么办呢？是与达巴茵的扎德拉王结盟吗？还是把它作为选择之一，暂时保留呢？”

    艾尔继续说道。

    “师傅。看这地图，要去达巴茵的话就必须通过威德拉的领土吧？如果要悄悄派遣使者，就必须尽快准备。亚克攻过来再行动的话，我想会太迟了。”

    伊秀拉看向我。

    “嗯……我同意勇吾的方案。在文明和信长的野望中，为了与只有自己就无法对付的强敌战斗，与其他人联手是基本中的基本。我觉得很有道理。”

    翔也看向我。

    我想要开口说话，但还是先把话咽了下去，看着梅婆婆。

    （梅婆婆并不是痴呆的老人。拥有正常的判断力，那份志向也是真的。在这里聚集着许多梅婆婆的部下，在拥护她的意义上，还是让梅婆婆来作最终决定比较好吧。）

    我这么想。

    但是，梅婆婆――却依然沉默着，只是直直地看着我。

    “嗯？”

    “梅婆婆……？”

    她的部下们似乎十分困惑。

    我明白了她的意图。

    （是想让我说出自己的想法吗……？）

    是吗？

    是这样啊。

    （我是勇者。当然会被当成领袖。是否要与达巴茵的扎德拉王联手，这是会左右我们今后命运的重要选择。如果对自己的意见有信心，并且打算直到最后都对这个建议负责，那么即使有损梅婆婆的感情，我也应该提出自己的主张，必须有这种气概才行！）

    我下定决心，环视了大家的脸。

    “梅婆婆，我的意见并没有改变。兰达尔是十分弱小的势力，而且别威德拉所威胁着。想要单独扩张领土并掌握阿达纳奇亚全土是有勇无谋的。应该立刻向达巴茵的扎德拉王那里派遣使者，与之结成军事同盟才行。还有，如果威德拉攻打兰达尔，达巴茵就要从威德拉的背后偷袭，如果威德拉攻打达巴茵，则兰达尔也要从它背后攻击，这种具体的内容也要好好制定，结成同盟。扎德拉王在缔结同盟的时候，有可能会得寸进尺，提出领土割让或权益转让的不利条件。但是，弱小势力想要借助大势力的力量，本身就没那么好的事情，稍微有些条件，也应该舍弃自尊和体面，答应下来。我们所希望的，是阻止威德拉统一阿达纳奇亚。这一点绝对没有错。但是――”

    我将视线固定在梅婆婆身上。

    “正如梅婆婆所说，有必要做好达巴茵会背叛的准备，这一点我也同意。比如说，他们毁灭了威德拉，并以残余势力来攻打兰达尔……即使陷入了这种事态，我们也必须做到能够应对才行。反正与威德拉的战争也是一定会发生的，还是尽快育成军队，让国境和城堡加强防备才行。”

    等我说完，梅婆婆似乎十分满意地用力点了点头。

    “好吧。那么，就和达巴茵结成同盟！今天就立刻向达巴茵派遣使者吧。途中也许会被威德拉士兵抓住也说不定，为了保险些，还是派遣数名使者，兵分陆路海路两边行动比较好吧。”

    “关于这个使者，由我们去可以吗？不能小看亚克。他应该会预想到我们这边的行动，也许连海上都被重重封锁了。但是，如果是我们的话，即使稍微被阻挡，也可以凭力量冲破过去。”

    听我如此提议，梅婆婆摇了摇头。

    “不，使者就从我的部下中选出适当的人选并派遣出去。勇吾，我通过这次会议好好观察了一下你们，看来想法还是挺可靠的。所以，我相信你们，有件事想要拜托你们。”

    “请说吧。”

    “这座城堡的遥远东方有一座幽深的森林。那里有继承了兰达尔王家血统的公主。一年前，威德拉占领兰达尔的时候，国王与王妃被杀死，骑士团也被毁灭了。但是，那位公主引领着众多人民，逃入了森林中。她至今也与许多难民们一起隐居并活了下来。其实啊，我在一个月前，我去找过那位公主……珍珠公主，并邀请她一同战斗。公主认定这是无法胜利的战斗，而并没有同意出兵。但是却出人力，帮助我们建造可以引起泥石流的堤坝。希望你们能说服珍珠公主，把她也拉进来。就说为了再次振兴兰达尔王族，希望她能再次踏上王位。”！

    （那也就是说，梅婆婆并不打算自己踏上王位了――）

    我观察着梅婆婆的神色。

    “喂！别用那种眼神看我。这话毫不虚假。我说到底只是为了大家的幸福才挺身而出的。继承了旧王家血统的珍珠公主很有人望。只要她站出来喊一句『大家一起战斗吧！』，兰达尔的国民就应该会一起齐心协力。而且，如果不这样聚集起群众的力量，是无法保护这个国家的。我可是有自己的志向的。作为Lv83的武士也拥有力量。对于智慧在某种程度上有点自信。但是，毕竟对兰达尔王国的人们来说，我只是个不知能否信任的外地人。让作为领袖的珍珠公主继承王位才是最好的选择。”

    “……梅婆婆真是成熟呢。”

    和尽想着耍帅，想要引人注目而扮演着勇者的我完全不同。

    赌上性命为并非自己的他人而战斗，而且还完全不追求名利――

    “呵呵。『不要命也不要名，不要官位和金钱的人才是难对付的。但若并非这样的人，是无法与之共同跨过艰险，成就国家大业的』。这是我很喜欢的西乡隆盛说过的话。”

    梅婆婆以有些像是在演戏一般，但却十分流畅的口吻说道。

    （好厉害。世上也有这种人呢。）

    我能从这个矮小却有着锐利眼神的老婆婆身上看到散发着强烈意志的光芒。

    “明白了。梅婆婆和我们都不是本地人。但是，我们希望能够得到信任，一起齐心协力再次复兴兰达尔，这么说服她就行了吧？”

    “是的。一定要让她答应。还有一点。有个守护公主至今的百星骑士团。只要有公主的许可，这个骑士团就交给你们，好好锻炼。为了对付亚克的再次入侵，等级稍微高些的士兵即使多一个也是很有必要的。”

    “我会试试。不――我一定会做到。”

    “那就拜托了。城堡周围的水也退的差不多了，因为有点远，你们选好马匹再出发吧。好了！我们也不能光顾着玩了。将位于北边的城寨修复，招募义勇兵，必须麻利些才行。”

    我立刻站了起来，以眼神向同伴们示意。翔、艾尔、伊秀拉、蕾碧雅和拉姆达都点点头站了起来。

    在城堡屋顶上吹风的时候，不知为何涌现的尽是不安。

    但是此刻，却充满了干劲。

    （我有着同生共死，打从心底信赖的同伴。并且，也知道了新认识的梅婆婆也是值得信任的人物。）

    喂，亚克。

    光是从地图看领土，就能够知道你所率领的威德拉所拥有的国力可以轻易压倒兰达尔。

    但是，你有这么多的同伴吗？

    （决胜负吧，亚克。别以为你会轻松获胜。我会让你知道，你所面对的可不是能够简单打垮的对手。）

    暗暗下定决心要赢，我离开了王座之间。

第七卷 Scene3

    Scene3 伊秀拉・阿洛奈：与师傅相遇时的感动，我也想将这份感动带给其他人……什么的。

    我最喜欢马了。

    骑马旅行能够从比平时高的地方眺望风景，非常非常舒服。不，并不光是因为这点。鬃毛的味道，奔跑的跃动感，随之颤动的肌肤……这一切都让我心动。毕竟马是十分有力的生物嘛。只要坐上去，就会有种等级和数值都翻了二、三倍的激昂感。这世上没有任何东西值得害怕，怪物也好恶徒也罢，放马过来！……就会有这样的感觉呢！

    所以，走向城堡马厩的我十分兴奋。

    （哇啊……！）

    马厩中排列着体格健壮的骏马，真是壮观呢。每匹马都十分强壮，看起来很有脚力。

    但是，总觉得马们都有些不爽。毕竟水攻都让这兰达尔城堡浸水了。虽然现在水已经退了大半，但马厩中还留有一些水。应该说，这几天的湿气已经让马们非常不愉快了吧。

    “哦哦，这不是勇者殿下嘛。来选马吗？”

    负责照顾马的大叔殷勤地向师傅笑脸相迎。对在这城堡工作的人们来说，赶走了坏人的我们就是英雄！

    “是的。我们要去迎接继承了旧王家血统的珍珠公主。”

    “什么，去接公主殿下？啊啊，我奥鲁巴感激不尽！虽然只会被当作下贱之人随意的猜测而被责骂，但大家都担心着会不会排除公主殿下，而由完全不同的国王上位呢。必须立刻将这件事告诉大家，做好迎接公主点下的准备才行！”

    “从公主如此被敬仰可以看出，前国王是施行善政的呢。”

    “是的，是的！为恶魔般的亚克和他的手下照顾马匹，真是太痛苦了。但是，马是无罪的，还有，我相信着终有一天公主会回到这个城堡，所以才诚心诚意照顾着它们。为了不管何时都能够保证有好马可用。”

    嗯~原来如此，以前的国王如此有人望，身为他女儿的珍珠公主也应该非常有人望吧。

    去迎接那位公主，并让她登上王位。虽然我觉得这的确不错，但是……

    我偷看了一眼师傅的侧脸。

    （我其实觉得，还是由师傅来登上兰达尔的王位更好啦。我觉得师傅很适合啊。很有样子的啊。勇者的称号能带来更多的声誉。毕竟在这么紧急的情况下，登上王位的人没有智慧和力量，可会给国民们添麻烦的吧？）

    然后然后，在将来会与师傅结婚的我就是王妃了！也许会有这种展开呢&#10084;

    （但是说真的，就像梵伊欧一样，猪一般的队友比敌人更可怕。珍珠公主如果是会拖我们后腿的人的话可就惨了。）

    嗯……开始这个旅行后，我的想法就改变了很多呢。

    以前的我之知道萨尔德鲁巴地方的阿尔达村这个小小的世界。治理着国家的尕尔冈西亚王是非常伟大的人物，别说是见了，光是听声音也是不可能的存在。国王是伟大的！这是常识。但是在实际上见过后，和我也一样是个人类罢了。而且，与治理着拉兰的大神官见面后，这明显就是个只有气势好的无能者，我也因此明白了即使有着国王或大神官的名号，人还是有各种各样的嘛。

    离开狭窄的世界来到广阔的世界，对我来说，与升级不同，在另一个意义上得到了成长。

    （师傅。如果现在要去迎接的珍珠公主不是能够托付王位的人物的话……我就会干脆的说出自己的想法，应该让师傅坐上王位！）

    噗噜噜噜，马喷了个响鼻，让我回过神来。

    （算了，这先放在一边吧。现在还是要先选马，享受去迎接公主路上的乐趣！）

    我看着马儿们的脸。和人有各种各样相同，马儿也有各种各样的。当然，也有相性的好坏。要・选・哪・一・匹・呢――

    “哦，有鬃毛是红色的马嘛！我就选这匹啦。命名为赤兔马！”

    “啊，那我也试着拘泥形式吧。嗯……嗯？就选这匹黑马吧！以颜色命名，叫黑王号！”

    “为什么都纠结于颜色啦？只要是健康好驾驭的马，我随便哪一匹都无所谓。你随便帮我选选吧。”

    “啊。奥鲁巴先生，虽然很感谢你为我选择好马，但如果可以的话，请选择比较老实，容易驾驭的马吧。”

    拉姆达和眼镜按颜色来选马，艾尔和姐姐则全权委托养马人。

    “我嘛，是呢……就那批栗色毛的好了。”

    师傅选了一批十分普通的马。

    “为什么？”

    “没什么深意啦。但是这匹马的脖子上有看似刀伤的疤痕。也就是说是经历过修罗场的。我对自己有着勇者称号还不是那么有自信。但是，经历了修罗场后，稍微比以前有胆量一些了。所以才选了这匹马。”

    师傅毫不在意地向提出疑问的我回答。唔嗯，这不就是很有深意嘛。即使在这种无所谓的场合下也有好好自己思考，我觉得没有进行随便选择的师傅很了不起。

    “嘿诶，真不愧是勇者殿下！真是懂行啊。这家伙虽然有点不听话，但绝不会因为遇到普通的怪物而胆怯。”

    养马人奥鲁巴先生看起来十分佩服。

    “那，我就，哪个……”

    “喂，快点选啦。女人要出门会花很多时间，这事还是真的呢。”

    “吵死了，我也想像师傅那样，自己好好思考再选啦！”

    让拉姆达闭嘴，我看向了马匹们。！

    我在一匹白马前停下了脚步。

    “咦咦，这马怎么回事！？头上长角耶！”

    我尖叫起来。不明所以的师傅他们跑了过来，也都发出了『咦咦！』『真的耶』的惊讶之声。

    而且，那匹白马的眼神和其他马不同，瞳孔中宿有知性的光辉，就像我们在评估着马一般，那匹马似乎也在评估着我们，它的眼神就是如此。

    “这匹马难不成是独角兽？对吧？”

    眼镜兴奋地问道。

    “哦哦，您知道的真是清楚呢。是被称为圣兽的一角独角兽。这匹独角兽叫做莫诺凯洛斯，以前曾是公主殿下的爱马。也是这个马厩中跑得最快的马。”

    我的心中似乎有什么断裂了开来。

    “我就选这匹马！就这匹马了！可以吧？奥鲁巴先生。”

    长着角看上去很强悍，眼神看起来也十分聪明，连速度也很快，简直是棒极了！而且，这匹马还是公主的爱马？那么，等去了那里就把这匹马交给公主吧。然后我就能坐在勇吾先生的后面一起回来了。诶嘿！

    “唔嗯……要选莫诺凯洛斯吗？失礼了，小姐。请问你是处女吗？”

    咦？

    给我等一下！你在说什么啊！

    “那当然吧！那是理所当然的吧！”

    “不，失礼了。独角兽是有着有些奇怪习性的马。”

    “奇怪习性？”

    “独角兽讨厌污秽，喜欢清纯，有着不会允许处女以外的人骑在自己背上的奇妙习性。莫诺凯洛斯也不例外。”

    “哼……我是地地道道的少女，没问题的。好了，就选这匹马了。请多指教哦，莫诺凯洛斯。”

    听到我的话，莫诺凯洛斯打了个响鼻，跪下了身子。仿佛在向我说『请骑上来吧，小姐』一般。

    看起来相性不错！虽然还没有安上马鞍，我还是无法抑制兴奋，就这么爬上了莫诺凯洛斯的背。

    咴咴！

    突然，莫诺凯洛斯发出了尖锐的鸣叫，并一下子直起身子将我甩了下去。

    咦……？

    什么？

    这马是怎么回事？

    就在我露出呆滞表情的时候――

    “呜哇啊啊啊啊啊啊！怎、怎么会这样！这是！难道！只有处女才能骑乘的独角兽将伊秀拉甩了下去！那所意味着的事太过分了！这唤醒了初代传说里的非处女疑惑的噩梦啊！破灭啦啊啊啊！”

    眼镜瞪着眼睛，以惊人的气势喋喋不休地说道。

    “喂、喂！你在说什么啊眼镜！怎么可能会有那种事！”

    “骗人的吧！怎么会！伊秀拉虽然一直都和很多男孩子一起玩，但这怎么可能！”

    “姐姐你也乱说什么啦啊啊啊啊！”

    “也没什么奇怪的吧？十三、十四岁基本上都有过初体验了。”

    “拉姆达你给我闭嘴！勇吾先生？我是处女！是真的啦！真的！请相信我！”

    “…………”

    “等、等等，师傅！为什么要沉默啦啊啊啊！喂！你这家伙！我明明是处女，为什么不让我骑啦！”

    我试着凭蛮力骑上它的背，但莫诺凯洛斯还是乱叫着激烈地摇晃着身子。

    “可恶！这家伙搞什么啊！杀、杀、杀、杀了你！！”

    “等等！住手！冷静点伊秀拉！”

    看到我抓狂着拔出了屠虫剑，勇吾先生慌慌张张地阻止了我。

    噗咴咴。

    莫诺凯洛斯如同鄙视我一般笑了起来。对！明明只是匹马，但绝对是笑了！

    “这家伙搞什么啊！是在嘲笑我吗？感觉真差劲！”

    “啊啦，是因为不想让不是处女的人骑吧？”

    姐姐说出了与平时不相称的攻击言语。

    “啊，这样啊！那，姐姐，你要不要试试能不能骑呢！？”

    “可以啊。”

    姐姐干脆地接下了挑战，走向莫诺凯洛斯。

    “莫诺凯洛斯先生，能让我骑一下吗？”

    莫诺凯洛斯打了个响鼻，跪了下去。

    然后，姐姐骑上它的背――

    咴咴！

    突然直起身子用力摇晃，姐姐也被甩了下来。

    “咦咦咦~姐姐难道不是处女吗？”

    “等等！你做什么啦！这匹马搞什么啊！勇吾先生，我绝对是如假包换的处女！”

    “不，那个，伊秀拉和蕾碧雅都冷静下来啦。呐？”

    “呜哇啊啊啊啊啊啊！怎么会这样！连蕾碧雅也！冲击的非处女疑惑简直让我天崩地裂，海枯石烂！哈！艾、艾尔呢？艾尔又如何呢？”

    “别说多余的话！”

    艾尔用力揍了眼镜。莫诺凯洛斯看着我们，又发出了『噗咴咴』的笑声。

    哈，哈哈哈！

    “啊啊，不不，伊秀拉小姐，蕾碧雅小姐，请原谅它吧。莫诺凯洛斯比普通的马要聪明得多。因此偶尔也会恶作剧的。”

    养马人奥鲁巴安抚起我们来。

    “感觉真差劲！我选其他马吧！”

    我叉着腰喊道，莫诺凯洛斯垂下头，留下大颗泪珠无声地哭泣起来。

    “咦？等等……为什么要哭啦？”

    “莫诺凯洛斯也觉得自己做得太过分而反省了。对马来说，比起在这潮湿的马厩里，还是在外面奔跑要舒服的多。能请你原谅并骑上它吗？在脚程上可是有保证的，这点绝对没错。而且，如果能知道这匹马现在还平安无事，公主殿下也一定会高兴的。”

    “……唔嗯……那，就带你去吧，别哭了。”

    看到我退了一步，莫诺凯洛斯立刻停止哭泣，噗咴咴地笑了起来。

    呜……总觉得它有没有反省这点很可疑耶！说真的，这是假哭吧？

    “师傅！我话先说前面，我可真的是处女哦！”

    听我怒气冲冲地说完，勇吾先生露出十分认真的表情点头。

    “我相信伊秀拉哦。”

    “……真的？你相信我吗？”

    “是啊。”

    “那，莫诺凯洛斯。虽然这次原谅你了。但如果再把我甩下来的话，可就不会再原谅你了哦！我会用这把屠虫剑切了你的脑袋！”

    莫诺凯洛斯向人类一般，露出乖乖的表情点了点头。

    于是，就这样――

    我骑上这匹古怪的马出发了。

    离开了兰达尔城，我们向东北……顺着袭击了城堡的泥石流的痕迹进发。

    “天气真不错呢，师傅。”

    我驾着莫诺凯洛斯靠近走在头上的师傅。

    “是啊，天气晴朗，心情也缓和起来了。”

    “行程有多久呢？如果天气能保持下去就好了。”

    “据梅婆婆所说，珍珠公主和难民们一起居住的森林，似乎在为了进行水攻储水而建造了堤坝的湖的更深处。骑马的话要花上一整天以上的时间。”

    “那么就要在何处进行野营，然后明天才能到达吧。”

    “是啊。不过，也许是因为一直徒步进行旅行的关系吧，总觉得能够骑马真是让人感激不尽呢。”

    “是的。很快乐呢。”

    ……我说完这句话，对莫诺凯洛斯会不会又心血来潮了而感到紧张不已。真是的，居然让身为地地道道处女的我带伤疑问符号！下次再做的话我可不会原谅的。绝不！

    “话说回来……”

    勇吾先生转头看向大家。

    “我有事想预先和大家说。是有关接下来要见的珍珠公主。因为她似乎从兰达尔王国被占领后就一直隐居在森林里，虽说是公主，我想她也不会是身穿豪华礼服，穿金戴银的样子。可以预想到她应该是穿着十分落魄的。但是，她是即将踏上兰达尔王国王位的人。还是要以礼相待。可以吧？”

    “好了，该怎么办呢？”

    拉姆达像是在表达什么一般扶额说道。

    “如果那公主大人是能够担负重任的家伙，表面上装装样子我也没关系啦。但是啊，勇吾。如果那珍珠公主是个无能家伙，该怎么办呢？啊？阿达纳奇亚可是处于战国时代哦，如果由无能的人踏上王位，这个国家可就没有未来了。不是吗？”

    “这点我也很担心。等见了她，如果觉得她不行，我就会干脆地向梅婆婆传达这个意思。这公主保不住国家的，应该让其他人来坐王位。”

    勇吾先生干脆地说出了可怕的话。

    “哼……就是嘛。那么，在那种场合下该怎么办？让谁坐上王位？那老太婆吗？还是说，勇吾你要自己上呢？”

    “我可没那打算。”

    “嘿诶。那不如让我做吧。兰达尔王拉姆达，听起来真不错。”

    “等等，你啊！到底在说些什么啊！”

    虽然最近有点忘记了，果然拉姆达这家伙很危险。对欲望太过忠实了啦。

    “拉姆达。这些话就等知道珍珠公主不是那块料的时候再说，不是现在讨论的事情。”

    艾尔严厉地告诫道。

    “的确如此呢。况且，我觉得那公主殿下也没必要那么有才能。即使无能，只要无害的话，也能上位做个傀儡女王，而让梅婆婆和勇吾先生掌握实际全力来行使政权。”

    姐姐淡淡地说道。嗯……姐姐和我一样，在旅行中对王子啊贵族之类的人种的想法改变了吧。不然恐怕是不会说出这么可怕的话的。

    “咦咦？大家都是这么想公主殿下的？真的假的？”

    眼镜眨巴着眼睛。

    “那眼镜你怎么想？”

    “还说什么怎么想――那可是公主耶？正正宗宗的公主耶？虽然也许因为和难民们一起长期生活而有些落魄，但优良的教养是藏不住的！如果是可爱的女孩就好了！话说，也许会因为太过美丽和高贵而让人情不自禁的想赤裸着下跪去舔她的鞋子，真希望她是这种几乎有着女王威严的美人公主呢！！！”

    呜哇。

    居然说赤裸着舔鞋子……咦……？就连习惯了眼镜胡说八道的我都不禁咂舌。

    “既然如此，你要舔我的鞋子吗？真想问问你会有何种感想呢。”

    艾尔冷嘲热讽道。

    “咦？啊，不，请不要误会啊！这是，哪个，对了，这只是形容华丽的辞藻啦！只是用来表现如果是那种程度的超级美人就好了的心情啦，只不过稍微有点夸张了而已！诶嘿！真的是这样，那个，别误会哦。在我的性癖中，比起M男属性来，还是触手属性更胜一筹――”

    “你啊，把更特殊的性癖给暴露出来是要怎样？”

    拉姆达露出了受不了的表情。

    “虽然这么说！虽然话是这么说！谁都会稍微有点的吧？我话先说在前面，勇吾可是相当享受《月光下的拉兹贝利》哦，还曾吐露过即使是双性人也OK的话呢！反正特殊的也不是我一个人啦！”

    “喂！别把这种事也暴出来！啊，那才叫做形容辞藻啦。只是稍微说漏了嘴而已。我其实是喜欢极为普通的……”

    “师傅，什么是双性人？”

    “交给我吧！由身为知性派的魔法师――我来代替勇吾说明吧！所谓的双性人，就是指虽然是女孩子，却长着小鸡鸡的极端特殊的――”

    “住口啊！”

    “你、你说什么！师傅，很可惜，我并没有长着那种东西啊！”

    “才不可惜呢！翔，别说那种会招误会的话啦！”

    “咦？什么嘛？那也别误会我啊~真的只是稍微说过头了而已，不要用那种看着异常性欲者的眼神来看我嘛~”

    “知道了知道了，别让勇吾头疼了！”

    艾尔摆出一副受不了的样子说道。

    “言、言归正传。”

    勇吾用衣服的袖子擦了擦额头，强硬地转开这个话题。

    “珍珠公主是我们所选择的继承人。虽然还没见过，不知道本人的庐山真面目，但还是不能失礼哦。总之，只有这点请铭记于心。”

    蕖…

    我紧紧地盯着勇吾先生。

    （性癖……这么说来，勇吾先生喜欢什么类型的女孩子呢？）

    既然是男性，绝对会觉得美人比较好吧？这种程度上我也懂。但是，美人也分好几种，苗条的人、胸部很大的人，有好多种类型的。

    （师傅完全不提这方面的话题呢。下次装作若无其事地问问看吧。发型啊什么的还是可以按师傅的希望来改变的。）

    我想着这些乱七八糟的事情。

    我是因为憧憬着师傅才出来旅行的。

    因为我觉得想要跟随着这个人。

    教团也好、魔神也罢，还有阿达纳奇亚的战乱，这些都……那个，也不能说是无所谓啦？但是，对我来说放在优先顺位第一位的，不管怎么说都是师傅嘛！

    在夜幕降临时，我们到达了巨大的湖边。虽然梅婆婆们为了阻止水流而建造并被梵伊欧弄坏的的堤坝残骸还留在那里，但除此以外还是个风景优美的湖泊。

    在湖边过了一晚，天一亮就出发了――

    我在莫诺凯洛斯背上摇晃着，一边陷入了沉思。但趁着踏入森林的时候，我策马来到师傅身边。

    “天气能保持晴朗真是太好了呢，师傅。”

    “是啊。希望回来的时候也能这样。”

    “话、话说，勇吾先生。”

    虽然我尽力装作若无其事，但声音不禁大了起来。

    “师傅，那个，是从叫做日本的国家来的吧？”

    “是啊。”

    “在那里有没有未婚妻什么的啊？”

    “咦？不，没有那样的人在呢。”

    “呼。那，那个，喜欢什么类型的女孩子呢？有没有觉得『这样真不错啊』的类型？”

    “…………”

    师傅似乎大吃一惊，连肩头都抖了一下。

    然后，对师傅来说这算很少见吧，他惊慌失措地游移着视线。

    “是……是呢……那个，只要喜欢上了，那就是我喜欢的型吧……”

    真是不得要领的回答呢。

    但是，问这种深入的问题让我十分害羞，我以『这样啊』自行中断了话题。

    马踩着枯叶行走着，咔嚓、咔嚓、咔嚓……声音持续了一段时间。

    偷看――

    我为了查看师傅的情况而转过去的视线，和师傅的碰在了一起。

    勇吾先生慌慌张张地移开了视线。

    （啊。师傅害羞了。）

    我也很害羞，不禁咬紧了牙关。

    （嗯……这是……在岛上既然都抱紧我进行了接吻，至少应该不会讨厌我的吧。）

    而且从眼镜的话中稍微能看出来，虽然看起来十分老实，但勇吾先生也绝非与性欲无缘的。

    （在出村的时候，我曾觉得自己等级太低，配不上勇吾先生。）

    （但是，一起旅行，一起战斗、升级，我终于成长到能够帮上勇吾先生了。现在的我已经是个合格的冒险者！）

    （不过……我们之间的关系要更进一步恐怕很难。因为，勇吾先生的身边有我和姐姐两个女孩子，而且我们两个都对勇吾先生有意思。）

    可以的话，希望勇吾先生能只看着我。但是但是，我也不愿意因为这个和姐姐起冲突。虽然这个问题从以前就让我伤透了脑筋，但总是找不到解决问题的头绪呢。

    （勇吾先生和我与姐姐。这三角关系会以何种形式完结呢……）

    我绝对不希望以某人陷入不幸的形式来完结。

    会这么想，恐怕只是不知道男女关系的小孩子的任性吧……

    咴！

    突然，有什么从脸边上掠了过去。莫诺凯洛斯激烈地嘶叫起来，并直立了起来，将我甩到了地上。

    （啊！早了，居然发呆了！）

    怪物？蛮族？还是山贼？

    我拔出屠虫剑飞快地爬了起来。但是，像是要封住我的行动一般，有什么刺到了我脚边的地上。是箭！

    “别动！我可狙击着你呢！”

    不知从何处传来异常尖锐的声音。

    我屏住呼吸光是转动眼球。仔细看看，森林的树木之间有什么东西在动。是穿着茶色和绿色的保护色服装的射手。弓箭的箭头在树荫中因为日光的反射而闪闪发光。从那些闪光点可以推测出，数量相当多！

    “等等！你们不是盗贼或山贼吧？难道是在珍珠公主身边护卫的百星骑士团的人吗？”

    勇吾先生举起双手以示自己毫无敌意，一边这么喊道。

    “正是！我们百星骑士团，正是守护公主殿下之人！”

    “我们是将亚克从兰达尔城赶走的人。认为应该将王位物归原主而来迎接珍珠公主。希望你能带我们去见她。”

    沉默了一阵后，伴随着咔嚓咔嚓的声音，几个少年分开树丛接近了过来。

    “真的……这个国家从侵略者的手中被解放了吗？那个名字乱来的老太婆向公主献计的策略真的成功了？”

    领头的少年露出半信半疑的表情问道。

    “是的。虽然很可惜让前来视察的亚克逃走了，但除此以外的一切都很顺利。我的名字是勇吾。是被抓到兰达尔城的旅行者，梅婆婆救了我们，所以现在正一起行动。”

    “啊啊，今天真是个好日子！我是百星骑士团的团长，叫拉菲。对于你们将那些恶魔们赶走的事，真是感激不尽。让我带你们去见公主吧，跟我来。但是，为了以防万一还是请你们解除武装。啊，也请下马吧。”

    “咦！你是骑士团的……团长？”

    我不禁说漏了嘴。因为因为，他跟我年纪差不多啊？虽然相貌堂堂，威风凛凛，说话和态度也十分堂堂正正，但他居然是团长……

    （啊，但是，事实又如何呢？勇吾先生和眼镜年纪不大却也是高等级。说不定这个叫做拉菲的男孩子也是如此呢？）

    也许是注意到我以怀疑的眼神看着他，拉菲微微苦笑起来。

    “你的疑问是理所当然的。毕竟在之前的大战中有许多大人死去了。虽然低等级的年轻一辈知道自己的轻重，但也只能去模仿大人。”

    拉菲一副大人样，然后――侧脸露出了有些悲伤的表情。

    “这些要求我们都会做到的。请带路吧。”

    勇吾先生爽快地将绯色之龙交了出去。我们也照做，并下了马。

    “那么，这边请吧。反正也不是什么大不了的距离。”

    拉菲走了出去，我们则跟在他后面。

    “喂。你虽然长着角看起来很强，但其实虚有其表呢。居然只因为有箭飞过来就把我甩下去。”

    我回头瞪向莫诺凯洛斯。

    看到我如此，莫诺凯洛斯将头转向另一边。拿他没办法呢，真是的！

    虽然依他们所言，交出武器，下马了，但似乎拉菲并没有完全信任我们。应该说，刚才隐藏在树荫和灌木丛中的骑士团的各位接连出来了，在我们周围重重包围着随行。

    这人数到底是怎么藏起来的？至少有一百人！

    但是，让我更为惊讶的是，这个啥骑士团里居然尽是小孩子。毕竟看起来和十四岁的我年纪相仿的拉菲是他们之中最为年长的。几乎所有的孩子都比他小，看起来都在十一岁到十三岁之间。而且，男女比例对半开，也有许多女孩子。虽然说起来有点难听，总觉得这些稚嫩的脸应该比较适合捉迷藏和抓鬼游戏。

    （这就是骑士团……唔嗯……）

    装备也只是有着茶色和绿色这种保护色的布制防具，要说武器则是木制的弓和生锈的短刀。因为太过寒碜，这边都有点看不过去了。

    但是……呢。

    拉菲也好，他们大家的表情都十分认真，并且让人觉得有些悲伤。看起来比实际年龄老成了许多。

    （我知道这种表情。）

    在阿尔达村里，我手下的男孩子中也有给人这种感觉的孩子。

    那孩子家的父亲总是酗酒，十分贫穷。虽然在和大家一起玩的时候会露出开朗的表情，但一旦接近分别的黄昏，就会露出这种表情。

    “哼……看起来很辛苦呢。尽是露出跟小时候的我相同表情的家伙。”

    突然，拉姆达这么喃喃道。

    我不禁看向拉姆达。拉姆达他，该怎么说呢……露出了有些痛苦，又像是在怀念些什么，至今为止我从没见过的表情。

    “为了以防万一我还是说一下好了。”

    拉菲一边在前面不断行走，一边头也不回的说道。

    “在公主殿下的面前请注意不要失礼了。即使是客人，如果不恭敬的话，我们也是不会原谅的。”

    “他这么说哟。你明白了吗？眼镜？”

    “咦咦！为什么伊秀拉你要对我强调这个啊？”

    “他这么说哦。听到了吗？翔？”

    “连艾尔都这样！为什么要对我强调啦啊啊啊啊！”

    “翔先生的日常举动让我们不得不谨慎呢。”

    姐姐也再追加了一句。

    “呜……我说啊！想要舔公主大人鞋子只是形容的辞藻啦！我不是这么说过了嘛！真是的！”

    拉菲，不，百星骑士团的所有人都停下脚步看向眼镜。

    “啊啊，那个，请别介意。这只是个玩笑。他稍微有点口无遮拦。”

    勇吾先生说出差劲的辩解，作出劝解的手势。拉菲骤起眉头瞪了眼镜一眼，转身向前走去。他的背挺得笔直，感觉十分僵硬。也许是认为因为自己是小孩子，即使被看不起也是没办法的。

    就在这时候，我们能看到森林树木的另一边出现了什么。

    “哇啊……”

    “哦――”

    在看到那个的一瞬间，我们不经发出了惊呼。

    那个啊，在这森林深处，居然建造着像是古代遗迹一般的建筑。到处都有所崩坏，青苔丛生，藤蔓四起，与森林融合到几乎让人觉得这是不是由地底下自然长出来的。而且拥有着比兰达尔城更大、更强烈的存在感。

    噼……噼噜噜噜噜……

    拉菲吹起了口哨。如同鸟鸣一般响彻了森林，遗迹各处都有脑袋伸出来探头探脑地偷看。一个、一个、又一个，就这样脑袋不断增加。我直觉感到在这里生活的难民数量十分众多。

    “好消息！威德拉的亚克吃了败仗，离开兰达尔了！为了将王国奉还给公主，有客人来拜见了！”

    一瞬间的沉默后，爆发出“哦哦哦哦哦哦！”的欢呼。

    突然……几个大人跟着一名少女走了过来。

    我想她应该比我年纪小。大概十二岁左右吧？穿着和一般村姑无异的麻织衣服。但是她腰间佩带着柄上镶嵌着大颗珍珠的宝剑。表情十分紧绷。最吸引眼球的是那光滑的长发，沐浴在阳光之下如同白银一般闪闪发光，美丽到连身为女孩子的我都挪不开视线。

    “不管是好是坏，我想那个老婆婆的消息也差不多该来了。”

    少女看着我们静静说道。那是如同小鸟在歌唱一般十分悦耳的声音。

    头上所显示的名字是珍珠。

    “这位就是兰达尔的正当王位继承者，珍珠公主殿下。”

    拉菲向我们转过身，以完全不像孩子，充满了威严的口吻说道。

    咴咴！

    “啊，等等！”

    莫诺凯洛斯突然嘶叫着从我身边冲了过去。那匹笨蛋马冲到公主的面前如同在行李一般跪了下来。

    “哦哦，这不是莫诺凯洛斯嘛。真是令人怀念，你还健康吗？”

    听到公主这么问，莫诺凯洛斯像人类一般狂点头，如同在撒娇一般把鼻尖靠了过去。珍珠一边说着“乖，好孩子”，一边抚摸着它的鬃毛。

    噗咴咴。

    莫诺凯洛斯终于站了起来，在公主的身边傲然地俯视着我们。真是的，那目光就好像在说“我本来可是公主专用的，根本不是你们这样下贱的人可以骑乘的便宜马。你们庶民即使是处女，也只能得到非处女的待遇啦，明白了吗？啊啊？”一般，我怒火中烧，捏紧了拳头不停颤抖着。

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊！来了来了来了！白金色的双马尾！双马尾啊啊！虽然在二次元已经看的不要看了，但亲眼看到还是第一次！而且还拥有气质泛滥的美丽！真不愧是公主！公主！我明白的！我明白的！”

    “让他闭嘴。”

    勇吾先生的太阳穴上浮起青筋，一边如此命令道。

    “沉默！”

    艾尔从包里拿出魔法卷轴，以失望的表情吟诵了咒语。

    “――！――！”

    眼镜头上表示的HP槽变色成了紫色，虽然嘴巴动个不停，但声音却消失了。这是沉默状态？可以封印魔法师咒语的咒语？原来还有这种用法啊。

    “公主殿下，很荣幸能够见到您。我的名字是勇吾。是从大陆东边来的。梅婆婆在攻城的时候，我们偶然加入了战局，合力将亚克赶出了城堡。”

    勇吾先生向前踏了一步，单膝着地自报家门。

    “没想到，那个老婆婆的计策真的能成功呢。”

    “据梅婆婆所说，工程所必需的堤坝，是在公主大人的协助下建成的。”

    “是的。因为无法做出这是值得赌命的计策，所以我拒绝了加入战斗。但是，我答应了她为了在拉奈亚湖建造堤坝，会派遣必要的人员去帮忙。”

    “原来如此。不管怎么说，公主。战斗暂时以这边的胜利告终了。但是，问题还是堆积如山。很可惜，让亚克逃掉了。可以预测到，他回到威德拉，会在整备完军队后立刻再次进行侵略。为了防止这个情况，兰达尔的全国民必须团结一致进行准备才行。而想要做到这一点，就需要拥有国民信望的您来发号施令。梅婆婆希望能将王位奉还给您，而将我们派遣至此。能请您一起回城吗？”

    唔嗯。

    勇吾先生的口吻让我有一点不爽。

    因为这个公主可没有参加赌上自己国家命运的一战哦？夺回了兰达尔王国是因为梅婆婆和勇吾先生的战斗哦？明明如此却将国家还给她，这事情也太好了点吧。虽然我知道对方是公主而不能失礼，但也不用恭敬到这种程度吧？总觉得心情有点不好。

    （还是说，即使是师傅这样的人，也经不住『公主』这个头衔吗？如果真的是这样，总觉得一点都不像勇吾先生，我不要这样！）

    那么，这个问题的珍珠又如何呢――

    我还以为她会欣喜过望的应承下来，她却露出了为难的表情。

    （咦？这家伙搞什么啊？不要摆架子，立刻答应下来不就好了嘛。什么都不用付出就可以免费得到国家耶？）

    唔唔唔唔。

    说真的，我对珍珠公主的第一印象并不怎么好。不得不承认她的确有公主的风格，似乎具备着气质之类的品质。但是！虽然以前也许是在城堡居住的公主大人，但现在也只不过是躲在这边境之地偷偷摸摸生活着，衣着破烂的庶民罢了吧？明明是这样，百星骑士团的少年少女自然不用说，连莫诺凯洛斯和身为勇者和军神歌德斯化身的勇吾先生都向其施以过甚的敬意……真令人不爽。我和她到底有什么不一样！

    “公主大人，请下决断吧。”

    勇吾先生催促道，珍珠公主闭上眼片刻，悠悠地抬起了眼睑。

    “……抱歉。虽然跟感谢你们的好意，但请容我拒绝。”

    咦咦咦咦咦咦咦咦！

    “这算什么！？别摆架子了，答应下来不就好了？”

    我不禁大叫起来。身为笨蛋和色狼的眼镜先不谈了，也许是对我以这种口气说话而感到意外，勇吾先生露出吃惊的表情。

    “喂！不可以对公主殿下说如此无礼的话！”

    虽然拉菲怒喝道，但我却凭着势头陷入了无法停止的状态。

    “无礼？别开玩笑了，梅婆婆和勇吾先生赌命战斗才将亚克赶走的，我们现在可是说要将这个国家还给并没有战斗，而缩在这种地方的公主大人哦？为什么要拒绝如此大肚的提议？还是说，你们认为有什么圈套，觉得无法信任我们？如果是那样的话，还是你们更加无礼！”

    我一口气说了出来。虽然自己也觉得自己的口气很难听，但把想说的说出来了，感觉十分清爽。

    “别以这种口气讲话！你又知道些什么啊？你知道小珍珠她……公主殿下是抱着怎样的心情活到现在的吗？”

    突然，呆在公主身后的男人以几乎将我吹飞的巨大音量怒吼道。那是瘦到如同骸骨一般驼背的男人，穿着显得有些脏的带兜帽的长袍。头上显示着梅塔波王，念起来十分奇怪的名字。

    “别这样，梅塔波。拉菲也把手从剑上移开。”

    珍珠严厉地制止了他们。听到她的话，我才发现拉菲已经拔出了剑，不禁流下了冷汗。

    公主向我的脑袋上瞥了一眼，确认了我的角色名。

    睫毛很长，也很成熟，的确是有气质的公主长相。但是，我也是很可爱的！才不会输呢！我这样鼓舞着自己，与珍珠对峙。

    “伊秀拉。你的话的确有些道理。你一定觉得不接受这样尽是好处的提议很奇怪吧。但是，做出这样的决定，我也是有自己的想法的。”

    “那就把想法说出来听听吧。不然我们可无法接受。”

    勇吾先生虽然露出了像是在说『喂，伊秀拉，就没有更好的说话口气了吗』一般痛苦的表情，但我却无视了他。

    “一年前――”

    女王将视线从我身上移开，凝望着远方――兰达尔城所在的方向。

    “威德拉的亚克以规模庞大的大军攻了过来，我的父亲也就是先王，在战斗前就明白自己会输。父亲与骑士团的各位做好了直到死亡夺走眼中的光辉为止都必须战斗下去的觉悟。亚克是可怕的暴君，一旦败北，在那瞬间，国民们就会生灵涂炭，他当然明白这一点。面对这样的家伙，父亲的矜持无法容忍自己不战而逃。”

    “…………”

    “父亲向身为独身女的我如此诉说。兰达尔王世世代代都接受了在阿达纳奇亚内乱中产生的众多难民。要问为什么的话，那是因为国家是为了人民而存在的。珍珠啊，身为王族的你有着保护国家，也就是保护人民的义务。所以，带着尽可能多的国民套走吧……威德拉的亚克强大无比，绝不能考虑去报复或是夺回王位。只要你遵守这些，立刻隐居起来保命即可……我向父亲讯问，要遵守这些直到何时呢？父亲回答，直到阿达纳奇亚的大乱结束，什么人取回和平为止，你要一直一直隐藏下去。把这当作一身的使命，铭记于心，并这样活下去。”

    我……觉得心似乎有些被压倒了。

    虽然珍珠比我要小，但言语却十分沉重，很有威严。

    “我遵从了父亲最后的话，与国民一起逃进了这个森林，开始了新的生活。过起了害怕怪物，大家一起分享通过狩猎和采取得到的一点点食物，不时还要忍受亚克派遣魔手来进行人类狩猎的恐怖的日子……因为愤怒而颤抖不停的夜晚当然也有。也曾因为悲伤而流下血泪。如果要继续这样的生活，还不如乾坤一掷，赌命来一决雌雄，有这种想法的人多到数不清。但是我却无法允许。遵守着与父亲的约定，直到这场战乱画下句号……即使，这份和平在我死之前都不能来到――我也不能血气上涌，因为我知道，即使一人也好，能让更多的国民活下去才是我的使命。”

    公主看向勇吾先生。

    “勇吾。对我来说，我也想听你的提议，回城堡去。这日子的到来我不知梦到过几次了。对我国的国民来说，又是多么盼望想回到过去丰饶的生活中去！但是，威德拉军很快就会再次侵略过来了吧？恐怕会以击败我父亲时同等，或更为庞大的军队来攻打……我不可以冒着失去父亲所寄托给我的民众性命的危险来与他们战斗。我即使被嘲笑窝囊，直到阿达纳奇亚的大乱结束为止，都必须隐居在这里。请回去转告那位老婆婆吧。珍珠无法踏上王位。还有，如果你们要踏上兰达尔的王位与暴虐无比的威德拉的亚克战斗的话，我会在暗处祝你们武运昌盛。”

    到处传来了抽泣声。

    以拉菲为首，百星骑士团的少年少女们低着头流下了眼泪。站在公主身边的人们，在远处看着我们和公主的人们也――

    但是，公主……珍珠并没有哭泣。

    那的眼神十分悲伤却又平静。

    “但是……”

    勇吾先生似乎在选择词句一般沉默了一会儿。

    “但是，公主。威德拉的亚克已经马上就要统一阿达纳奇亚了。如果不与其战斗，将其打败，阿达纳奇亚全土就会与兰达尔一样被恐怖所支配而生灵涂炭。先王向您下达了直到和平来临为止都要隐藏的严命。但是，如果和平永远无法来临，又该怎么办呢？”

    “虽然我这么隐居起来了，但关于阿达纳奇亚的情势，因为我在各地都派去了眼线，所以在某种程度上是知道的。威德拉与达巴茵，我知道这两个国家正在争夺着阿达纳奇亚统一的霸权。所以，虽然进度很慢，但我们正在造船。”

    “船？”

    “我们是大海的民族。既然要离开我父亲憧憬中的王道乐土――新生阿达纳奇亚，那就要出去寻找新天地。比起率领着众多的民众，去寻求新天地而踏上长久的航海旅行，以寡兵敌大军才是更加危险的赌博。不过，这真的是最后的手段了。”

    珍珠的态度彻头彻尾十分毅然决然。

    我将视线从她身上移开，心不在焉地环顾四周。

    就这么观察起在遗迹各处探出头的人们。

    珍珠说了。兰达尔王世世代代都接受难民。就像印证这话一般，虽然大多数都是人类，但也混杂着矮人、蜥蜴人和猫人等多种种族。

    （现在这么认真观察，看起来大人，特别是壮年的男性很少呢……）

    是因为与亚克的战争而死去了吗？还是说，移居到这里后，为了对抗怪物和亚克所派遣的士兵而战死了呢？

    （而且，大家都很消瘦，穿的破破烂烂的。）

    这里没有田。因为无法去海边，连捕鱼都无法做到。

    （一边惧怕着怪物，一边过着大家一起分享依靠狩猎和采取得来不多的粮食的日子吗……）

    我觉得珍珠并不是害怕亚克的再次侵略而不愿意回城。

    选择隐藏在这里，与战斗相同，是十分吃力的。即使如此依然选择留下，也是因为有着坚强的意志才能作下的痛苦选择――

    （这份心情是什么？）

    从心中涌起一股悲伤与愤怒混杂的感情。

    （这些人正在痛苦着。过着光是活下去就要竭尽全力的日子。）

    突然……我想起了退治蚁后的时候，村里的大伙包围着勇吾先生欢庆的那一夜。

    （现在的我已经不是那个无力的村姑了。就如同勇吾先生拯救了阿尔达村一样，有没有什么我能为这些人们做到的事呢？）

    想要战斗。

    我能帮上这些人吗？我想试试！

    （但是，要怎么做才行？怎么做才能让这些人恢复笑容？）

    “不管怎样，您的想法都不会改变吗？”

    师傅静静地问道。

    “抱歉。”

    珍珠公主简短地回答道。

    勇吾先生凝视了公主一会儿。似乎实在寻找劝说的话。

    但是，他似乎输给了公主坚强的意志而移开了视线。

    “你们特地前来，真的是很抱歉。”

    “不。我们才是，说出强人所难的话真是对不起。”

    勇吾先生站了起来，向我们点点头，说道“走吧”。

    因为莫诺凯洛斯一直站在公主身边不动弹，我决定不管它了。

    “勇吾先生，请让我骑在后面。”

    “好。”

    虽然正如一开始计划好的一般，可以坐在师傅身后回去了，但是――我的心情依然没有变好。

    （想要做些什么。明明连吃饱都做不到，都瘦成那样了，即使如此却依然隐居在森林深处的人们。我想以自己的力量为他们做些什么！）

    这个想法越是远离公主他们所居住的哪座遗迹，就越发强烈起来。马一步步地走着，我被一步步带着远离公主他们，自己什么都做不到，只能袖手旁观的这份罪恶感越来越重。

    “好了，该怎么办呢？”

    突然，师傅拉住缰绳，停下马来。

    然后，背靠着巨大的水青冈树，抱起了胳膊。大家也拉住缰绳，下马围到了师傅身边。

    “珍珠女王如果是无能之辈该如何是好？这看来是多虑了呢。虽然她年纪尚小，但却有着信念，以国民的性命为重。明明都已经过了一年那样艰苦的生活了，却还是遵守着这一点，绝对是有着强大领袖能力的人。为了振兴兰达尔王国，我觉得她是应该踏上女王之位的人才。各位又如何认为呢？”

    “哎呀，那真是完美到极致的公主大人了！端庄而威风凛凛，气质高尚，而且还是白金色双马尾！哎呀，还真是有呢，那种公主。虽然穿的有些破烂，但如果有朝一日穿上白绢制成的礼服，带伤黄金的宝冠，大家都会发出『公主大人！公主大人！』的欢呼的吧？该说，至少我自己是希望能看到这幅画面啦！”

    沉默效果终于过去的眼镜兴奋地喊道。

    “虽然我没有触手眼镜那么色情，但看到那端庄的公主，也觉得她是个纯洁无瑕的美少女。要说由八十三岁的老太婆作为女王来发号施令，还是那个珍珠公主来发号施令，哪个更能鼓舞士气，那肯定是后者。领袖的样子也是很重要的。虽然亚克那家伙很碍眼，但也是个美型吧？为了与之对抗，这边也得选择相应的人物才行。”

    拉姆达也很少见地夸奖了别人。

    “我并不认为外观是领导力的一切。但是，她的确是被这个国家的国民所仰慕。实际上，我能感受到百星骑士团的少年少女们只要在她一声令下，即使是死也在所不惜的强大忠诚心。还有……你们看到那些难民了吧？这个国家似乎混有许多种族。要将这样的国家团结起来，巨大的目的和强大的领袖是不可或缺的。如果继承了旧王家血统的珍珠公主不站出来，恐怕是无法让这个国家团结起来的。”

    艾尔皱着眉头看着眼镜那闹腾的样子说道。

    “我也能感受到，她有着什么……与生俱来的王族所应该具备的气质和高洁。真希望能说服她一起回城呢。但是，如果她本人没有那个意思的话……”

    姐姐也大力夸奖珍珠。

    （嗯。果然大家都这么觉得。她并不是一般人。虽然有点不甘心，但我也这么觉得。简直不敢相信她比我年纪小。真的是个聪明的孩子。）

    我想起珍珠那悲伤的目光。

    为了那些难民们，并且为了她，我想做些什么。

    “亚克，也就是教团如果统一了阿达纳奇亚，这就是埃塔纳尔全土的危机，寻求新天地也是毫无希望的。虽然我打算说出一切来说服她……但是，拿出教团和邪神吉亚斯巴尔克这种难以置信的东西，真的能动摇公主那坚强牢固的意志吗……？”

    勇吾先生将视线投向脚边如同自问一般喃喃道。

    “师傅。”

    我抬起了头。

    “嗯？”

    “去狩猎怪物吧。”

    也许是觉得我说的话太出乎意料了，大家都露出了莫名其妙的表情。

    “狩猎怪物……说狩猎，要怎么做呢？”

    眼镜眨巴着眼镜。

    “嗯。那个啊，公主不是说了嘛。过着惧怕怪物的日子。所以，我们来狩猎这附近的怪物，遇到什么抓什么。这样一来虽然只是一点点，但公主她们多少能安全一些。然后，如果是熊或野猪之类可以吃的怪物，就把它们运到公主那里去。一定会很高兴的，大家都瘦得皮包骨头了。”

    大家都沉默了一阵。

    “抱歉，伊秀拉。能给我说明一下你的意图吗？”

    勇吾先生问道。

    “师傅。我对于师傅拯救了为巨蚁大量出现而困扰的阿尔达村，一直感到十分高兴。所以，我也想为那些人做同样的事。以我的力量，为困扰的人们做些什么。”

    “――”

    勇吾先生惊讶地凝视着我的脸，然后微微脸红起来。

    “哼……不过，作为说服前的行动，倒也不错。既然晓之以理不行，那动之以情就是常用手段了。猎人熊的肉可是超级好吃的。也给饿肚子的小鬼们尝尝，向公主说想要回到原来的生活，就一定要战斗……不错的打算。”

    拉姆达露出了得意的表情。

    “我才没这种打算呢！我只是打从心底想要那么做。”

    “伊秀拉。你什么时候变得这么出色了――”

    姐姐吃惊地说漏了嘴，然后眯起眼睛笑了起来。那是让我觉得非常骄傲的笑容。

    “是啊。我也不会一直都是小孩子。”

    我有些得意地大言不惭起来。

    “不错的想法。”

    勇吾先生点了点头。

    “那么，师傅。立刻向森林深处冲吧！然后将怪物们一网打尽！我们能做到的！”

    我拔出屠虫剑，飒爽地高举起来。从树枝间漏进的阳光，让刀刃反射出了光辉。

    要上咯！

    “各位！百星骑士团的各位！请出来！”

    我如此喊叫后暂时等待了一会儿，拉菲他们从树丛中出现了。

    “啊，出来了出来了。你们一直都这样为了不让外敌靠近遗迹而警戒着啊。真了不起！”

    我以高人一等的口气说道。

    “什么啊，是你们啊。为什么回来了？”

    拉菲毫不大意地依然握着弓箭，皱眉问道。

    “诶嘿嘿。来做好事。”

    “好事？”

    “对。看那个！”

    我指了过去，期待拉菲他们会发出“啊”的惊讶之声。

    “难道！那是死亡巨熊……吗？”

    看到拉姆达的冰之恶魔所背着的东西，拉菲呆呆地喃喃道。

    “这附近是死亡巨熊的七夕地带呢。因为作为怪物算相当强力的类别，所以至今为止有许多人牺牲了吧？请让我表示哀悼。”

    师傅依然以恭敬有礼地说道。而师傅也拉着用绳子绑好的死亡巨熊的尸体。

    “不管是怎么强大的怪物，在适合银边眼镜的知性派魔法使，lv58的魔法师――宫本翔的面前，也只不过是晚饭用的肉罢了~”

    眼镜满不在乎（但是脸上却笑容满面）地说道。而在那眼镜身后，两个无头男都抬着死亡巨熊的尸体。

    “总而言之运了四只来，简单狩猎了20头左右。今天的晚饭能吃顿好的了。”

    拉姆达笑了起来。

    “拿着这个。这是从死亡巨熊身上回收的G和道具。”

    拉菲畏畏缩缩地收下了艾尔递过来的麻袋。

    “我们可是很强的哟。以lv79的歌德斯骑士――勇吾先生为首，大家都是出色的冒险者嘛！”

    我诶嘿嘿地笑了起来。

    “lv……79……？”

    拉菲看起来已经说不出话来了。

    “我们想把这些收获献给公主。可以吗？”

    姐姐问道。与拉菲露出了与实际年龄相符的笑容，回答道，“那是当然的”。

    “那，拉菲。你们现在起跟我走。虽然狩猎到死亡巨熊是很好，但光靠我们没办法全搬过来。必须回去把剩下的尸体也搬过来……对吧！”

    拉菲吹了声口哨。跟随着他的孩子们都发出“好厉害！”或是“太好了！”感叹。我感觉自己又回到了带领着男孩子们在野山奔驰的阿尔达村的日子里。

    于是，我与师傅他们告别，带着拉菲他们去回收死亡巨熊的尸体。

    我期待着拉菲之后会表现出何种反映，走的有些急。

    “看那个。如果放着会生虫子的，快搬吧。”

    “这、这是啥啊！？”

    “骗人的吧！？”

    来到我们狩猎怪物的森林空地处，他们做出了我预料中的反映。那边除了死亡巨熊，还有野生猪、巨鼠、巨毒蛇、恶魔蝙蝠，还有其他各种各样的森林怪物的尸体，与文字意义上相同，堆积如山。

    “快点快点，别傻站着，快点搬啦！”

    我想起了刚才狩猎怪物的光景，不禁有些骄傲起来。勇吾先生说：“就在这里狩猎吧。这里是开阔的场所，范围魔法的威力不会打折扣。拉姆达，虽然有点麻烦，但你去把这附近的怪物们拉过来。”拉姆达则笑着回答“哦，我会拉一堆来的，你们做好觉悟”……然后还真的拖回了能引起地震一般多数量的怪物回来了……我不禁喊着“白痴！拉那么多回来干什么啦！会死会死，绝对会死！”而慌了手脚……但是勇吾先生和翔先生向切菜一样把这一大群给歼灭了……我躲在勇吾先生背后，一边放着音速斩，一边再一次认识到（虽然最近有点忘记了，但勇吾先生果然厉害）――

    “好厉害！不止今晚，看来明天和后天也能大吃一顿了！”

    “暂时不用愁没肉吃了！”

    我和骑士团的孩子们一起，高兴地用身子将怪物的尸体绑起来。

    但是，说要搬，这也是没有平整大道的森林。而且，死亡巨熊这种怪物如果站起来，可是有四五米高的，很重的耶！没有像勇吾先生那种夸张的STR，想要一个人搬运这尸体，不行不行，绝对不行！我们齐心协力，嘿咻、嘿咻地发出大喊，一边搬运。虽然大家都满头大汗，但是，那也是十分愉快的工作。

    在被夕阳染红的天空下，以玩累的孩子的心情回到遗迹，做饭的炊烟已经有好几处升起了。

    “各位，久等啦！……咦？这是啥啊！？”

    在那里出现的情景让我睁圆了眼睛。

    看来遗迹里生活着比我所想象的要多得多的难民。数千人？不，也许都有数万人呢！死亡巨熊被整个焚火烧烤了，而它周围人山人海。大人和孩子们都拿着代替盆子的树叶，兴奋期待着食物烤好。

    “麻烦你了。”

    似曾相识的淡淡声音传来，一眼望去，只见珍珠在随从的陪伴下前来迎接我们。

    “公主殿下，请高兴吧。死亡巨熊的肉居然还有十五只的份呢。”

    拉菲向她笑道，珍珠也微笑起来。

    “只要我们出手，强大的怪物也只是行走的肉罢了！”

    我得意地挺起胸膛。说真的，在狩猎死亡巨熊时活跃其实是师傅、眼镜和拉姆达啦。但是，我也不是去玩的。我也用音速斩来为狩猎做贡献了！毕竟是我提出要这么做的嘛！

    “真是感激不尽……在这里生活，很难保证安定的食物供给。虽然一开始是采集可以使用的野草，但这附近的食物已经几乎被采光了，最近一直让大家挨饿。这礼物比什么都好，非常感谢。”

    “不，不用道谢。总之肉有很多，爱吃多少烤多少吧。”

    我自己也饿了。珍珠眯起眼睛笑了起来，又说了一句谢谢。

    我开始寻找师傅的身影。

    “伊秀拉，这边。”

    我听到勇吾先生的声音。于是向拉菲说了句“剩下的就拜托了”后，向勇吾先生跑去。

    “怎么样？师傅。”

    “正如你所见，大家都非常高兴。”

    “太好了。我们做了值得骄傲的事呢。”

    “是啊。”

    一开始来到这里的时候，大家的表情都很灰暗。

    但是现在却不同。也许因为终于能好好吃上一顿了，大家都露出了明朗的表情。小孩子们甚至还吵闹起来。

    虽然我也饿了，但是看到瘦小的孩子们欢天喜地地吃着，就觉得自己等会儿再吃也没关系。我们坐下来，看着被整只烧烤的死亡巨熊被切割，被吃掉，慢慢变小。

    “抱歉，居然放着各位不管。”

    终于，百星骑士团的孩子切好了我们的份拿了过来。

    “很抱歉没什么能招待的，但至少请尝尝吧。这是以森林中采到的果实发酵而成的酒。这酒不烈，即使不擅长喝酒也可以喝的。”

    “可以吗？对你们而言是十分贵重的东西吧？”

    “请不要在意这些。公主殿下下命一定要让大家尝尝。”

    “谢谢。那么各位，我们就不客气了吧。”

    由勇吾先生带头，我们也开始吃晚饭了。

    撒了粗盐，像鞋子那么大的死亡巨熊肉排。用小刀切成小片送入口中，超级的好吃！嚼劲十足！肉汁醇厚！虽然有点油，但在肚子饿的现在，每吃一口都觉得STR和VIT得到了恢复！

    “好好吃！虽然猎手熊的肉干是我最喜欢的东西，但死亡巨熊也不错嘛！”

    拉姆达高兴地大嚼，一边牛饮着果实酒。

    “嗯，真不错呢。和猪肉牛肉不一样，该说是有种野性的味道吗？有种充满力量的感觉。”

    眼镜说道。

    “对我来说稍微有点太油了。但是……总觉得好骄傲呢。这份感觉就是最棒的菜肴了。”

    艾尔看着欢笑嘈杂的人们微笑起来。

    “伊秀拉，为了大家来狩猎的提议，我觉得真是的很棒。虽然我代替母亲来抚养你，但不知何时，你都已经那么出色了……真想给母亲看看现在的你呢。”

    姐姐以恳切的口吻说道。我有些害羞，鼻头微微发红。

    “呐，师傅。既然他们都那么高兴，明天也来狩猎吧？能积攒经验值，大家也会高兴，一箭双雕嘛。”

    我顺势提议道。

    “不错的提议。但是，我们不能一直停留在这里。”

    “啊啊……也对。”

    就是嘛。

    在亚克再攻打过来之前，必须做好准备才行。对我们来说，那才是当务之急。说真的，和这些不打算战斗的人扯上关系，只是浪费时间……

    就在我抱着这份复杂的想法时，一个阴影遮住了我。

    是珍珠。

    “这么迟才来好好道谢真是抱歉。我代表大家感谢你们的礼物。谢谢。”

    “你们能高兴就是我们的荣幸。”

    勇吾先生轻描淡写地说。

    我直直地注视着师傅的侧脸。

    （师傅，要说服公主可就要趁现在哟。）

    但是勇吾先生沉默着。虽然想说却无法说出口，他露出了这样的表情。

    毕竟师傅是有点认真过头的人嘛。这时候再次去说服公主，未免有点要求她报恩的嫌疑，也许他在意这点而说不出口――

    “那个，公主大人。”

    于是我开口了。虽然师傅吃惊地看着我，我则表示“没事，请全部交给我吧”的意思而眨了一下眼睛。

    “我看到这里的各位而想到的啦，大家都好瘦呢。在我眼里，大家看起来都非常的饥饿。所以我才提议去狩猎怪物，带回一堆肉让大家高兴。”

    “…………”

    “事实上又如何呢？看起来光是要筹备每一天的粮食都很困难了。你真的有自信在这里生活几年或几十年吗？”

    珍珠闭上了眼睛。长长的睫毛如同在忍受着什么一般颤抖着。

    “我是这么想啦。亚克已经不在了，大家一起回到故乡，再次重建村子和城镇不是更好吗？只要种田、捕鱼，食物也不会再困扰大家了。当然，为了这点也要与亚克战斗，保护兰达尔的土地才行。但是，比起住在这么不方便还危机四伏的地方要好得多吧？”

    “你啊，虽然你说的那么轻松，但小珍珠有小珍珠的想法。背负着这里所有人的性命，小珍珠根本无法轻易的下决定的。”

    代替沉默的公主，站在一边的叫做梅塔波王的男人喊了起来。

    一开始在我顶撞公主的时候，的确就是这个名字奇怪的家伙插嘴的来着。

    “但是。”

    梅塔波王悄悄地观察了公主的脸色。

    “说真的……我也……开始觉得……这么多的人在这里继续生活已经到了极限了……即使忤逆了父皇大人的话而作出离开这里的决定，我也不会责怪小珍珠的。”

    哼嗯。

    这个人虽然因为自己站在女王一边的立场上而瞪着我，但这个人也觉得继续在这里生活已经到了极限了吗……真是深刻呢……

    不知何时起，欢声笑语都消失了。大家都注视着我们的行动。

    “公主，这只是我的一己之见。”

    勇吾先生静静地开口道。

    “我知道这话有些无礼。但你们之所以保命至今，虽然也有你们的努力的因素，但更是因为亚克现在头疼的是其他问题的关系吧……我是这么想的。”

    “能说的容易理解些吗？”

    “好的。我想您已经知道了，威德拉的亚克是十分残虐且冷酷无情的男人。那家伙占领了兰达尔王国，为了凑齐统一阿达纳奇亚所需要的战力，也就是建立死之军团，而使用邪恶的魔法让人们接连变成了不死族。这样的男人为什么要对逃到这里的你们置之不理直至今日？公主您应该已经注意到这理由了吧？”

    “…………”

    “对亚克而言，继承了旧王家血统的您是将来的祸根，如果可能，您就是他最希望能够立刻除掉的存在。还有，他应该也打算将与您共同生活的大量难民不死化，并让他们加入死之军团才对。并且事实上，亚克在这里部署的手下们也威胁着你们……但是，据我的推测，那只不过是很小规模的战力吧？也就是说，说起来有些失礼，那是仅凭你们也总算能击退的程度。”

    “说重点吧。”

    “据我所想，对亚克来说，你们是他总有一天要除掉，但现在有些难出手的存在。要问为何，那是因为亚克所率领的威德拉夹在了兰达尔王国和达巴茵王国的中间。而达巴茵是能够与威德拉对抗大势力。只要威德拉一动用大军，达巴茵就会攻其不备。一年前，亚克为了除去背后之患，换而言之就是提前做好准备吧。亚克与达巴茵的扎德拉王定下了不可侵犯条约，所以来攻打兰达尔王国。但是，在动用军队的时候，达巴茵军突然打破条约，开始侵略威德拉。亚克不得不立刻回国……亚克如果可以的话，肯定想动用大军将你们赶尽杀绝。但是现在没有这余裕。所以才送少量的兵力来试探你们。然后，你们只是努力防御，而他看穿了你们并不打算重建兰达尔王国，所以现在才不管你们……怎么样？这个推测有没有说中呢？”

    我膛目结舌。原来如此……！师傅果然脑子转得快啊。

    “我想，你的推测大部分都是正确的。”

    珍珠有些不甘心地轻轻咬住嘴唇。

    “既然如此，公主殿下。不觉得应该趁此机会回城堡去，与亚克对抗才是吗？并非以兰达尔一国之力来战斗，而是与达巴茵联手进行夹击。”

    “……父亲信不过达巴茵。蜥蜴人的王国达巴茵。统治者那里的暴君扎德拉是可怕的人。事实上，达巴茵在扩大势力的同时，烧毁了许多村子和城镇，而由此而产生的难民们都逃到兰达尔来了……与这样的人联手，并不是说说这么简单的。”

    “但是，逃避战斗，在这里隐居，光是这样就已经对亚克所率领的威德拉有利了。”

    公主――

    珍珠沉默着抬头仰望星空。

    “父亲和母亲都在很早以前就去世了。我还很幼小，出众的地方也完全没有。之所以活到今日，并不是因为自己的智慧或力量，而是因为托了这些臣子与国民之福，只是这样而已。要赌上他们的性命，我没有那份勇气。”

    公主环视了重臣们、拉菲他们，还有守望着我们交谈的人们。

    “不，公主殿下。您说的话似乎有些不对呢。”

    拉菲单膝跪下。

    “先王陛下是个善待下人，非常慈悲的人。接受众多的难民，在这草菅人命的动乱阿达纳奇亚中，显示出真正为王的气度。公主殿下也继承了这一点。正因为是公主殿下，以我拉菲为首，大家才跟随您至今。只要是公主殿下深思熟虑后得出的决断，不管结果会如何，大家都不会抱怨的。虽然很惶恐，但现在请稍微更加信任臣子和民众吧。”

    唔嗯……

    一气呵成的话语。仿佛童话里的一节一般。简直就像侍奉着公主的骑士那样毅然决然的态度！在阿尔达村，和他同年级的男孩子里没有一个人能够做到这种程度。辛苦和责任真能让人成长呢。

    师傅沉默着等待珍珠的决断。我则咽了口口水看着她。

    公主似乎十分苦恼，陷入了深深的烦恼之中。

    “梅塔波，你怎么想？”

    终于，她将至今为止从未见过的软弱、依赖的目光投向梅塔波王。

    “我也和拉菲持相同意见。父皇的话应当遵守，而小珍珠已经努力至今了。关于这一点，在场的所有人都已经了解至深。但是，小珍珠如果想要继承父皇的遗志，成为王中之王的话，即使要打破与父皇的约定，也必须选择自己所相信的正确道路前进。”

    梅塔波王的进言让公主考虑了一会儿，她抬起了头。

    “是呢……梅塔波，谢谢你这么对我说。既然我要继承父亲的遗志，就必须决定，必须前进，必须达成才行。”

    珍珠环视了大家。

    “各位，听我说！至今我们遵守亡父的话，一直忍耐艰难辛苦至今，十分感谢大家。但是现在，情势已经发生了巨大的变化，超出了父亲的想象。而现在是将暴虐的侵略者赶出兰达尔的千载难逢的好机会。我会踏上王位。大家要齐心协力，共同夺回先王还在时那和平的日子。奥拉啊！光之神啊！请保佑我们！”

    伴随着语言的宣泄，珍珠拔出了腰间的佩剑，飒爽地指向天际。那把剑似乎有着魔力，从刀刃上放出如同寄宿着太阳一般的金黄色光芒。

    “哦哦！”

    “这一刻终于来了！”

    “公主殿下！我们会追随您直到天涯海角！”

    人们一齐喊道。

    （这样才对嘛！好嘞，要上咯！我也要加油才行！然后，要写下我冒险传的新的篇章！）

    我感受到胸中激烈跳动的心。

    是这个，没错，就是这个！这才是我追求的东西。这正是我跟着师傅出村的理由！

第七卷 Scene4

    Scene4 宫本翔：不管怎么说，我觉得能找到什么值得热衷的事情就是幸福，嗯。

    人的欲望是没有止境的。

    正如只要玩LOVE PLUS就会想玩LOVE PLUS+一般，和能称得上是超级美少女友好相处，就如同希望开拓未知荒野，并不断前行。这就是男人之心啦。所以，为了能在已经感觉不错的艾尔面前展现更加帅气的地方，必须努力才行！神给了向着受欢迎之路迈进的我奖励！

    我想大家应该也还有印象。看到从亚克的魔手中逃出的我，艾尔做出了从未做过的举动呢~是的~就如同找到了母亲的小黑鸭一般向我冲了过来，泪流满面地抱紧了我，一边喊着『翔！我以为再也见不到你了！』哦！不好！以漂亮的升龙券分出了胜负！翔WIN！

    说真的，我吓了一跳。毕竟觉得有些太唐突了。就如心跳回忆中所设置的那样，有女孩子的好感度不知不觉中会比男孩子所想象的要上升得多得多的例子呢。的确是有呢~

    我啊，一直以来都想说什么就说什么。

    呼……果然，是那个吧。女孩子还是会好好看着努力表现出帅气一面的男人吧。即使信口开河，只要该做的时候去做，女孩子就会对这样的男人抱有好感。虽然有点老套，但也是常见的展开。一定是这样的。

    所以，自从那件事以来，我就一直为了保住这条路线而再次下定决心要表现出帅气的一面。位于参谋地位的我应该能在迎接了新展开的SLG『阿达纳奇亚战争』中更受欢迎，有努力的价值！

    但是。

    人是在理性和本能之间犹豫不定的生物，不时会做出些惊世骇俗的举动。

    那个……似乎性欲也跟着心情一起高涨，一不小心漏出了许多关于公主的说法，哎呀？艾尔的好感度好像下降了耶。不过，对于舔鞋子的发言，我还是需要反省一下的。听到那些的艾尔正用着绝对零度的冰冷视线瞪着我。但是，我想要辩解一下。公主这个辞藻，是一份浪漫的情结。在这种幻想式RPG中有萌角色出现的时候，不心猿意马可就不是男人啦。艾尔，抱歉。不小心，是的，真的是不小心说漏嘴的。诶嘿！

    不过，这也不是什么大错误吧。就像按B键冲过头撞到了蘑菇一般（超级马里奥的捏他），这只不过是无心之过罢了。对Lv58的知性派魔法师而言，这种程度的错误是可以轻易挽回的……！

    终于，珍珠公主点头答应了！

    哎呀，太好了太好了，我松了口气。先不谈拉姆达，让梅婆婆登上王位和让拥有白金色长发，梳着双马尾，睫毛纤长，眼中带着忧郁的美少女登上王位，要说哪边能更加引发干劲……你懂的。这不是当然的吗？对吧？即使不是性欲过剩的我，只要是男人，大家都会理解的。对吧？

    “感谢您的决断。那么，公主殿下。虽然十分惶恐，但还是要请您立刻收拾行李，返回兰达尔城。登上王位后发表再建国家的旨意，号召全国民齐心协力，做好迎战威德拉军的再次侵略。”

    公主听了勇吾的话，点头同意。不过说真的，珍珠真是威风凛凛呢！还十分的坚强！是让人会不自觉地想要跟随她，支持她，保护她的人物。果然，对幻想式RPG来说，公主是必须的存在！只要有她在，就会引发玩家的干劲，游戏也会变得有趣！

    但是……

    其实啊。自从来到这难民营后，比起珍珠，更引起我兴趣的是守在她身边的那个叫梅塔波王的人。

    因为梅塔波先生似乎看起来对我没什么兴趣的样子，让我无法肯定。但我的直觉告诉我，他应该是我在日本的时候认识的『某个人物』才对。

    “话说，为了迎战亚克的再次侵略，我们也必须尽快整顿，做好防备才行。作为其中一环，有必要立刻培养能够与之对抗的军队。这是我的不情之请，能将守护公主殿下至今的百星骑士团交给我们吗？虽然很冒昧，但我希望能让他们稍稍加以训练，得到比现在强得多的实力。”

    听到勇吾的提议，珍珠看向了拉菲。

    “能够干掉那种数量的死亡巨熊，这些人的实力是真的。虽然离开您身边是十分痛苦的，但我对服从他们的指挥没有异议。”

    “那么，就这么办吧。”

    “咦？请稍等一下。要将骑士团交给他们吗？能这么信任这些人吗？”

    梅塔波先生插嘴道。凝视着我们的凹陷双眼中闪烁着怀疑的光芒。瘦骨如柴，面容憔悴，穿着肮脏的带帽斗篷，看起来给人以经典坏魔法师的印象。

    但是，这个人的名字不管怎么看，都像是模仿勇者斗恶龙中登场的某种怪物的名字（金属史莱姆王啦）。也就是说，是日本人。而且，这梅塔波王的名字我似乎似曾相识。

    “梅塔波，对我的决定有异议吗？如果有就立刻说出来。”

    “啊，不，并不是那样……只是觉得就这么轻易的相信他们真的好吗……”

    “我决定如同信赖你一般相信这些人。并且，下定了决心去战斗。在这一年间一直支持着我的梅塔波也有着自尊和矜持吧。然而，现在不能拘泥于这些，大家必须齐心协力才行。”

    “……我明白了。那么，我也想和他们一起留下来，可以吗？”

    “没问题。不，应该说我也希望你能如此。勇吾。”

    “是。”

    “这个叫做梅塔波王的男人是一直帮助我的功劳者。即使我不在，只要有他在也能万无一失。如果说指挥着骑士团的拉菲是将军的话，他就是身为参谋的宰相。请齐心协力吧。”

    “明白了。”

    公主和跟着公主的随从们立刻开始做离开的准备。我们和梅塔波先生以及百星骑士团的队长们在一些距离外的地方围着篝火坐成一圈。

    “首先让我们从正式的自我介绍开始吧。我是勇吾。Lv79的歌德斯骑士。”

    从勇吾起头，我们分别报上了名字并打开了状态栏，开始自我介绍。虽然这也是常有的事啦，每当看到我们高等级，拉菲他们都会惊讶，目光也变得充满敬意。

    但是，梅塔波先生却没那种反应。虽然在珍珠面前做出同意的样子，但依然以不太相信我们的眼神看着我们。

    “那么，我们也自我介绍一下。我是梅塔波王，lv49的炼金术士。”

    炼金术士是能用各种各样的材料进行合成，制作道具的职业。等级越高，就能制作更强大的道具。顺带一提，lv49应该能制造许多道具了。还有，这个职业的确在使用道具的时候能有更大的效果……来着。

    “我是百星骑士团团长，拉菲。”

    紧接着，拉菲以爽快干脆的语气说道。他晒得很黑，看上去很聪明，以现代风格来说，是个有足球队队长感觉的少年。

    “我是副团长，雪莉。对弓箭稍有自信。”

    褐色肌肤，五官端正有些盛气凌人的少女说道。耳朵好长。大概是暗精灵吧。我立刻偷看艾尔的脸色，艾尔似乎并没有要发难的样子。

    “我是担任队长的博尔德。虽然我是在兰达尔出生的，但双亲似乎是来自达巴茵王国。”

    拥有暗绿色鳞片和红色瞳孔，看上去像怪物一般的少年（从外观上看不出是计算，但声音听起来像是少年）说道。他是蜥蜴人。

    “我也是队长之一，叫菲。虽然不多，但学过些魔法。”

    身材娇小可爱，穿着皮革背心的猫人说道。猫人，就是如同穿着长靴的猫里登场的，可以直立行走，说人话的猫型种族。

    “我是队长，墨・达。我还是等级低微的未熟者，请锻炼我吧。”

    最后，身材高大的黑人报了名字。虽然身高有一百八十公分以上，但还没有变声。自此可以看出，年龄应该在十三到十四岁左右。

    总而言之，从状态栏看起来，身为团长的拉菲只有lv15，可想而知构成骑士团的孩子们的等级有多可怜了。尽是些比起没有装备的人来说好一点点的家伙，说真的根本是和骑士团扯不上边的集团。

    “百星骑士团比起你们的等级要低得多，正如你们所见，尽是些小孩子。但是，他们也尽是些在怪物的威胁中将大家守护至今的勇敢孩子。拉菲队，雪莉队，博尔德队，菲队和墨・达队，每个队伍都有大概五十人左右，一共二百五十人。是不管走到哪里都不会蒙羞的二百五十名战士。”

    梅塔波先生以有些威慑力的强硬口吻说道。

    “那个……梅塔波先生是日本人吧？”

    我姑且确认一下。

    “啊啊，是的。”

    他干脆的承认了。他露出『那又怎么样？这有什么关系吗？』的表情，但并没有说出口就闭上了嘴巴。和我们至今在埃塔纳尔遇到的日本人都不同。在这种异世界里如果遇到了日本人的话，应该会十分开心地说出『咦？你是日本人吗？』『是啊！』这样的对话才对……

    “好了……”

    沉默了一阵后，梅塔波将视线定在勇吾身上。

    “言归正传吧。你们打算要如何呢？是要与这附近的怪物战斗并升级，来提升骑士团全体的实力吗？”

    “啊，都是玩家，那说起来就快了。简而言之就是那样吧，勇吾？”

    为了缓和梅塔波先生的敌意，我硬是开朗地说道。

    “是的，正是如此。选择适合的狩猎场并派出骑士团，我们作为支援，由骑士团全员来获取经验。”

    “请务必那样办。勇吾先生，我也想变得像你那么强。为了公主殿下，也为了守护这个国家，我想变得更强！请不用客气，毫不留情地锻炼我吧！”

    拉菲满面通红地向勇吾表达自己的觉悟。其他队长们也点头表示赞同。话说，不知何时起连话语都变得客气起来了呢。

    但是，梅塔波先生却说着『即使等级高，我也没有完全信任你们哦』而给这和谐的气氛泼了冷水。

    “搞什么啊？你有啥不满意的就干脆地说出来啊。嗯嗯？”

    脾气暴躁的拉姆达似乎已经心存不满了。

    “那我可就干脆的说了。一年前……在这兰达尔王国，除我以外也有好几个日本人在。也有比我更加高等级的人哦？但是，留到现在的只有我而已。大家都舍弃了这个国家逃走了。”

    “切。别把那样的软骨头和我们相提并论。毕竟和亚克那混蛋干架并把他赶出去的可是我们哦？啊啊？”

    “当状况真的到了糟透的时候，如果你也能这么说的话可就感激不尽了。”

    梅塔波先生的态度依然冰冷。

    “不过，如果你们能诚心诚意帮助骑士团进行强化，那也是感激不尽的事。这可是真的。”

    “唔嗯。这骑士团明明尽是些不畏战斗的勇敢孩子，但等级却不高……在我看来，应该是因为这附近没有能有效率地积攒经验值的怪物吧？”

    听到我的指摘，梅塔波先生点了点头。

    “真是敏锐呢。请看这个。”

    他拿出地图平铺开来。在并不是很大的地图上，写满了密密麻麻的小字。

    “这是我一点点调查下来的结果。这附近栖息的怪物种类、数量多寡以及会掉落的道具都尽可能详细地记录下来了。”

    “原来如此。这里的南边是巨蚁的栖息地，但那么弱小的怪物无法积攒下什么经验值。话是这么说，但这附近其他的怪物……死亡巨熊和魔鬼眼镜蛇又太强了，会十分危险。所以这附近并没有能让超过lv10的角色能正好刷经验的这种狩猎场吧。”

    勇吾看着地图抱起了胳臂。

    “是的。如果能装备上精良的武器防具，准备大量的魔法卷轴，倒还可以拼上一拼。但这里并没有足够的物资。”

    “嘛，但是，梅塔波先生。我的魔法多少能让战斗力上升一些哦。以神之咆哮为首，我可以使用提高攻击和防御的各种辅助魔法。魔法师的MP也很多，回复魔法也毫无问题。只要有我的辅助，就能和至今为止都无法出手的怪物战斗！”

    我“啪”地一声竖起了大拇指。

    梅塔波先生看起来态度冷淡，给人十分不好相处的感觉。但是……我因为某个理由，已经基本上确信了。他就是我所知道的那个梅塔波先生，是非常非常好的人。

    “嗯。能得到魔法师的支援的确是巨大的助力。但是，对我来说，在去刷经验值之前，希望你们能让拉菲他们强化到某种程度。”

    梅塔波先生又打开了一张地图。

    记录在上面的地形与刚才完全相同。但是，所写着的内容却不一样。画着☆、△或○之类的记号。

    “这个也是我一点点调查下来的成果。”

    “难道，这是有炼金术士合成道具所需材料的地方吗？”

    我灵机一动问道。

    “洞察力不错嘛。这里所记录的是对炼金术极为有用的矿石和植物缩在的场所。但是，那里也是强大怪物的栖息地，光是去调查也是赌命行为，根本无法慢慢呆着大量采取。但是只要有你们作为护卫来干掉怪物，就可以得到这些了。这样一来，就可以用我的炼金术来合成道具――也就是武器和防具。所以，首先希望你们能收集到我所指定的材料。我会用这些来造出骑士团全员所需要的武器。”

    “太棒了。我觉得这是个好主意。毕竟，即使想用G去买卖道具，现在的情势也不允许有贩卖武器和防具的商人存在。”

    勇吾也二话不说就投了赞成票。

    “嘿诶。还真是出乎意料地有远见呢。我也觉的是个不错的办法，当成是顺便的，把我们的份也作了吧。”

    拉姆达也立刻赞成了。

    “公主看起来十分信赖你的样子，这其中的理由我想我已经明白了。”

    蕾碧雅微笑起来。

    但是梅塔波先生却毫无表情地喃喃道『嘛，我只是在做我能做到的事情而已』。

    嗯……怎么回事？

    梅塔波先生在过去是不是发生过什么会让性格阴沉的事呢？我不禁这么想。

    结果，从结论来说，这个推测猜中了。

    第二天一早――

    “勇吾。百星骑士团也许入不了身为高等级的你们的眼睛。但是，大家都是该战斗的时候就会战斗，拥有气魄的人们。关于这一点，我丝毫不会怀疑。”

    “他们与公主殿下一起历经千辛万苦，我知道他们都有着坚强的内心。虽然以后是我们来锻炼他们，但同样也会从他们身上学到很多吧。”

    珍珠确认了勇吾并没有看不起骑士团的意思，似乎放心了一般微笑起来，骑上莫诺凯洛斯离开了。

    难民的各位也陆陆续续地随之而去。在排起长队离开的人们之中，也有舍不得这生活了一年的地方而不断回头的人。

    “好了。那么，我们也走吧。”

    我并非向着勇吾，而是向梅塔波先生说道。该怎么说呢，像这样给他面子算是我的用心吧。

    “是呢。”

    梅塔波先生小声嘟囔道，轻轻地挥了挥手。

    以此为信号，在以拉菲为首的队长们身后，骑士团的全体成员都集合了起来。虽然并没有整整齐齐地排列，但是总而言之速度很快。顺带一提，从那时的行动我注意到，这个骑士团似乎是以五六人为一班，并以此为最小单位来行动的。

    “诶诶！好厉害，好像真正的骑士团一样。”

    伊秀拉不假思索地脱口而出，然后慌慌张张地遮住了嘴巴。

    “虽然不知道你所说的『真正的骑士团』是什么样子。但他们明明比你们要年幼且等级低微，却也赌命战斗至今。如果说些无礼的话，我是不会允许的。”

    梅塔波先生狠狠地瞪着我们，以如同压迫着心脏一般的低沉声音叮嘱道。

    “好、好了啦，总而言之出发吧。呐？梅塔波先生，我们对这附近的地理不太熟，请带路吧。”

    我急急地催促道。

    “那，在出发前我先说明一下。今天所要前往的，是巨大的泉水。目的是收集散落在泉水周围的叫做软银的矿石。只要有这矿石，我就可以用炼金术制作出银制的武器。比如银制的剑、带着银箭头的弓箭等……只要装备了那些，攻击力就会比以前高出许多。还有，银虽然没有秘银或奥尔哈钢那么好，但对不死系还是有特效的。所以在与亚克所制造出的不死系战斗时，应该会比普通武器更加有用。”

    “原来如此，银制的武器！这可真是不错呢。这主意太好了！”

    我夸张地抬高着梅塔波先生。但是，他却依然沉默。唔嗯……

    “喂，勇者，这样好吗？主导权被夺走了哦？现在不搞清楚上下关系的话，接下来可就麻烦咯？”

    突然，我听到拉姆达在挑唆勇吾。

    “梅塔波先生一直率领他们至今，首先还是先拜见一下他的能力吧。而且，备齐银制武器也是个不错的想法。”

    但是，勇吾轻轻地带过了。

    “我可听到了哦。”

    梅塔波先生露出了不高兴的表情。

    “不过，对我来说也打算拜见一下勇吾君你们的实力。那座泉水边聚集着怪物。就全交给勇吾君你们来搞定。我和骑士团负责采取软银。可以吧？”

    “那倒是没关系。但是，你们有那么多人却也没能接近那里，可以看出那泉水附近应该有相当强大的怪物出没吧？”

    艾尔问道。

    “是的。除了死亡巨熊外，还有身负麻痹毒的魔鬼眼镜蛇和会使用低概率即死攻击的杰德螳螂出没。明白了吗？即死魔法哟？如果成功的话，哪怕是lv100……也会死的，DEATH。顺带一提，如果在中了魔鬼眼镜蛇的麻痹毒的状态下再被即死攻击连击，那就会百分百即死的。做好觉悟了吗？”

    我咽了口口水。即死攻击！会使用这种攻击的怪物的可怕之处，我已经清楚得深入骨髓了。

    “明白了，快走吧。在我们的决心还没有动摇之前。”

    但是，勇吾只是带着微笑轻松地说道。真不愧是勇吾啊！就是要这样才行！

    “切。想吓唬我们？真让人不爽。”

    拉姆达也好厉害。

    “没有啊。我只是预先将你们之后将要对战的怪物情报提供给你们罢了。”

    梅塔波先生这么说着迈出了步子。

    向着森林的深处走去。

    明明总数超过了二百人以上，行军却安静地让人吃惊。百星骑士团的大家似乎被可以训练成不发出脚步声行动的样子。即使人数众多，这些低等级的孩子也许就是靠奇袭或夜袭才生存至今的吧，我这么想象着。

    我们花了半天的时间到达了作为目的地的泉水。

    那是充满了灰色水的平静泉水。不可思议的事，以这座泉水为中心，方圆三四十米左右的圈内成为了不毛之地，只有灰色的土壤暴露在那里。

    “看这个。这个就是软银了。请尽可能多的收集起来。”

    梅塔波先生弯腰捡起了脚边的小石头。

    因为在那周围到处都散落着，我也捡起来看了看。虽然看起来是灰色的，但其中混杂着少量的银色金属光辉。用手指用力搓揉，就会如同稍硬的粘土一般慢慢改变形状。

    “还有，那泉中的水可绝对不能喝。已经被矿毒污染了。虽然怪物喝起来不要紧，但我们如果喝了就惨了。”

    “好了。那么，我们就开始警戒周围吧。”

    勇吾拔出了绯色之龙。我召唤出无头男，拉姆达则召唤出冰之恶魔，以备敌患。拉菲他们以班为单位，随意散开，开始进行拾取软银的工作。还有几个班则为了能尽快发现怪物而作为索敌者站在四周。

    平安无事地过了两小时左右。

    （唔嗯……能从远处听到鸟鸣，真是平静啊。但是，光是站着也很累。差不多也想休息了呢……）

    就在我开始这么想的那个瞬间！

    “呜哇啊啊啊啊啊啊！来了！”

    负责索敌的孩子喊了起来。我立刻向发出声音的方向看去，几只巨大的螳螂如同暗杀者一般，那巨大的身体完全没有发出任何声音就出现了。

    头上显示的怪物名就是预先被告知会使用即死攻击的杰德螳螂！

    骑士团的孩子们飞快地离开了战斗圈内。我们则立刻摆好了架势。

    “音速波！”

    “音速斩！”

    “冰之恶魔，上啊！”

    “烈火强袭！”

    “闪电风暴！”

    会使用即死攻击的敌人真是太讨厌了！但是，这螳螂并不是会施放即死魔法。它只是普通攻击有低概率会带有即死效果的怪物罢了。也就是说，只要在陷入接近战前干掉它就安全了！

    所以，为了在螳螂那死神的镰刀靠近我们之前打倒它们，我们都尽力使用远距离攻击。拉姆达让冰之恶魔上前，也是为了将其当成妨碍螳螂接近的盾。而且，既然事先已经了解了敌人，又怎会害怕呢！

    战斗很轻松地就结束了。因为发现得早，我们也能提前应对，而且毕竟我们都是些高等级的人。杰德螳螂喷溅出蓝绿色的体液并倒了下去，G四散开来。

    “好强……！”

    “好厉害，简直是强的乱七八糟！”

    以拉菲为首，骑士团的孩子们这次以崇拜的眼神看向我们。

    “哼，完全没什么了不起嘛。”

    “是啊。嘛，等级是明摆着的嘛！”

    拉姆达和我都得意地笑了起来。

    但是。

    “请快点继续工作。必须在太阳下山之前收集尽可能多的软银才行。”

    梅塔波先生呵斥了拉菲他们，并直直地看向我们。

    “我很清楚你们很强。这点很早就已经明白了。但是，如果你们就这样大意的话可就伤脑筋了。受到奇袭或被大量怪物袭击也是有可能的。”

    “我知道。这叫做杰德螳螂的怪物完全没有发出声音就接近过来了呢。如果被能使用即死攻击的敌人偷袭是十分危险的。”

    虽然勇吾十分赞同地点了点头，伊秀拉还是悄悄说出『姐姐，那人给人感觉很差劲哦？』的坏话。

    采取大量的软银回到遗迹，吃完晚饭后，我们为了协商第二天的行程，而和昨天一样围坐在篝火边。

    “我接下来就要一门心思地开始制造道具了。所以，从明天起，骑士团的养成就全交给勇吾君你们了。但是，我话还是先说在前头。”

    梅塔波先生以强烈到可怕的视线注视着我们。

    “百星骑士团的孩子们等级还很低。我在设立了这个骑士团后，首先就向他们如此说道。以五六人成为一个班，不管何时最少也要有两个人带好回复药及魔法卷轴来负责恢复。这是为了降低死亡率。就算威德拉会再次来侵略，也绝对不可以进行勉强的育成。”

    “我记住了。”

    虽然勇吾完全没有露出不满之色，应承下来，但拉姆达和伊秀拉却皱起了眉。

    “梅塔波先生。能将记录着怪物栖息地域的地图借给我们吗？这也是为了让骑士团升级进行参考而用。”

    “当然可以。这地图虽然主要是由我来制作的，但去调查的时候，墨・达也好几次与我同行。如果有什么想细问的，就请问他吧。”

    梅塔波先生拍了拍墨・达的肩膀，说了句“拜托了”，便离去了。

    “他……到底是个怎样的人呢？”

    待梅塔波先生走的看不见后，勇吾犹豫着开口道。

    “虽然有点冷淡，但是个好人哦。非常非常的温柔，擅长照顾人，总而言之是好人。”

    墨・达立刻回答。那黑色的脸上白色的牙齿十分炫目，那是完全信赖梅塔波先生的笑容。

    “能够存活至今，就算说全是多亏了他也完全不过分。”

    拉菲也紧接着如此添了一句。

    “炼金术士是合成道具的职业。我们缺少所有的物资，有他在是多么大的救赎啊……”

    “以前，这里曾蔓延过传染病，如果那时候没有梅塔波先生的话，恐怕我们就全灭了。”

    “他并非兰达尔的人，而是从叫做日本的遥远国家来的旅行者。不说公主大人，这里生活的所有人都不会有一人说他不好的。”

    雪莉、菲和博尔德都七嘴八舌地夸赞起他来。

    “流行病……那难道是亚克所散播的吗？那家伙似乎说过自己散播传染病来杀死人们，并将他们作为不死族唤醒的事来着。”

    勇吾的脸色严厉起来。

    “虽然没有确实的证据，但现在想想倒有十足的可能性呢。这里的各位因为粮食不足，而时刻处于饿肚子的状态。有时候会在森林里发现死亡巨熊的尸体。大家都以为是自然死亡，而欢天喜地地将其运到这里，但是吃了肉的人都发起了高热并徘徊在生死之间。梅塔波先生制作了解毒剂并分配了下去，但不久后，没吃肉的人也开始出现相同的症状，陷入了不管怎样制作解毒剂都不够用的状态……而梅塔波先生依然不眠不休地持续调和药剂。”

    “大家都信赖着他呢。”

    勇吾微笑着这么说，拉菲他们骄傲地点了点头。

    （唔嗯……果然梅塔波先生就是我所想的那个梅塔波先生吧？）

    商量完第二天的行程，为了给明天养精蓄锐，大家都立刻就寝了。

    但是，我却想验证心中之想而寻找着梅塔波先生。

    在漫天的星空下，有一处篝火焚烧。梅塔波先生就背对着我坐在那里，正在专心进行使用软银的调和工作。

    “要通宵吗？”

    “算吧。”

    他没有回头看我一眼，只是回答道。他手里拿着巨大的锥形烧瓶，将软银和水注入其中。他拿着烧瓶，一边吟唱着“第一步”的咒语一边摇晃烧瓶，那些混合物就开始闪现蓝光，不纯的物质浮到烧瓶的上部，闪闪发光的银色粉末则沉淀入底，分得一清二白。在这个状态下，将烧瓶中的东西用金属制的笊篱进行过滤，这样一来，留在笊篱上的就是银了。

    “我在这边的世界还是第一次遇到炼金术士呢。收集材料并吟唱咒语，一下子就能够做成想要的道具……看起来并没有那么轻松呢。”

    “那也要看是什么道具。如果是合成过程中连一样器具都不需要的简单道具，那只要混合两种材料，吟唱咒语就能立刻得到道具了。但是，合成过程有好几个阶段的道具可就没办法这样了。可以亲身体会炼金工坊系列的玛丽和艾丽的辛苦呢。每次制作道具的疲劳值增加，成功率就会降低，我觉得这设定真是做得不错呢。”

    “这生成的银要经过几个阶段才能炼成武器呢？”

    “第一阶段就是像现在所作的那样，从软银中将不纯物质提炼出来，留下高纯度的银粉的工作。第二阶段是剑的芯和刀身的作成。第三阶段是将刀身与必要分量的银注入铸型进行合成。这样一来就能作成银制长剑了。其实刀身的制作就需要用铁矿石为材料，并进行二阶段的合成。”

    梅塔波先生扬了扬下巴。软银正在那边堆积如山。而在另一边，摆着好几只杂乱地插着铁棒一般东西的箱子。

    “难道，已经准备好了吗？”

    “因为我想总有一天要为骑士团进行强化的。还有，虽然我能制作的武器多种多样，但综合考虑到要花的功夫和准备材料的难易度，比较容易且强力的就只有银制长剑这一个选择了。所以，我就一点点地做了。”

    “哦哦哦哦，真了不起啊。”

    “嘛……说真的，你们能来真是太好了。要改善伙食，也必须让骑士团强化到能狩猎到更强的怪物才行，为此就必须赌命去收集软银，就在我开始这么想的时候，你们来了。”

    “骑士团的孩子们，大家都很尊敬梅塔波先生。都说特别在流行病爆发的时候受到了你的照顾呢。”

    “是这样啊。”

    梅塔波先生并没有露出十分高兴的表情，再次开始从软银中提取银的工作。

    “第一步。”

    但是，混合物却并没有发出蓝光。梅塔波先生的MP已经用光了。

    “呼。休息一下吧。”

    梅塔波先生打开放在一边的小瓶子，一口喝干了其中的液体。他如同喝了青汁一般皱起了脸。

    “那是什么啊？”

    “能提高MP自然恢复速度的回复药。是我自己做的，不过这个很难喝。对了……翔君你是魔法师吧？”

    “嗯。”

    “我看到现在，你似乎是攻击、辅助。恢复魔法都有涉及的样子呢。”

    “是的。虽然由自己说有点那个，我可是PT的大黑柱呢！”

    “那，就给你几瓶吧。在锻炼骑士团的孩子们的过程中，你的任务可是很重要的。大家都是好孩子哦。明明年纪不大，但却努力至今。我不想让任何一个人死去。请不要省什么MP，尽力为他们回复吧。”

    “啊……好的，请交给我吧。”

    我老老实实地结果了小瓶。

    “我还有个事情要拜托你。”

    “是什么呢？”

    “虽然现在没拿着，但我相信总有一天会用上，从而积攒了一些自由卷轴和神奇宝石。希望你能将觉得有用的强力魔法印刻进去。”

    “咦！自由卷轴和神奇宝石！”

    自由卷轴是还没有印刻任何魔法的卷轴，只要魔法师对那个吟唱魔法，魔法就会被印刻进去，成为魔法卷轴。但是要进行这个工作的同时，需要消耗会回应魔法强度的神奇宝石。

    “明白了，我会做出许多强力的魔法卷轴！做出闪电风暴卷轴并积累下来，在与亚克的战斗中绝对会帮上忙的！”

    “如果能那样就好了呢……我有亲眼看到前一次的战争。亚克率领的威德拉军人马众多。即使竭尽所能，恐怕胜率也不高呢。”

    “你这么、这么觉得啊？”

    “是的。”

    ……

    …………

    这之后，梅塔波先生什么也不做，只是凝视着篝火，静静等待着MP自然恢复。

    但是，他突然回头看向我。

    “话说……你会向我搭话，是因为那个叫勇吾的，一副勇者嘴脸的首领让你来探探我的为人吗？”

    咦？

    “不，和勇吾没关系。完全没有关系。”

    “真的？”

    “真的！那个，虽然这是非常私人的事情，但我有事想问梅塔波先生。”

    我规规矩矩地正坐起来。

    “什么事？”

    “如果弄错的话，那就对不起了。梅塔波先生有没有在XBOX360的使命召唤4中使用这个玩家代号活跃过呢？”

    我递出写着『X metabo-king X』字样的纸片，梅塔波先生吃惊地睁大了眼睛。

    “是……是呢，嗯。你居然知道这种事情。”

    “啊，果然如此！虽然也许梅塔波先生不记得了，但我在使命召唤4的线上对战时受到了你的许多照顾呢！”

    为不知道的人说明一下好了，使命召唤4是FPS，也就是以第一人称视点来玩的STG。玩家要成为一个士兵，装备机关枪或来福枪之类各种各样的武器，与其他士兵组队，并与敌队战斗。

    这游戏最大的卖点就是线上对战，也就是通过因特网聚集不特定数量的玩家同时进行游戏。那会十分激烈和有趣。虽然听说是分成己方和敌方并互相残杀的游戏会给人一种杀戮的印象，但也有种进行假战争游戏的童趣。

    但是。

    非常可惜，这种线上对战中，不知礼仪的坏家伙很多。用声音软件向新手菜鸟口吐暴言，向尸体射击（对着已经杀死的对手带着『这家伙好弱！活该，残渣！』这种意思用子弹进行射击的行为），这种让人不愉快的行为常常发生。还有，因为是以团体战为主，技术不错的上级玩家一般会以光是让自己活跃的玩法上，这对新人而言也非常痛苦……

    “我一直尊敬着梅塔波先生。我的反射神经很迟钝，说真的，FPS玩得很差……甚至在使命召唤4的教程中爬绳子的时候都会失败并死掉……梅塔波先生明明是技术超好的上级玩家，却对我这样的初学者温柔以待，一直为了同伴在正确的时机使用烟雾弹或进行爆头……我一直觉得很帅！”

    我无法隐藏在这出乎预料的地方遇到出乎意料的人――还是在心中尊敬的人――的那份喜悦，一口气说个不停。

    “这样啊，果然是那个梅塔波先生啊！梅塔波先生真的是个会照顾人的好人呢~百星骑士团的孩子们也尊敬着梅塔波先生，即使来到埃塔纳尔也依然是品格高尚的人呢！”

    梅塔波先生似乎害羞了，他抓了抓头发。

    “不……哈哈……这样啊……是认识我的啊……不过，我对FPS其实也不是那么擅长的。只是因为太闲了，所以在沉迷下去的期间自然变得厉害了而已，只是那样而已啦。”

    “不不，请别太谦虚啊。对初学者温柔且会照顾人的上级玩家可是绝少数的。我真的很尊敬梅塔波先生。”

    “…………”

    梅塔波先生将视线从我身上移开，深深地叹了口气。

    “我并没有你想象的那么人格高尚。反而是个只会后悔的差劲人类。”

    “咦？”

    “我啊，也许在某个游戏中是个优秀并且会照顾人的超级剑士。但是在现实中，却是个自闭。”

    “自闭是指……家里蹲吗？”

    “是的。”

    梅塔波先生将视线移向篝火的火焰。

    “直到大学毕业为止的人生都十分顺利。但是就职失败了……正因为人生一直一帆风顺，才会觉得受到挫折的自己非常悲惨，是个无能的人类……在本家生活后，不知何时就不愿再离开家一步了……就这样过了十年……”

    十、十年！

    不好。这难道是打开了不该碰的潘多拉之盒吗？虽然是这么想，但现在也不好再说出什么『我不想听，请别说了』的话来。

    “要问理由的话，我自己也不明白。总之我不愿意离开家里一步。哪怕是一步……翔君，你能在现实中想象十年后的自己呢？不能吧？十年就是那么长。那么久的岁月中，我只是玩着游戏，邋邋遢遢地过着每一天。使命召唤4里的我虽然技术高超，那也只是因为我钻进去玩了而已。而正因为我是家里蹲，所以才会有那么多时间去玩。我在那个游戏中对初学者温柔，只是沉浸在扮演对初学者而言的好人的优越感中，从而想要忘记现实中的自己是多么悲惨。我想这方面也一定是有的。”

    “…………”

    “所以，在对使命召唤4越来越厌的时候……我当选了在网上招募的『吉亚斯巴尔克的复活』的β测试。顺便说一句，我……因为无法去家外的邮局收件，直到看到父亲和母亲将收件人是我的『吉亚斯巴尔克的复活』与其他信件一起摆在桌上，我才知道自己当选了β测试……然后，和其他日本人相同，因为玩了那个魔法的游戏，不知何时就来到了埃塔纳尔。”

    “但、但是，那个，现在已经不是家里蹲了吧？”

    “嗯……毕竟回过神来的时候已经被丢到了外面，虽然语言相通，却是个异世界，自己把自己关了十年的家也已经没有了嘛。”

    “…………”

    “翔君，你觉得这里是十八禁游戏玩家或Galgame玩家所说的憧憬中的二次元世界吗？”

    “咦？不，我没有这么认为。在我的认识里，这只是叫做埃塔纳尔的异世界。”

    “哼……我在来到埃塔纳尔的时候，还以为自己终于疯了呢。而现在也无法完全否定这里不是发疯的我所妄想出来的世界。正在和我交谈的翔君也是我所想象的产物，其实我是在精神病医院里也说不定。我动不动就会这么想。”

    “哈啊……”

    “总而言之，如果什么也不做就只能等着饿死。但是，在这里的我能使用魔法，是炼金术士。所以，为了活下去，我打倒怪物，赚G买食物，开始了自己新的生活。我也觉得不可思议。为什么……为什么可以那么轻易地就独力活下去呢？明明是那么简单的事情，过去的自己又为何未能从家中踏出一步呢？为什么……”

    “是这样的啊……啊，这么说来，那个，你与珍珠――公主是怎么认识的呢？”

    因为有关他自闭的话题太为沉重，我想赶紧换个话题。

    “在威德拉军攻过来的时候，先王曾募集过佣兵。我也去应征了。那时候完全没什么要保护这个国家的想法。一旦赚钱独力生活，就会想要更多的G，想要更好的武器和防具，原因不过如此。顺便说一句，除我外也有好几个日本人应征，成为了佣兵。”

    “那些人都怎么了？”

    “因为会先支付契约金，多少得到了些G，他们一旦看到形势不利就立刻逃走了。”

    “…………”

    “坦白说，我原本也打算要逃的。但是，先王告诉珍珠，自己会在这里战死，但要她带尽可能多的人逃走……珍珠正在到处通知这个旨意。那时候，我第一次看到了公主，也就是珍珠。我受到了冲击。明明只是个年幼的少女，那悲壮的决意却表露在侧脸上，努力忍耐着想要哭泣的感情……突然觉得自己十分可耻。十年间一直逃避着蹲在家里，给父母添尽麻烦，就这么徒劳无益地活着。而现在，好不容易脱离了家里蹲的状态，却还想要逃避……于是，我下定了决心。要侍奉着这位公主，生死与共。”

    “真是帅气呢。”

    “并不是那样的。我如果没有逼迫到走投无路的地步，就是个什么都做不到的人类。即使死去也不会有一个人为我悲伤，直到那种地步，我才稍微变成了正经地人类。”

    “…………”

    “这是来埃塔纳尔之前不久的事情……我连与家人的碰面也尽量地回避着。每天在其他人熟睡的深夜，才会去厨房盛一碗冷饭，浇上味增汤，随便吃吃以度日。某一天，在相同的时间去了厨房，打开灯后，爸爸就坐在桌边。我吓了一跳。他就在黑暗中一直等待着我的到来。父亲以阴沉的脸色看着我，然后，说出了一句话。你知道是什么吗？”

    “……不知道。”

    “他说，拜托了，去死吧。”

    “…………”

    “他说，再这样下去，家人都会不幸。拜托了，像你这样吃白食的能不能去死呢？那是被逼到极限的表情。自己居然让父亲困扰到如此地步，我不禁羞耻到无地自容，我如同逃走一般冲回了房间。”

    呜哇啊……

    我现在才明白梅塔波先生为什么会一直露出阴雨连绵般阴沉的表情了。

    “就算有能回日本的方法，我也不打算回去。父亲和母亲现在一定都松了一口气才对……这一年间，我为了珍珠做了力所能及的一切。珍珠依赖着我，这是我的骄傲。我也知道骑士团的孩子们都拥护着我。但是，心里却完全没有开朗起来。在远离日本的地方对毫不相干的他人亲切，却完全没有对生我养我的父母尽孝……每一天都充满着后悔。你又如何呢？想要回日本去吗？”

    “咦？那个，是、是呢。我的父母都健在，但是，这里的世界也让我很开心，我觉得哪边都让人难以舍弃……”

    “这样啊。”

    梅塔波先生语气冷淡，声音完全没有起伏。即使伤心也哭不出来，就是给人以这种氛围。

    但是……

    这个人有着帅气的一面，是个本性善良的人。我的这个想法依然没有改变。

    “梅塔波先生真是瘦的厉害呢。”

    “咦？是啊，那又怎么样呢？”

    “这只是我的想象。如果弄错的话就请纠正我。梅塔波先生在来到埃塔纳尔之前，体形应该正如其名，像金属史莱姆王那样吧？但是来到埃塔纳尔后，侍奉了珍珠公主，在这里持续过着缺少粮食的生活，所以才瘦下来的是吗？因为把本来给自己吃的粮食，尽量分给了其他人？所以才――会瘦到皮包骨头的吧？”

    “……你比看起来有着更为敏锐的洞察力呢。”

    梅塔波先生苦笑起来。虽然很想吐槽什么叫“比看上去更敏锐”，但能让他稍微露出笑容也让我十分高兴。

    “是的。原来的我是个吨位相当大的胖子。毕竟连女演员奥黛丽・赫本在少女时代也十分丰满，但因为在战争中缺少粮食才变成了那苗条的体形。原来这种事是真的呢，我第一次有了实感。啊啊，差不多恢复了。”

    梅塔波先生打开状态栏确认MP的量。

    他拿起烧瓶，放入软银，静静地用水瓶注入水。

    “我是没有权利得到幸福的人。但是……我希望珍珠能够幸福。希望她能重新笑容满面。还有，希望这些骑士团的孩子们将这苦难的日子当成回忆的一天能够到来。”

    我看到梅塔波先生拿着烧瓶的手微微颤抖着。

    “那个……”

    我抓了抓脑袋。

    “双马尾很不错吧？”

    “……嗯。很不错。珍珠的双马尾是最棒的。”

    “很不错呢……真的。”

    “嗯……那双马尾会让人想要为那孩子赌命。但是，珍珠偶尔也会将头发放下来。那也很不错的。”

    我站起身来。

    “梅塔波先生，打扰你工作了。”

    “没关系。骑士团的孩子们就拜托你了。”

    “好！就如梅塔波先生照顾了我一般，我也会好好照顾他们，请安心吧！”

    我离开那里，走到足够远的地方，深深地叹了口气。

    （也就是说，梅塔波先生……）

    是喜欢着珍珠公主的吧。

    不知道自己的恋爱能不能成功，应该说是完全不去考虑这些，只是想要让她幸福，直到今日……

    我想起了艾尔。

    然后，想起了至今为止所玩过的RPG。

    RPG、动画、漫画、小说、电影，这些一定都会加入一部分男女恋爱的要素。这是为什么呢？

    （简而言之，人类就是这样的生物吧。）

    我用力地吸了口气。被夜露所沾湿的青草的清香充满了鼻腔。冰凉的空气渗透了肺部，让人感到心旷神怡。

    （我也有被欺负的痛苦时期。但是，现在我却打从心底认为自己能够活着真是太好了。必须要活下去。为了活下去就必须战斗。为了击退亚克的侵略，为了防止教团支配埃塔纳尔，为了能让众多的人们幸福――）

    我会抱有这种感情还真是少见呢。这种事情大多数都交给勇吾了的说。

    （梅塔波先生。虽然说得不太好听，该说我是你的同类吗？我知道自己也是无能的人。我也知道这种人如果想要努力，会比别人更加麻烦……但是我所尊敬着的你却做到了如此地步。我也必须让你看看，自己也是只要努力就能做到的！）

    回头看去，在篝火边的梅塔波先生背对着我蹲坐在那里，慢慢地摇晃着烧瓶。就如同金属史莱姆王这个角色名一般，那已经瘦到皮包骨头的身影在我的眼中却是如此的高大。

第七卷 Scene5

    Scene5 村田豪：行『恶』的『角色』，简而言之就是反派人物……吗？

    骑士团的小鬼们准备了毛毯，各自四散开就寝了。

    就在我也打算睡觉而开始准备毛毯时，勇吾这家伙来了。

    “拉姆达，稍微陪我一会儿。”

    “哼……”

    是算计着其他人都睡着了才叫我的吧。也就是说，想说的内容应该是不方便在人前说的。

    “可以啊。要换个地方吗？”

    “如果能这样就最好了。”

    我们一起走到了没人的地方，停下了脚步。

    “拉姆达，关于百星骑士团你是怎么想的？我想听听坦率的意见。”

    他完全没有进行铺垫，直接问道。

    “先说说你是怎么想的吧。”

    勇吾一副很难开口的样子，犹豫了半天。

    “搞什么啊？要听我的意见自己却不想说吗？嘿，我来猜猜看吧。虽然以擅长的彬彬有礼而隐藏起来，但其实你心里是觉得要把这些小鬼们训练成军队是非常困难的，对吧？”

    “是啊……摊开来说就是这么回事。昨晚我和公主稍微聊了一下，对她而言创立这尽是小孩子的骑士团似乎也是情非得已的决断。在这里生活，粮食就会日益缺乏，要保证全员都有足够的量则越来越难。与梅塔波先生商议的结果就是比起大人，给要担负未来的孩子们更多的食物，而作为代价，孩子们则要担负起巨大的责任――他们选择了这个做法。”

    “真是可歌可泣。这点有什么不对？”

    “还问有什么不对……这个骑士团最年长的拉菲是十五岁，最小的孩子是十岁。十岁在日本可是小学四年级生吧？可是背着双肩书包的年龄耶？”

    “…………”

    “今天在采集软银的时候，我看着他们都觉得实在太小了。而在杰德螳螂袭击过来的时候，我产生了必须保护他们的想法。再说的更直一些，要让这些孩子们和亚克战斗，我不禁觉得实在是太残酷了一些。”

    “但是，如果打算要与亚克战斗，就需要更多的士兵。如果小鬼们不合你的意，你又意欲如何？”

    “回兰达尔城去和珍珠公主商量，发出召集义勇军的布告。不过梅婆婆估计早就这么做了。然后，在志愿参军的人中选择出不错的人选，进行育成――怎么样？”

    我窃笑了起来。

    “你啊，是不是扮演勇者太过头而看不见自身了呢？”

    “什么意思？”

    “我们原本也只是随处可见的普通高中生哦。你也一样吧？而这普通高中生却说这说那，活跃到成了反教团联盟旗印的程度呢。”

    “……是啊。”

    “埃塔纳尔与盖亚不同。就算是女人，只要升级就能拥有比男人更强大的力量。就算是小孩子，只要锻炼也能像大人那样战斗。这里就是这样的世界，对吧？”

    “…………”

    “我的意见与你相反。百星骑士团的名字虽然有点名过其实，但以拉菲为首，他们都不是普通的小鬼。眼神不同。好歹也是与怪物和亚克的手下战斗并存活至今的家伙们。他们赌命侍奉旧皇家的公主，是像战国武士那样的家伙们哦？本质上与生活在和平日本，玩着DS或手机生活的小学生可是天差地别。如果你无法感觉到他们的可靠，就说明你已经成为天狗了。只不过稍微比人们等级高些，就小看了他们。”

    “是……是这样吗……”

    “或者你还有什么说法？你该不会是不想率领着小鬼们战死，认为这会成为勇者大人的污点吧？”

    我抓住机会冷嘲热讽，勇吾则沉默了。

    “原来如此。不，我明白了。这看来是我的错误呢。拉姆达所说的才是正确的。我的犹豫也消失了。”

    “哼。嘛，会因为你的指挥会决定部下的生死，这也是领导者的苦恼啦。在我率领饿狼团的时候，我也深有体会。我就是依据这些来给你建议的，同情反而无用，必须在能锻炼的时候拼命锻炼才行，不然他们会在与亚克的战斗中死去。一旦决定要锻炼他们，就必须毫不留情。这才是为他们好。”

    “这是即使让他们冒点风险，也要与强大的怪物战斗，一口气升级比较好的意思吗？”

    “是啊。”

    “关于这点我还是反对的。我想尽量小心不要出现死者，效率良好地刷经验，效率良好地进行强化。人数就是力量。十人中就算有八个升级了，如果有两人死亡，对总体而言，也称不上是战力的强化。”

    “领导者是你。决定是否要采用我的意见是你的工作。这些就交给你了。但是，你不觉得只要经历了数次修罗场，就能积攒等级所反映不出的心的经验值吗？不管等级怎么高，当陷入了糟糕的状况，如果因害怕而逃走不就毫无意义了吗？我觉得太惯着他们也不太好。”

    “……这是值得考虑的意见。”

    勇吾抱住胳膊陷入了沉思。

    “拉姆达。根据刚才的谈话，有件事想要拜托你。”

    “嘿诶。你要拜托我啊？”

    “是的。”

    接下来勇吾所说的话让我稍微花了些时间考虑。

    “好吧，我接受了。”

    “可以吗？你要接受？真是不好意思，居然让你扮演这种角色。”

    “没事，这必须有人去做吧？不过，这可算你欠我个人情哦。你应该懂的。”

    “当然。”

    勇吾点了点头，说着“我真的觉得很不好意思”并向我深深鞠了一躬，然后便离去了。

    而我在内心中则想着：勇吾这家伙，还真是给了我一个很麻烦的角色呢。

    但是，那家伙没有找眼镜，却找我商量了如此重要的事。关于这点，虽然谈不上很高兴，但总算是让我自尊心得到了满足。因为那家伙是如此依靠我的智慧和胆量嘛。

    （哼。虽然我自认是队伍里的NO.2并扮演着这个角色……看来对身为双性人控的那家伙而言，比起触手眼镜、非处女一号、非处女二号和エロ灵来，似乎还是我更加值得依靠。）

    对于头目属性很强的我而言，一开始对站在NO.2的位置上是有相当的抵抗感的。但是，这位置试着做做倒也出人意料的不坏。比站在NO.1的时候所负的责任更小，能更轻松。

    而且。

    织田信长因本能寺之变而死去的时候，手下的羽柴秀吉迅速行动，占据了NO.1的位置，并得到了天下。

    是的……现在虽然喜欢双性人的那家伙是反教团联盟的旗印，但他因为意料外的事故突然死亡的可能性也大。如果真的变成那样，就必须有后继人才行。

    虽然我是元教团成员可能会受到强烈的责难，但像这样与勇者一同旅行，建下汗马功劳，只要有这个既成事实，就可以装出洗心革面的样子。是啊，羽柴秀吉也无视了作为织田家臣之首的柴田胜家而得到了天下。如果进行的顺利，当勇吾死去后，不管大长老和翔，我成为反教团联盟之首也绝对不会是不可能的。我有叫做饿狼团的属于自己的军队。只要夺回它，就可以用实力镇压反对派……！

    然后，我就成为反教团联盟的指挥官，一旦在与教团那些笨蛋们的最终决战中胜利……我要掌握埃塔纳尔全土也就成了现实。唔嗯，真是让梦想扩大呢！

    （嘛，当前还是要率领着那群小鬼克服亚克的逆袭才行。为此也要尽力呢。虽然对勇吾说三道四了，但说真的其实我也很不安。）

    我眺望着北方的天空。虽然在这个世界也有相当于北极星的星星，但至于是哪个，我就不得而知了。

    但是，我却能认出饿狼团的手下告诉我的死神座。那闪耀着强烈红色光辉的星星就是目标。那是死神的眼球。

    亚克那家伙已经回到北边――作为大本营的威德拉了吧……？我眼前浮现起那家伙自尊心极强的脸扭曲的样子。那可是极会记恨的类型。勇者这一行人对教团的方针而言是碍事的，而且还积下了私怨，他应该会用尽全力来击溃我们吧。

    （但是，玩游戏的时候，难易度越高，通关时就会得到更大的快感。）

    呵呵，我不禁嗤笑起来。

    就是嘛。人生啊，比起那些一出生就是诸侯的人，还是像秀吉那样不足轻重的小鬼成为大名时更有成就感吧！

    “在出发前，我有东西要给你们。”

    第二天早上。吃完饭后，梅塔波来到了我们面前。也许是因为通宵了，他的很眼圈更严重了。

    “总之我先做了三十把银制长剑。因为这是没有职业装备限制的武器，不管是谁都可以装备。请带去吧。”

    看向他手所指的方向，银制的长剑随意地摆在还带有朝露的草原上。我不禁吹了声口哨。

    “辛苦你了，梅塔波先生！”

    触手眼镜深深地鞠躬行礼。那是对一直不正经的翔而言极为少见的郑重态度。

    “不。这是我的工作。因为通宵了，所以我要去睡了。那些孩子就拜托你了。”

    梅塔波对翔露出了一个淡淡的微笑后离去了。怎么回事？同样很像阿宅的家伙也会惺惺相惜吗？难不成是一起热火朝天地谈论触手了？

    “不过，这东西还真不错呢。我也拿一把吧。”

    就在我打算拿剑的时候，伊秀拉飞快地给了我后脑勺一记手刀。

    “好痛！喂，你做什么啦！”

    “这是要让拉菲他们装备，增加攻击力去方便刷经验值的武器。你拿着要做什么用？勇吾先生，对吧？”

    “是啊。”

    双性人控的家伙用眼神阻止了我。

    “拉菲，先让包括五位队长的三十人装备这些。”

    “好的。”

    拉菲他们立刻将银制长剑佩戴于腰间。然后将自己装备至今的厚刃刀和短剑交给了其他的小鬼们。这算是残羹剩饭吧。虽然在RPG里，每当有了新的装备，就会把这旧装备过度给备用军，但在现实里看到这种光景，还真让人不禁微笑呢。

    “那么，从今天起就开始正式强化骑士团。不断刷经验，不断升级。今天就去狩猎巨鼠吧。出发！”

    由勇吾带头，我们从遗迹出发了。

    “巨鼠吗？”

    “那种东西我们已经狩猎过很多次了呢。”

    途中，骑士团的小鬼们说着些狂妄的话。他们应该是想象着要去狩猎杰德螳螂或死亡巨熊之类强力的怪物吧，有些扫兴，又似乎松了口气。

    “师傅，为什么要选巨鼠啊？虽然百星骑士团的确等级不高，但是人数可有二百人以上耶？而且还装备着银制长剑哦？我觉得再和稍微强些的怪物战斗会更好。”

    “我也想尽快让他们变强到能与亚克为敌的程度。但是，不可以出现死者。刷经验是禁止心急的。而且……我也有自己的想法。等会儿我会说明的。”

    一边回答着伊秀拉的问题，勇吾向我使了个眼色。

    “喂，你们。明明等级那么地别信口开河啦。就算只是巨鼠，一只两只还不成气候，如果来十只二十只，一大群的话可就不能小看啦。既然是去战斗，就不可以大意！”

    我用特别大的嗓门训斥了小鬼们。

    “诶？你在拽什么呀~明明输给了勇吾先生还拽~感觉真差劲~”

    伊秀拉立刻就捣乱。

    “非处女给我闭嘴。我可是为了他们着想才――”

    “咦~！姐姐，你听你听！拉姆达说姐姐是非处女耶！还说是从以前就这么想的呢！”

    “喂――――！你这混蛋突然说些什么呀！我才没有说过这种话吧！喂，蕾碧雅，我才不是会说这么失礼话的男人呢。你明白的对吧？呐？”

    “拉姆达先生，你要怎么想是你的事。我的心并没有在意你。”

    蕾碧雅这么说着将视线移向勇吾。

    呜……

    非处女一号还在那边喊着“耶！耶！活该”。可恶的家伙。

    蕾碧雅也好，伊秀拉也罢，喜欢勇吾到让人不禁质疑『为什么』的地步。如果能从勇吾那里把蕾碧雅NTR过来的话一定会很愉快吧？不过这算什么啊？完全没有出手的余地嘛。

    只是……啊。

    的确，蕾碧雅是大家闺秀的小姐，完全是我喜欢的类型，但我却不知为何无法涌上想要把她据为己有的强烈执着心。

    只要成为强大的男人，会有许多女人会靠过来的吧。我有这种冷淡的想法。

    简而言之，对我而言，似乎野心要比异性更加重要。

    “应该就是这一带吧？”

    勇吾停下脚步回头看向拉菲。

    “是的，就是这一带。只有巨鼠会出现，对我们而言是比较安全的狩猎场。只是，为了保证粮食，至今为止已经狩猎了大量的巨鼠，所以最近没以前出现的那么频繁了。”

    也许就像采取软银的泉水那样被矿毒或是其他什么影响了吧，这附近尽是些歪歪扭扭的树木。

    “先轮换着吃午饭吧。没有忘记带作为便当的肉干和水壶吧？各队让半数队员进行警戒。另半数则先吃饭。”

    勇吾看了看地上影子的长度后如此命令道。

    （好了。）

    我不露痕迹地离开，向东边走去。

    只要梅塔波王所制作的地图情报正确，东边应该会有陆地螃蟹出没的地域。

    我一边踩着咔嚓作响的枯叶，一边快步走着。

    （哦，有了有了。）

    觉得应该就是这附近而凝神看去，它们和迷彩服极为相像，拥有茶色与绿色混杂的保护色的甲壳，此时正在枯叶中潜伏着。陆地螃蟹是一种陆生螃蟹类的怪物。有着可以轻易切断人类手腕的巨大的螯。

    “召唤巨蝎！”

    我吟唱起召唤魔法，叫出了三只大型蝎子。这些家伙是超级巨大的蝎型怪物，这一类怪物理所当然，尾巴上有剧毒。然后，它们的毒并非会造成伤害的毒，而是有能让对象的AGI下降的特殊效果。一旦中毒，就会让对象的移动速度和攻击速度下降。

    “喂！螃蟹们，快过来吧！”

    我怒吼着抓起树枝丢了过去，陆地螃蟹们一下子一起挥开枯叶站起身来。哦哦，它们举起螯吹着泡泡，似乎怒气冲天了。

    “去吧。随便打几下就引着过来。”

    听到我的命令，大型蝎子VS陆地螃蟹的战斗就开始了。不过，这边可没打算认真战斗。一边将大型蝎子当作盾牌防止陆地螃蟹的接近，我一点点的后退着。

    （这真让人想起在与魔神古梦的战斗中，去引岩龙的工作呢。）

    那时候虽然因为玛丽它们的妨碍而失败了，但这次并没有碍事的家伙。话说，从那时候起已经过了很久了，饿狼团的手下们现在都怎么样了呢？吉利阿姆还精神吗――

    这是能让我这样想东想西的轻松工作。毕竟大型蝎子的毒一旦奏效，陆地螃蟹的动作就会变得迟缓。别那么慢慢吞吞的，给我更努力地跟上来啦，要引住这些螃蟹们让我轻松到甚至还有余裕来嘲笑它们。

    （差不多了吧？）

    我回头望向来的方向。

    从森林的树木的间隙能看到剑光闪烁。似乎是骑士团的小鬼们正在与巨鼠战斗。不过那并不是什么激烈的战斗。只是以三、四只巨鼠为对象的剑的练习，几乎所有的小鬼都闲得无聊，一边忍着哈欠一边看着吧？

    （双性人控装着一副勇者的嘴脸，却想着这么损的招数呢。）

    我窃笑着让大型蝎子消失了。

    一大群陆地螃蟹――大概有三、四十只――追着我赶了过来。我加快了脚步向他们冲了过去。

    “哟哟，少爷小姐们，你们看起来很无聊呢。”

    “拉姆达，你去哪里了？”

    勇吾瞪了我一眼。

    “哼。为了能刷更多经验，我去把有骨气的对手带来了。你可要感谢我哦。”

    小鬼头们都发出了“咦！”“啊！”的惊讶之声。

    嚓！嚓！嚓！伴随着如同军队行军一般的脚步声，一大群陆地螃蟹挥舞着大螯到来了……！

    “别慌！”

    勇吾大声喝止动摇起来的小鬼们。

    “各队整列！”

    “五列横队！”

    以拉菲为首，各队的队长都进行了命令。

    “拉菲队、雪莉队、博尔德队，上前！”

    三个部队听从勇吾的命令进入了与陆地螃蟹的交战。

    “召唤恶魔！”

    我召唤出冰之恶魔。但是自己却没有加入战斗。

    “喂！这可是给你们刷经验哦，要心存感激啊！如果害怕而想要逃走，这种家伙就由我来杀掉！”

    我威吓道。冰之恶魔也咆哮起来。战战兢兢的小鬼们顿时都挺直了腰板。

    （哼。虽然也有害怕的家伙，但总体上而言还真是出乎意料地没有动摇呢。很好很好，还是挺有胆子的嘛。）

    我看着小鬼头们战斗的身姿，有些佩服。

    各队大概分为十班，每个班由五人组成。各班以前卫三人+后卫二人的形式竖着排列。而由这样的班横排来构成队。

    而这战斗的形式则是排在最前面的人挥剑与陆地螃蟹战斗。当HP减少到一半就立刻退到第三排，而在第二排的满血成员就顶替到最前排。后卫的两人使用药水或治疗卷轴来恢复退到第三排的人的HP，如果有闲暇还可以用弓箭攻击……嘛，就是这种形式啦。

    （在埃塔纳尔如果有浪漫沙迦里那种快速流或沙漠之狐这样能够有加成的阵形，也许就能更轻松的战斗了……嘛，没有也没办法。在我们的世界，以小学生的年龄就能做到如此齐心协力的战斗就已经很不错了。）

    “治愈术！”

    我发现翔负责着拉菲队的回复。他看到我，向我眨了眨眼睛。哼，看来在吃便当的时候已经和翔通过气了，真无聊。

    “音速斩！”

    “治愈术！”

    蕾碧雅和伊秀拉也混杂在小鬼的队伍中。但是她们也只因为战斗而绷紧了脸，并没有大吃一惊。勇吾这家伙，看来是和PT全员都事先打过招呼了吧……

    博尔德队的后方有艾尔在，但她只是零星地发出火球术来攻击。并没有攻击的很频繁，可以看出她是想尽量让小鬼头们刷经验的意图。

    （不管怎么说，这演习还算过得去。）

    大型蝎子的毒依然在奏效，几乎所有的陆地螃蟹，攻击速度和移动速度都下降了。就我看来，既不强也不弱，作为练习对手是十分不错的。

    但是，小鬼头们可没这份闲心注意到这些，都拼命地挥舞着剑。

    而且，陆地螃蟹和看起来一样，防御力很高。这样一来看起来更加强悍，即使攻击也无法顺利地减少它的HP，在精神上颇给人打击。

    “拉菲队，后退！菲队，顶上去！”

    勇吾也在后方观察战况，静静地发出了命令。

    “后退，喂，快后退！”

    其中也有因为战斗的兴奋而没能听到命令的小鬼。他们都被拉菲抓住领子怒喝了几句而回过神来，向后退去。

    （指挥系统如果乱了可就麻烦了，以拉菲为首，各队队长也预先打过招呼了吧。不过，这些家伙还真是出乎意料地能干呢。）

    我为了强化饿狼团的手下们，也曾有过进行这样演习的经验。正因为如此才清楚的明白。

    在直接面对像这样预想外的危险时，是否能不动摇而去应对，一方面是看自己的胆量，另一方面则要靠经验。从这点看来，以他们的年龄来说已经是做的很好了。虽然也有脸色铁青膝盖颤抖的家伙，但却并没有陷入恐慌四处逃窜的家伙。很好，这是连大人都很少能做到的。

    “墨・达队，和博尔德队交换！”

    勇吾再次下达命令。虽然很缓慢，但小鬼头们的攻击还是将陆地螃蟹打倒，渐渐减少了它们的数量。叮叮咚叮咚叮铃咚！升级的音效呈发散状响起。

    终于，最后一只陆地螃蟹被打倒，G四散飞出，战斗结束了。

    对小鬼们而言这应该是前所未有的激战吧，几乎所有的人都大口喘息着呆立当场。

    “赢了！做得很好！”

    勇吾举起剑喊道，小鬼们则回过神来大声欢呼，赞颂着彼此的英勇善战。

    “勉强还算很能干嘛。做得不错。”

    我故意拍起手来。

    “拉姆达！”

    勇吾瞪了一眼拍着手的我，怒喝道。

    “你到底在想什么呀？给我说明一下！”

    “没想什么。也许亚克今天或明天就会再次侵略过来哦。和弱小的怪物磨磨蹭蹭的战斗事情也不会有什么进展的吧？所以我才想锻炼他们。你们应该心存感激才对。”

    “虽然我明白你所说的。但是，赢了还算好，如果不顺利可是会有死亡者出现的。以后这种事情还是尽量避免吧。”

    哦哦，还真敢说。这明明是按照你的计划让我去做的事情吧。

    “知道了知道了。但是，从结果上来看还是很好吧？比平时刷到了更多的经验值。升级了的家伙也很多吧？对吧？”

    我抓住机会露出坏人般的笑容“KUKUKU”地笑了起来，骑士团的小鬼们则以生气的表情瞪向我。

    回到了遗迹的我们将陆地螃蟹的肉连着壳一起烤来当作晚餐。

    “这种怪物真好吃呢。”

    “嗯。下次再去狩猎这个好了。”

    “越是狩猎就能积攒到更多经验值并升级，然后就会越来越容易狩猎呢。”

    小鬼们说着勇敢的话题。我来到稍微远离他们的地方观察着他们。

    突然，一道影子投射了过来。还以为是谁呢，原来是蕾碧雅。

    “那个……拉姆达先生。今天辛苦你了。”

    “没什么，也称不上辛苦。”

    “这样啊。但是，居然接受了这种会让人憎恨的工作，我觉得这是很难做到的。”

    蕾碧雅坐到了我的身边。从她那光滑松散的长发上飘来了淡淡的花香。

    “没人做这种角色的话，组织就无法运行了。就是这么回事。”

    “…………”

    “要锻炼小鬼头们，光让他们升级是不够的。必须让他们锻炼出即使发生了预料外的事态，也不会动摇的胆量。话虽如此，如果被他们知道了这是我们的领导者――勇吾设下的全套，那也就糟糕了。我们也许会引起全员的反感，认为我们是讨厌的家伙，不能听我们的命令。弄的不好，他们会连将勇吾派到这里的那个武士老太婆都不信任。”

    “啊啊，是呢。”

    “在我率领的饿狼团中，有个叫吉利阿姆的大叔还算是个能用的人手，即使我什么都不说，这方面的事也会为我做好。向差劲的家伙怒吼，也会借由我的名头向忠诚心低下的家伙送东西……现在想想真是被他帮了不少。”

    “拉姆达先生和吉利阿姆先生互相之间十分信任呢。”

    嗯？

    “平白无故的，你怎么了？”

    “勇吾先生说了。这个任务带着拉姆达来真是太好了，能接受这种使命，真的是帮了大忙。那是十分信任你的口吻。”

    我用鼻子嗤笑了一下。

    “我就想蕾碧雅怎么会找我说话，觉得有些奇怪呢……是因为勇吾那家伙让你来向我这么说，你才来到这里的吧？”

    “不，请不要把人往坏里想。我对你今天为大家所做的事情，从心底感到佩服。你是元教团成员，也曾攻打拉兰想要让魔神复活，关于这些我当然颇有微辞。但是，拉姆达先生。你是超过lv60的召唤大师。这份力量是十分巨大的。如果你能够痛改前非并将这份力量用于正途，作为伸出正义一方的人，我当然觉得这是值得高兴的。”

    哼。

    作为身处正义一方的人都跑出来了。又带了这么大一顶高帽子。对于这种说法，我觉得有些烦人和不舒服。

    但是……

    但是蕾碧雅向我露出的爽朗笑容却是一道靓丽的风景。

    要说记忆中还有谁向我露出过这样的笑容……是呢……在我还是小鬼的时候，老妈也曾向我露出这样的笑容……好像有过。

    “呐。”

    我直直地凝视蕾碧雅。

    “如果我伪装成事故，将勇吾杀死了，你会伤心吗？”

    连我自己都知道这问题太为荒唐，出乎意料。说真的，一说出口我就后悔了。

    蕾碧雅吃惊地眨巴着瞪圆的眼睛。

    “你不会那么做的。”

    终于，她斩钉截铁地说道。

    “为什么这么认为？”

    “我觉得你是个当不了坏人的人。”

    “根据呢？”

    “如果你是无可救药的坏人，那个叫吉利阿姆的人就不会在你的手下接受扮演坏人的角色了。”

    “…………”

    “而且，勇吾先生信赖着你。既然他信赖你，那我也信赖你。”

    蕾碧雅将视线从我身上移开，转向了另一边――也就是勇吾那边。

    他正围着篝火，向骑士团的小鬼们露出微笑。

    （难对付呢。）

    我在内心苦笑起来。蕾碧雅是个好女人。也十分的有教养。从体贴扮演着坏人角色的我，来安慰我这点看来，性格也不错。虽然喜欢着勇吾这点让人有点火大，但是，这份喜欢是一心一意的，这点也很不错。如果我只是光示好一下，就会屁颠屁颠地靠过来的话，那种轻浮的女人反而会让我幻灭。

    （如果我伪装成出乎意料外的事故而杀死了勇吾……蕾碧雅一定会哭的吧。一定会哭道肝肠寸断，眼泪干涸吧。）

    我回想起与勇吾它们一起冒险的日子。

    虽然是打算玩个朋友游戏，难道真的成了朋友吗？

    勇吾、蕾碧雅、翔、艾尔、伊秀拉――都是些……不错的家伙，反而是我乱了方寸。这个世界上尽是些差劲的垃圾满地乱爬，我要把他们全部踩在脚下，我一直都是这样盛气凌人地活着，而此时却产生了动摇。

    “已经说完了？我要睡了。”

    “咦？啊啊……那，拉姆达先生。晚安了。”

    我把蕾碧雅赶走后仰躺着，看向在天空中闪耀着的红色眼球。

    我装作孤独的一匹狼，憧憬着称王称霸……但是……

    （但是……伙伴这种东西还真是出乎意料的不错呢。）

    我居然会有这么觉得的一天。这让我自己都十分惊讶，但却无法否认这个事实。

第七卷 Scene6

    Scene6 蕾碧雅&#8226;阿洛奈：我明白了。即使是神灵，力量也是有极限的。

    五天里，我们以遗迹为据点，度过了天天出门狩猎怪物刷经验的日子。梅塔波先生继续每天熬夜制作银制长剑，每一天，骑士团的等级、装备都一同得到了提升。

    拉姆达先生几乎每天都向骑士团的孩子们怒吼，嗓子都哑了，对待那些有点胆小的孩子则更为严厉，依然扮演着坏人的角色。但这也是为了让骑士团能比现在更强一些，并以此来对应即将到来的战争。骑士团里虽然也有对拉姆达先生抱有强烈反感的孩子，但勇吾先生和拉菲则没有忘记劝导他们道『不，他这么严厉是为你们好』。

    （我也想以自己的方式努力。变得比现在更强一些，面对即将到来的恶战，我想让正义的一方变得稍微有利一些。）

    在训练时，我一直想着这些事情。而事实上，我也经历着从未有过的认真训练，和伊秀拉一起升级着。

    第六天――

    “今天，终于所有人都得到了银制长剑。经过这几天的训练，大家的等级都得到了显著的提升，我也非常高兴。今后也请遵从勇吾君他们的指示，成为公主的剑与盾，认真工作吧。”

    早上，梅塔波先生向整齐列队的骑士团打了招呼。

    “好了。那么就发表一下今天的行程。也许你们会非常不舍，但我们要离开这座遗迹，并不再回来。”

    当听到勇吾的发言，孩子们都露出了感慨良多的表情。

    “要去城堡吗？我们会作为保护这个国家和公主的骑士团，在兰达尔城生活吧？”

    “就是这样。但是，在去城堡之前，我们要先去一趟亡者之镇。我想应该已经有人知道了吧，亚克使用邪恶的魔法将人们变为了不死族，它们占据着那个小镇。但是，只要是装备了对不死族有特效的银制武器，并忍受了至今为止严苛训练的你们，它们就没什么可怕的。你们一定能击退不死族，让小镇恢复原来的样子吧。”

    要、要去那个死亡之镇吗！

    那可怕的夜晚的光景鲜明的浮现在眼前，我不禁咽了口唾沫。骑士团的孩子里也有听到不死族就脸色苍白的人。

    “你们给我听好了。如果看到僵尸骸骨就吓得逃走，就要做好被我狠狠揍扁的觉悟。哎呀，大白天的，不死族们都会被弱化的。只要装备着银制长剑，那可是刷经验练级的最好对手。你们反而应该为能与它们战斗而感到高兴。明白了吧！”

    拉姆达先生如敏感地同察觉到这气氛一般，用极大的声音大骂道。

    “听好了。今天不再是你们以往的那种训练，而是实战。是我向勇吾君极力提议的。只要击退所有不死族，小镇就能像以前那样可以住人了。以你们的力量把这个国家恢复原样吧。因为银制长剑的制作已经结束了，我也会参加今天的战斗。请让我看看你们接受训练变强的样子吧。”

    梅塔波先生鼓励起骑士团的孩子们，露出了微笑。我还是第一次看到他的笑容。

    “那么，出发吧。”

    就这样，我们离开了遗迹。

    走了大约半天，我们到达了能够俯视那座小镇的山丘上。

    “咦？这和我们经历了恐怖一夜的并不非同一个小镇吗？”

    伊秀拉自言自语道。

    “这个王国里有好几个那样的村镇，是这样吧？”

    我静静地喃喃道。

    “姐姐，你不要紧吧？”

    “什么？”

    “因为啊，僵尸和骸骨是非常可怕且恶心的对手嘛。”

    “是呢。的确在那一晚，它们恐怖到让我的头发都倒竖了呢。但是，现在想想，那和普通的怪物不一样。虽然现在是怪物，但原来可是人类哦，对吧？如果不将他们从诅咒中解救出来，那就太可怜了。”

    “啊啊……这样啊，你这么一说，的确如此呢。那原来可是活生生的普通人类呢。”

    就在我们这么聊着的时候――

    “啊！公主殿下！”

    拉菲喊了起来。

    一眼看去，骑着独角兽的公主一个随从也没带，独自策马奔上了山丘。

    “大家都还好吗？虽然只是分开了几天，但是我可寂寞了。”

    她身上穿的已经不像从遗迹离开的时候那样破烂了。穿着因反射阳光而绚烂的白银胸甲，佩戴着黄金的皇冠，还身着看上去十分清爽的天蓝色斗篷。充满着值得托付国家的美与气质。

    但是，那个……是因为这附近比较潮湿吗？她的腹部完全暴露在了空气里。因为翔先生抽着鼻子露出一副如狼似虎般的表情凝视着公主，我开始有种想要给他一记肘击的冲动。

    “公主大人！到底是怎么回事？发生什么事了吗？”

    勇吾先生露出了紧张的表情。

    “啊啊，不，不是那样的。我昨天快马加鞭赶回了城堡，进行了报告。希望让公主看看得到新生的百星骑士团。啊啊，不过，小珍珠，真是太美了！光是看到你这打扮，我梅塔波已经是感慨万千了！”

    梅塔波先生噙着泪花，眨了好几次眼睛。

    “梅塔波，谢谢你向我报告。还有勇吾，百星骑士团的训练让你受累了。我这边也有好消息。这几天，我宣告了自己的即位，并贴出了布告，忙得不可开交。但是，忍耐着亚克暴政而生活着的人民们从各地聚集到了城堡。参加义勇军的人比想象的多得多，所以梅婆婆在锻炼他们。数量足足有四千多人。热爱兰达尔的人居然还有那么多，我的心中也热血沸腾。”

    “这样啊。您是为了激励骑士团而来的吧？非常感谢。”

    “不。我是压下了一切反对者，强硬地离开了城堡。为了和大家一起战斗。为了降服死亡之镇的不死族，让兰达尔复兴。”

    “咦……！但是，公主大人自身安全才是最重要的。虽然我能明白您的心情，但战斗还是交给我们吧。”

    勇吾担心起来。

    “我明白你想说的话。现在我的身子已经成了新生兰达尔王国的象征。不可以因私心而行动。但是，我是皇家之心。虽然等级很低，但那是可以为全军施加辅助技能的特殊职业。我在与不在，全军的能力是天差地别的。还有，人民不会对不去战场而在王座上贪图安逸的人产生敬意。这并不是任性妄为。这是我作为公主的使命。”

    公主干脆流利，堂堂正正地说道。

    （『使命』……！）

    这句话也让我铭刻于心。

    （我似乎有些明白了她为什么可以那样凛然，那样美丽了。她有着使命感。虽然年龄比伊秀拉还小，还没完全具备所谓的女性美。但是，她内心的美丽、灵魂的高洁都满溢了出来，而她也因此闪闪发光！）

    啊啊，这……与我在勇吾先生身上感受到的高尚与高洁是相同的。勇吾先生有着面对强大敌人的勇气，对低等级弱者的慈悲和温柔，也有始终贯穿正义的信念。正是这种没有任何骑士能够战胜的精神性，才是我爱上他的理由。

    但是，我呢？

    因为持续着严苛的旅行直到今天，对我而言也算是自傲的。

    但是，我有没有像勇吾先生和珍珠公主那样能让灵魂闪耀的毅然之物呢……？

    “全军的辅助技能？也就是说除了PT成员，己方全军都会得到辅助效果的意思吗？”

    翔先生吃惊地问道。

    “对。只要在施加辅助技能的时候站在我的魔法效果范围内，不管有多少人都会得到辅助效果。而效果与魔法师使用的辅助魔法没什么差别。但是却有着可以与魔法师所施加的辅助魔法的效果进行叠加的特性。所以影响力十分巨大，这也是我的骄傲。”

    “效果可以叠加！真的假的！勇吾，你听到没？只要是玩家就可以立刻明白的吧？珍珠在不在可是天差地别啊。攻击系的辅助魔法和防御系的辅助魔法能让武器和防具都上升一个层次耶。”

    “居然还有这种职业！但是，公主大人，这个叫做皇家之心的职业普通人有办法转职吗？如果能有可以进行同样工作的人，果然还是不希望公主你冒险呢。”

    “其他人是不行的。我就略繁为简了，这是只有经过了特殊仪式的兰达尔王家的人才能从事的职业。”

    “喂，勇者。公主都说要做了，让她做呗。况且，有没有将领站在前线，对士气而言也完全不同。这些家伙一想到可以在公主面前好好表现就会干劲十足。喂，对吧？”

    听到拉姆达先生这么问，拉菲他们忍不住容光焕发。

    “我会负起责任保护好小珍珠的玉体。请尊重小珍珠的意志吧。我也拜托你们了。”

    梅塔波先生也同意了公主的意见。

    “明白了。那么，公主大人。请和梅塔波先生一起配属在拉菲队吧。只是，请明白自己身体的重要性，不要轻易冲在前头。”

    “好的。”

    公主点点头，加入了战列。

    “那么，我来说明一下作战。”

    勇吾指着小镇。

    “从这座山丘上看去就能明白了，这个小镇东南西北都有门。一看到信号，拉菲队从北门，雪莉队从东门，博尔德队从西门，菲队从南门，一起进行突袭。将冲过来的敌人全部歼灭，然后在小镇中央的广场汇合。还有，拉菲。”

    “是。”

    “公主大人和梅塔波先生配属在你的小队。但是，在战斗中下决断的最高责任者是队长，也就是你。明白了吧？”

    “是！”

    “墨・达队稍过一会儿再从南门进入小镇，将漏网之鱼消灭。也有敌人会从意想不到的地方出现，或是被隐藏起来的敌人袭击的可能性。请要万分小心。”

    “了解。”

    “还有――”

    勇吾先生停了一下，凝视着骑士团。

    “这次，我们会在这座山丘待机，看着你们的战斗。也就是说，完全不参加这次战斗。”

    大家都大吃一惊，露出了不安的表情。我也担心起这样是否妥当。

    “虽说只不过是短短几日，但通过训练你们都升级了。装备也得到了强化而上了一个档次。骑士团从整体而言应该大幅变强了。要有自信。我相信你们一定可以做到的。还有，如果作出了不管怎样都赢不了的判断，那时候就可以撤退。这些是不会逃跑的对手，如果打不过就撤退，进行锻炼后再挑战就是。放轻松，以平常心来面对吧。”

    勇吾先生闭上嘴，将视线投向公主。

    “让我看看大家的力量吧。我听到这个净化死亡之镇的作战，反而觉得十分有趣。和大家一起战斗，可以同甘共苦，这让我非常开心。虽然十分微薄，请接受我的礼物吧。”

    公主以右手食指的指尖指向天空，吟唱道『旭日』。

    光芒立刻从指间奔流而出，如同一个小小的太阳出现了一般。那光辉十分强烈，但是不知为何，即使直视，眼睛也不觉得痛。

    “哦哦哦哦！不管看几次，这魔法的视觉效果真是太棒了……！真是和小珍珠最相配的魔法了……！”

    梅塔波先生一边着迷地看着公主，一边如此喃喃道。

    那小小太阳的光辉越来越闪亮，当达到了最高潮的时候，在场的所有人的身体都裹上了一层淡淡的黄金色光辉。不仅是骑士团的孩子们，连勇吾先生、伊秀拉还有我也一样，是的，是所有人！

    “咦咦？这辅助技能相当厉害嘛？”

    伊秀拉打开状态栏确认数值的上升情况后发出了惊讶的感叹。我也打开了自己的状态栏确认情况。居然所有的属性――也就是说，不禁是STR或VIT这样的身体属性，连INT和WIS这样的精神数值都――得到了上升！

    （好厉害！所有的数值都上升了，而且不仅是PT成员，而是在场的所有人都能得到恩惠！）

    要说数值上升的幅度当然比不上翔先生那强力的辅助魔法。但是，我却觉得十分羡慕而对公主抱有了嫉妒心。居然有这么特别的力量！我也想拥有像勇吾先生和珍珠公主那样特别的力量，并大大活跃一番！

    “那么，出发吧，公主殿下。各位，要上了！”

    哦哦哦哦哦哦哦哦！

    拉菲拔出银制长剑一挥，骑士团的所有人都拔刀呐喊起来。

    “好了。”

    各队都已经在四方布阵完毕，接下来就只等突击的信号了……进入这个阶段后，勇吾先生回头看向我们。

    “虽然对他们那样说，但现阶段还无法信任骑士团的力量，果然还是有些不安呢。翔，你去北门。”

    “OK。是要悄悄地跟着拉菲队，在危险的时候出手帮忙吧。”

    “对。但是，没必要用隐身魔法藏起来。明明是透明的看不见，却有什么东西过来了，难道是新的怪物吗？如果引起这种误会的话就麻烦了。拉姆达去东门，艾尔、伊秀拉和蕾碧雅一起去西门。和翔一样，观察战况，如果光靠骑士团不行的话就出手帮忙。南门事实上是有菲和墨・达两个小队，应该没什么问题吧。至于我，虽然很不好意思，但这次就在这里偷懒了。我想观察战况，看看有没有问题点。”

    “哼，会不会太宠着他们了？话说的那么好听，结果还是让我们去照顾他们，你可真没骨气。”

    拉姆达哼了一声。

    “不。以那种年纪能战斗成那样我觉得已经很了不起了。如果能以今天的战斗建立信心，他们就能成为名副其实的骑士团。”

    “算了，我会服从头领的决定啦。”

    “那，我们走了。”

    拉姆达先生和翔先生像是去散步一样，轻松地下了山丘。

    但是，我的身体却因为紧张而僵硬起来。

    （从西门进入小镇，追上博尔德队，如果危险了就出手帮助……？那个，勇吾先生。拉姆达先生和翔先生当然不用说，但像我这样低等级的人，别说去帮忙了，也许会拖后腿的耶……？）

    虽然很想讯问，却又很难开口，我以疑惑的视线看向勇吾先生。

    勇吾先生像是看透了我的忧虑一般微笑起来。

    “蕾碧雅，放轻松。伊秀拉和蕾碧雅在城堡救出了我们，我觉得这是你们成长了的证据。的确，你们的等级还比不上我和翔。但是，通过这个旅行，伊秀拉和蕾碧雅得到了等级或属性这种数值所无法计量的坚强。你可以试着多相信自己。”

    “我能做到吗？”

    “我觉得能。但是，过分自信是不行的，不可以勉强自己。我对骑士团的孩子们也说过了，一旦觉得不行就立刻逃跑也没关系。自己有多少力量，通过现实认清就行。这次和我们度过了可怕一夜的死亡之镇情况不同。己方的人数很多，而从小镇的规模看来，躲在里面的不死族数量应该不多。不会被他们的数量所压制并包围，所以不会有无法逃跑的情况。我在这里看着战况，一旦判断真的走投无路的话，我就会出动。所以放心吧。”

    勇吾先生将手置于我的肩头。

    啊啊，脸靠的太近了！这样一来我不就没法子拒绝了嘛。

    “师傅，不用担心。虽然姐姐有点迟钝，但有我跟着嘛！”

    伊秀拉说出了狂妄的话。

    “哎呀！你在说什么呀！如果没有我的治愈术支援，你就没办法使用音速斩了吧？”

    “虽、虽然是那样没错。但是但是，治愈魔法可以使用魔法卷轴或药瓶代替吧！”

    “你说什么！”

    “别吵架啊。伊秀拉和蕾碧雅在战斗的时候是好搭档嘛。就像我有着翔的支援那样，挥剑的人需要恢复职业的辅助才能发挥其真正的价值。不管是谁都是不可欠缺的。”

    被勇吾先生训斥后，我和伊秀拉同时说了“是”。

    “是呢。而且，战士职业，回复职务、还有负责范围攻击的使用攻击魔法的人加入，作为小规模的PT就已经十分理想了。能做到的。”

    艾尔也用力地点头。

    “希望你们奋战到底。啊，对了。伊秀拉，蕾碧雅。我还有一句话要对你们说。”

    勇吾先生像是突然想起一般开口说道。

    “是什么呢？”

    “据梅塔波先生所说，这座小镇有能够转职的神殿。只要歼灭不死族，确保了安全，以拉菲为首的lv15以上的人就可以正式转职为战士职业和魔法职业，能让战力再次得到强化。伊秀拉和蕾碧雅在很久前就达到lv15，已经具备了进行第一次转职的条件。如果已经决定好想要从事的职业的话，就可以通过转职得到更强的力量。”

    “咦咦咦咦咦！师傅，这话要早点说啦！这下子不就干劲满满了嘛――！”

    一听到这个，伊秀拉的表情如同孩子一般明朗起来。

    “姐姐，走吧！好了，快点！”

    “等、等一下啦！别拉我！那，勇吾先生。我们先走了。”

    “好。”

    不断嚷着“快点，快的”的伊秀拉拉着我的手，带着我一路小跑下了山丘。

    我、伊秀拉和艾尔三人到达小镇的时候，百星骑士团的作战已经开始了。

    “别让队列混乱！”

    “和训练时一样战斗！HP减少的人就后退，负责恢复！不可以勉强！”

    “别乱来而致死了！一旦死掉就会有一人份的战力减少！不要一个人，而是和全员一起战斗！”

    从西门进入的我们飞快地在大路上前进，追上了正与僵尸交战的博尔德队。

    作为队长的博尔德和身为副队长的孩子们大声指挥着。身为蜥蜴人的博尔德露出了尖锐的牙齿，有些可怕，没什么少年的感觉。但是声音则能听出还是属于少年的。

    “啊，在打呢，在打呢。非常努力呢~”

    伊秀拉将手置于额头遮住阳光，观望着情况，悠闲地说道。

    “你说这些话适合吗？博尔德队漏杀的僵尸也许会从附近的隐蔽处跑出来哟。”

    “就算出来也没关系~虽然的确是让人恶心的怪物，但已经与它战斗过了，只要解放了这个村子就能转职了耶！只要这么一想就完全不怕了~”

    “伊秀拉……已经决定好要转职的职业了吗？”

    “当然！正式的战士职业！我要成为战士！这是很久以前就决定好的！”

    “一旦转职，就无法就职其他职业了哦？这可是左右一生的决定哦？可以吗？”

    “可以啦。勇吾先生是我的憧憬。我想让自己更加接近师傅，这点我绝不犹豫。”

    “…………”

    伊秀拉也变得总是抱有这样强烈的意志呢。就在我抱有这样的感慨之时――

    “啊，喂，怎么了！”

    我听到了博尔德焦急的声音。

    仔细一看，十岁左右的男孩子擅自离开了战列，朝后方――也就是我们这边――冲了过来。

    “咦咦！什么？怎么回事？逃走可不行啊！”

    伊秀拉冲出去张开双手，堵住了去路。男孩子看到我们大吃一惊，停了下来。头上显示的名字叫维罗。

    “我们是受到勇吾先生的命令，为了监督你们而被派来的。即使害怕也不能逃跑，要战斗下去。只要大家齐心协力……”

    正好好教诲着他的艾尔突然把剩下的话咽了下去。

    维罗就仿佛失去了理智一般，眼睛严重充血。

    “才不是因为害怕！”

    他喊道。那是仿佛将愤怒和憎恶都甩给我们的浑浊声音。

    “我原来就住在这个小镇。虽然我和公主一起逃走了，但是因为无法丢下生病的母亲，爸爸留在了这座小镇。这个镇上的僵尸和骸骨中应该会有我的爸爸妈妈！我没办法战斗啊！”

    想着要转职而高兴不已的伊秀拉，脸色苍白起来。

    但是，我脸上的血色则比她退的还要多。

    （怎么会这样……僵尸和骸骨原来只是普通的人类，是啊，也有……这样的悲剧呢……）

    我是生长在和平的村子里。

    当看到被魔神古梦所破坏的优古德拉希尔的街道时，我受到了打击。这世上竟有如此的悲剧。

    但是，现在我知道了。居然有比那更加悲剧的事情存在。

    “可恶。我不干了！我什么都不管了！这算什么！为什么我非得遭受这种不幸！埃塔纳尔才没有神灵！只有恶魔存在！”

    维罗丢出了银制长剑。剑描画出一道抛物线，回转着飞了出去，摔在了地上。

    我――

    我僵硬着身体，只是凝视着这个憎恨着世界的少年。

    但是，在内心里，却有什么人在激烈的喊叫。

    （不，那是不对的，维罗。有神存在，那是真的。）

    （奥拉、卡尔拉、休拉哈、贝利亚娜亚、古拉・顿，还有法德拉，他们一直都守望着我们。）

    （我是见习神官。但是却打破了誓言离开了神殿。法德拉也已温柔的心对待了这样的我。神灵们真的是充满慈爱的存在。）

    （但是……我在这个旅行中明白了。埃塔纳尔的神灵绝非万能。企图毁灭世界的邪神和魔神的力量过于强大，为了抑制它们并守护埃塔纳尔，神灵们已经筋疲力尽。已经无法插手去管其他事了。）

    （啊啊，多么惶恐。我居然认为神灵并非万能，而是力量有限的存在！）

    （但是，事实上，我在优古德拉希尔看到了因为无法完全封印起魔神古梦，而痛苦地消失的水神贝利亚娜亚的身姿。在安蒂拉的岛屿上我也听说了在百年前，魔神摩尔达碧亚就战胜了黑暗神卡尔拉的力量而复活了。）

    （所以啊，维罗。光依靠神灵的力量什么都做不到。只有与大家齐心协力地战斗才行。即使多一人也好，现在的我们需要更多的力量。为了让为善的这方胜利。）

    “……什么嘛。你看什么嘛。你到底在哭什么啦。”

    突然，维罗向我说出了这些话。

    我哭了出来。

    伤心，苦闷，眼泪无法停止。这个少年的灵魂已经被黑暗所覆盖到认为没有神灵只有恶魔的程度了……我觉得这是十分可怕而悲伤的事情。最重要的是，我对自己没有足以能拯救这个灵魂的睿智和力量的这份无力感，感到可耻和无法忍受。

    想要告诉他，『那是不对的，神是存在的』。

    但是，即使那样说，又能如何呢？就那样狡辩是不可能拯救他的灵魂的。

    “维罗。”

    我没有去擦拭眼泪，而是靠近了他。眼泪不断流下，从脸颊滑落。

    “你就呆在这里休息吧。我……我会代替你去战斗的。”

    这么说完，我就向博尔德他们那边冲了出去。

    虽然伊秀拉和艾尔在我身后喊了些什么，但我没能听清楚。

    “博尔德！请不要管维罗了！我会代替他参加战斗的！”

    “咦？但是――”

    我没管面露难色的博尔德，加入了部队的最前线，挥动铁杖敲打着僵尸，还不时吟唱『治愈术』来恢复HP减少的人。

    （这世上居然有如此艰辛且悲惨的事。维罗，你一定吃了很多苦吧？明明年纪还那么小……）

    （我如果有更大的力量就好了。如果拥有能将那些让维罗以及许多人们悲伤的邪恶之人铲除的力量就好了。）

    （这是我现在所能做到的极限。和勇吾先生相比，我所能做的真的是微不足道的事情。）

    （但是，维罗。就算是那样强大的勇吾先生，凭一己之力所能做到的依然有限。要与现在渐渐覆盖了埃塔纳尔的邪恶之力对抗，哪怕是一人也好，我们需要更多普通人的力量。）

    （维罗，请原谅诸神。请不要责备诸神。他们并不是万能的。）

    （是的，我想大声说出来。诸神并非万能。但是，却一直守望着人们。）

    （所以……所以……）

    （我想作为神官进行战斗。虽然诸神之力有限，但是，我想要告诉大家，这里至少有一个相信诸神，并作为代理人战斗着的人！）

    心里火热一片，感觉心脏几乎快要跳了出来。至今为止在旅行中遇到各种场面，至今为止所抱有的感情不断闪烁，旋转，终于演变为了一个想法。

    （父亲。我想要成为神官！这个想法是打从心底的真正想法！）

    “HP减少了！快后退！”

    肩膀被抓住，我被强硬地拉向后方。回头一看，是伊秀拉。我光给其他人施加治愈术，却完全没有在意自己的HP战斗着。

    “先退下去！HP减少了就退到后方，要全员一起战斗。蕾碧雅，对吧？”

    听到艾尔这么说，回过神来的我点了点头。

    “各位，可以的！能赢的！要有自信！”

    伊秀拉格外开朗地说道，挥着屠虫剑砍倒了僵尸。我躲开那具尸体，返回了最后排的队列中。

    “啊……”

    在那时候，我看到了维罗的身影。

    他呆立在刚才所在的地方，背朝着我们。

    那小小的肩膀颤抖着。好像在愤怒，又好像在哭泣。

    （维罗……对不起，我太过无力，无法安慰你的悲伤……）

    我低下了头。

    想要力量！我想要更加巨大的力量！

    我第一次有了如此强烈的想法。

    “成了……成功了！作战结束了！所有的不死系都被打倒了！赢了！”

    当所有的僵尸被收拾完毕，全队都集中到小镇的中央广场，拉菲高举着剑如此宣言道。

    “各位，干的不错。十分感谢各位的勇气和力量！”

    伴随着公主的话语，独角兽也发出了尖锐的嘶鸣，骑士团的孩子们高举着剑欢呼起来，互相称颂彼此的奋战，自信与骄傲在眸中闪耀。

    突然，勇吾先生出现并举起了手。然后，大家都一起鼓起掌来。骑士团的孩子们似乎衷心感谢锻炼了自己的勇吾先生。

    “我拜见了你们的战姿。完全挑不出毛病。干的非常好。还有，恭喜你们。”

    勇吾先生满意地环视了大家。

    “但是，除了这里，还有许多被不死族占据的村镇。我们要实行讨伐作战，继续解放下去。而你们则能积累更多经验，变得更强。然后，村镇就能变得安全，只要有人回来，田地、牧场、市场和锻冶店，一切都会变回原来的样子。我们要让兰达尔王国恢复原貌。”

    比刚才更加热烈的掌声响起。但是，也许是觉得自己不能太过抢眼，勇吾先生向珍珠公主鞠了一躬。

    公主点了点头，翻身下了独角兽，环视了骑士团。

    “勇吾啊，感谢你锻炼了大家。还有百星骑士团，你们是我的骄傲。希望今后，你们也能与我一起为兰达尔的复兴而努力。我相信你们。”

    由勇吾先生带头，热烈到无与伦比的掌声沸腾起来。

    “那个……公主大人，能稍微听我说一下吗？”

    我犹豫着开口道。

    “什么事？”

    “也许这会给胜利的气氛泼冷水，但就算是很简单的仪式也没关系，可不可以举行一下镇魂仪式呢？”

    “镇魂……？这样啊，今天与我们相战的并非单纯的怪物，以前曾是兰达尔的子民呢。”

    公主的眼神黯淡下去，大家也鸦雀无声。

    “是的。我当然知道大家因为战斗而精疲力竭了。要挖墓穴当然是十分费功夫的。但是，即使如此，我们还是应该将这些遗体埋葬才对吧？”

    我看向维罗。

    “那、那个，公主殿下！请一定拜托了！我的……我的父母应该也在今天被打倒的僵尸或骸骨之中。拜托了！”

    听到维罗以快要哭出来的表情如此诉说，其他孩子们也一起说出“拜托了！”“请让我们做吧！”的话语。公主以温柔的眼神凝视着他们，点了点头。

    “明白了。立刻开始埋葬吧。但是，要各自挖洞掩埋实在是太花时间了。大家齐心协力到镇外挖个巨大的洞穴，把它作为共同墓地来进行埋葬吧。对了――蕾碧雅。你说镇魂仪式，你是神官吗？”

    “并不是正式的神官。但是，以前在法德拉神殿担任过见习神官。”

    “那么，我想要举行镇魂仪式。能全权委托给你吗？”

    “好的。”

    就这样，我们开始了埋葬的工作。

    搬运僵尸和骸骨……不，搬运人们的遗体，光这就已经是很辛苦的工作了。况且还要挖个能将它们全部埋葬的大洞，这更加要命。

    但是，骑士团的孩子们在小镇各处收集了铁铲，毫无怨言地默默工作。提议的我当然会尽力，连珍珠公主都亲自拿起铁铲，挖着洞穴。

    一连挖了三个巨大的深坑，将所有遗体都放入埋好后，傍晚的第一颗星星已经在空中闪耀。

    我指挥大家将这附近开的花摘来并排好队。

    （在阿尔达村的时候，已经好几次进行过镇魂仪式了。）

    我唤醒记忆。在村子里，入葬仪式是神官重要的使命之一。身为见习神官的我和父亲一起，每当有人逝去，就会举行这个仪式。

    现在想想真是丢脸……对我而言，那是个麻烦的工作。从小时候起我就那么认为。只是随着成长，学会了不将这种感情表露出来，只是说着惯例的话语，按照惯例的步骤做下去罢了……我想，自己发自内心的祈祷真的是很少的。

    （但是现在，我却发自内心想要祈祷。）

    我在这里看到了如此巨大的悲剧。

    死去的人们也一定担心着这些坚强孩子的未来。

    请……请安心的睡吧。

    “逝去的人们啊。希望你们能够安眠。请保佑你们所沉睡的地方，并保佑在这里生活的人们吧。”

    我毫不装饰自己心中满溢而出的言语，就这样直率地说了出来。

    在村子进行葬礼的时候，会洒下清水，吟唱自古传承的咒语，要按照各种步骤来进行。但是，我觉得这些省略掉也完全没问题。

    这些人对我来说只是毫无关系的他人。但是，现在我却从心底希望这些人能够安稳地沉眠。

    虽然直至今日，但我终于明白了抱有这份心情要比正式的步骤要重要的多。

    “各位，请暂时肃静。”

    确认了孩子们低下头，闭上眼，我自已也奉上了默祷。

    ……

    …………

    “……非常感谢。那么，请献花吧。如果有话要对故人说，就请说吧。”

    骑士团的孩子们献上花并退下。

    但是，也有站到墓前就不再离去的人。恐怕他们是与这个小镇有关系的孩子吧。

    维罗也在其中。

    不久后，当所有人都献完花，风也变得凉了起来，他们依然不为所动。

    “蕾碧雅，快半夜了……”

    注意到我一直站在墓前不动，勇吾先生向我搭话道。

    “对不起，勇吾先生你们请先去吃饭吧。这是我提出的，是我的工作。”

    “――――”

    “勇吾先生，你还记得在安蒂拉岛听到的事吗？”

    “咦？”

    “安蒂拉它们信仰着暗黑神卡尔拉。但是却遭受迫害，数量渐渐减少了……而在某一天，封印被破坏，魔神复活了。”

    “啊啊，那件事啊。”

    “阿达纳奇亚自古就崇拜着光神奥拉。但是，因为长年的战乱，人们失去了希望。渐渐开始觉得没有会拯救自己的神灵。那也就是意味着奥拉的力量变弱了吧。”

    勇吾先生睁大了眼睛。

    “虽然沉默至今，但难民们所居住着的那个遗迹，以前恐怕就是奥拉的神殿。我是从墙壁上雕刻着的纹样及壁画推测出来的。但是，已经十分荒芜，看起来已经没有人向奥拉奉上祈祷了。一定是大家看到那太过悲惨的灾祸，而不再相信奥拉的保佑了吧。”

    “我完全没注意到呢。那个遗迹居然是神殿吗！那规模也不小，难道是封印着魔神一柱的神殿？”

    “不，我想这可能性很低。如果那座神殿封印着魔神，身为教团势力的亚克就不可能放过这里。”

    “原来如此，这也对呢。”

    “只是，如果在阿达纳奇亚的何处有着光神奥拉封印魔神的神殿的话，那封印应该已经十分微弱了，我这么觉得。”

    “…………”

    “就如勇吾先生所知，我是个差劲的见习神官。每天都重复着空虚的祈祷，甚至背离了神殿，背叛了法德拉离家出走。但是，我在这旅行中接触到了会威胁人们和平的邪恶存在，现在反而强烈的想要成为神官。带着希望，站在神的这侧战斗的人，即使多一人也是极有必要的。我知道我所能做到的事情有限。但是，不管是多么小的光芒，也能稍微点亮绝望的黑暗――我是这么想的。”

    我就这样闭上嘴，感受起夜风的冰凉。

    我对进行空虚祈祷、空虚仪式的自己感到羞耻。

    直到维罗他们吐尽了自己的悲伤，离开了那里为止，我都不打算走。

    “我也陪你吧。直到蕾碧雅想要离开为止。”

    勇吾先生静静地这么说道，站在了我的身边。

    “……你，太过于温柔了。”

    “没有那回事。”

    也许是听到了我们的对话，留在墓地的最后一人――维罗转过身来。

    他来回看着我和勇吾先生，虽然有些犹豫，但还是靠了过来。

    “蕾碧雅小姐。我――”

    他开口后，又暂时闭上了嘴巴。

    然后，慢慢地抬起头来。

    “我，果然还是要握剑。要战斗。爸爸和妈妈都已经不在了。但是，公主殿下、骑士团的各位还有我都还这样活着。兰达尔是我们的国家。我不能，也不想再让威德拉为所欲为了。”

    我注意到那曾经被舍弃过的银制长剑好好地收在他腰间的剑鞘中。

    “维罗……我们在来到这里前，在精灵之国优古德拉希尔与强大的怪物战斗过。结集了几万人的战斗，终于将那怪物打倒了。你也好，我也罢，都不是什么高等级。但是，就是这些普通人，只要大量聚集起来，也会成为无与伦比的力量。对吧？勇吾先生。”

    “是的。维罗，关于你的事情我已经接到了博尔德的报告。大家都在战斗，你却背对敌人，这是绝不可以做的事情。但是，我打算这次就不追究了。威德拉是强大的。要与之战斗就需要结集众多的力量。一起努力吧，维罗。”

    “是！”

    维罗强而有力地回答道。

    “好了，回大家那里吃晚饭吧。”

    我们并肩走了出去。

    “勇吾先生。我要不断解救其他村镇，变得更强。我会赌上父亲之名和母亲之爱而起誓。”

    “那么，首先就以达到lv15为目标吧。然后就进行转职。”

    “是！”

    转职――

    我已经超过了lv15。并且在这座小镇里有着进行转职仪式所必须的神殿。只要有这个意思，明天就可以进行转职。

    （我想成为的职业。我想前进的道路。）

    现在的我有着明确的意志。

    第二天早晨，我们向位于小镇一角的小小神殿出发。

    说是神殿，其实也就是有个祭坛，四根柱子围着它，还有个能够避雨的天花板，是十分小型的。被祭祀着的拥有两张脸，四只手的神像――掌管转职的神灵艾奥涅斯之像――经过长年的风吹雨打，面目已经变得模糊起来。

    但是，这的确是转职神殿。是要转职为高位职业而满足了各种条件的时候，或是想要闯过特别的试练时所必须来的地方。但是，俗称第一次职业的战士、魔法使、猎人、盗贼职业，只要满足必要的等级条件，在祭坛前以真挚的感情起誓，就立刻可以就职。

    “各位，听好了。如果想要转职，就职专门的职业，就能够使用至今无法习得的技能或魔法。因为想着总有这么一天，所以我不断收集了一些技术书和咒语书。所以只要现在转职，就可以立刻变得更强。但是，如果就职了战士职业，就无法再就职魔法职业。相反也是一样。这是无法回头，将左右一生的仪式，不可以强迫自己选择职业。如果对想要走的路还有疑惑，不转职也是一个选择。不管怎样，要好好思考，别让自己后悔。”

    梅塔波先生在骑士团面前淡淡地说道。因为那深深凹陷的眼睛，消瘦的脸颊和生硬的态度，一开始让人觉得是个不想交往的人……但是，其实是非常温柔的好人吧。所有孩子们都老老实实地听着他的话。

    “那么，虽然有些冒昧，我就先去了。”

    拉菲走上前去，在祭坛前单膝跪下。

    “请让我的愿望传达给您，艾奥涅斯。我是想以剑为生之人。在这里起誓，希望能转职为战士！”

    当祈祷的话语结束后，艾奥涅斯的四只眼睛立刻放出了红色、蓝色、黄色、和白色的光球。四个光球如同在编织笼子一般在拉菲的周围牵引出了格子状的线条，然后消失了。

    拉菲站了起来，打开状态栏。那里写着战士的职业名！

    “恭喜！”

    公主拍起手来，我们也做了同样的事。拉菲似乎有些不好意思，腼腆地说出了像大人样的『为了成为能够守护公主的真正骑士，今后也会继续精进』的抱负。

    骑士团的孩子们也接连转职为战士或魔法使。其中也有连十岁都未满的孩子。居然那么年少就达到了lv15，就职了正式职业，在世间可谓是「我村的英才」「本镇的神童」一般厉害。

    很快，剩下的希望转职之人只有我和伊秀拉了。

    “终于！终于到了这个时刻！”

    伊秀拉有些兴奋过头，几乎面红耳赤，兴冲冲地单膝跪到祭坛前。

    “艾奥涅斯大人，请听听我的愿望。我、我，伊秀拉・阿洛奈想像师傅那样――像勇吾先生那样，挥着剑活下去。请允许我成为战士！”

    立刻就有四个光球包围了伊秀拉。

    伊秀拉在还有残光滞留的时候就站了起来，性急地打开了状态栏。

    “太好了！太好了太好了！终于就职了正式的战士职业啦！我已经不再是个普通的村姑啦！成为战士啦！呀吼~！”

    伊秀拉拔出屠虫剑，蹦蹦跳跳着团团转。虽然这也兴奋地太过头了，但勇吾先生、翔先生、我和骑士团的各位都拍起手来说着“恭喜！”来祝福她。

    剩下的只有我了。

    我与勇吾先生视线相交了片刻。

    勇吾先生微笑着点了点头。我也回了个微笑，走向祭坛。

    双膝着地，双手交握置于胸前，我凝视着艾奥涅斯的神像。

    “掌管着转职的神灵，艾奥涅斯啊。我，蕾碧雅・阿洛奈曾经是志愿想要成为法德拉的神官，却背离了那条路的人。但是现在，我却找到了自己真正想要前进的路。想要能够治愈那些受伤人们身心的力量。请允许我转职为牧师――”

    （咦？）

    一瞬间……我似乎看到艾奥涅斯的神像微笑了一般。

    四色的光球如同抚慰一般绕着我的身体周围巡回，慢慢地消失了……

    我站起身，作了一下深呼吸后打开了状态栏。

    向职业栏望去――那里写着法德拉牧师。

    “咦！”

    我眨巴着眼睛，再一次确认了职业。但是，那里的确写着法德拉牧师！

    （这究竟是……？）

    在世上，有满足了一定的等级或数值就能在转职神殿就职的战士或魔法使职业，相同也有无关等级或数值，只有经过特殊仪式才能就职的职业。侍奉特定神灵的牧师就属于后者，本来是无法在转职神殿就职的职业。（恐怕珍珠公主所就职的皇家之心就属于后者。）

    是的……法德拉牧师作为法德拉的神官，与等级无关，应该是要在法德拉神殿经过特别的仪式才能就职的职业。事实上，父亲也是这样车位了正式的神官。

    （明明是那样，但为什么？）

    法德拉。充满了睿智的慈爱之神。您原谅我了吗？不仅原谅我让我当了牧师，甚至理解了我的真意而让我当上了法德拉牧师？

    （非常感谢。法德拉啊，我一定会回应您的期待。）

    我打从心底祈祷着。

    “恭喜！”

    “蕾碧雅，恭喜！”

    掌声包围了我。啊啊，如果父亲和过世的母亲看到成为了法德拉神官的我，该会多么高兴啊！

    虽然我一直没什么自信，但现在却能稍微挺起胸膛了。

    自己是什么人？我终于可以毫不犹豫地回答这个问题――

    很快，史无前例的残酷战斗就要开始。但是我的心中却如万里无云的晴空一般明媚。

第七卷 Scene7

    Scene7 艾尔特莉赛&#8226;温兰特：精灵的寿命是长久的。但是，我是火炎。即使短暂，只要能激烈的生活，那也不错。

    这也许是不用多说的吧，对我们而言，亚克的侵略是越晚越好。只要有时间，我们就能够让防御更加充实。

    相反，对亚克而言，应该会想尽快调动军队，进行侵略才对。

    在一周的时间里，百星骑士团持续解放着被不死族占据的村镇。我们则监督着他们的战斗，或是出去狩猎怪物来筹备道具或粮食。每一天都十分忙碌。

    而在此期间，我好几次看到了勇吾充满不安的侧脸。

    “勇吾，你很不安吗？”

    那一天，我抓住周围没人的机会向他问道。勇吾则大吃一惊。

    “我的表情看上去充满不安吗？”

    “有点。”

    “这样啊。我还努力尽量不让大家察觉出我的不安呢。”

    “与威德拉君的战斗，真的那么艰巨吗？”

    “是啊。百星骑士团已经脱胎换骨地变强了，梅婆婆所锻炼的义勇军也已经颇为成型了。但是，你也听梅婆婆说了吧？去年，亚克攻占兰达尔的兵力是一万五千。在国内留下了足够抵抗强敌达巴茵君侵略的兵力，那家伙还能够动用如此庞大的军力。如果稍微勉强一下，恐怕能够动用二万兵力吧。而相对的，我们只有义勇兵四千，梅婆婆和她的伙伴们共五百人，百星骑士团二百五十人，还有我们……全部加起来连五千都没有满。这可谓是绝望的兵力之差了。”

    “但是，我们并没有必要去击溃亚克所率领的威德拉军。只要能够拖住他们，让战争长期化，与我们缔结军事同盟的达巴茵就会从威德拉的背后进行偷袭。”

    “是的。这是基本战略，我相信与达巴茵缔结军事同盟是最好的选择。但是，这只是对我们而言。达巴茵的扎德拉王是否会同意缔结军事同盟？就算他同意了，又会为我们动用多少军力呢？说不定他打算让我们拼死与威德拉战斗，以此削弱威德拉的兵力，然后自己坐收渔翁之利呢。”

    “…………”

    “将战争的关键点交给他人。我实在是无法安心。哎呀哎呀。”

    “将这份不安告诉我们也没关系吧？”

    “不。这份不安和苦恼也是勇者的乐趣啦。”

    勇吾这么说着，微笑起来。

    “话说，艾尔。换个话题，你对翔是怎么想的？”！

    “什么……意思？”

    “翔对女孩子有不习惯的地方，虽然不时会暴走，但是本质是个不错的家伙。这点我可以保证。”

    “啊啊，是、是啊。这点我也很清楚。而且，那个，我也对男性不太习惯，应该是彼此彼此吧。”

    “这样啊。”

    “哎呀。今天接下来打算要和他一起把魔法封入梅塔波准备的自由卷轴里的。我差不多就先失陪了。”

    我慌慌张张地从勇吾身边离开。

    就在我们忙碌的期间，时间不知不觉地过去了，从蕾碧雅她们转职的那天算起，今天已是第十五天。

    我们与百星骑士团的团员们难得在兰达尔城堡休息的时候，梅婆婆的手下面无人色地出现了。

    “请立刻到谒见之间集合。”

    当全员集合后，老婆婆静静地开口了。派遣到威德拉国境的侦查人员发来了报告。威德拉军终于开始向南进发了。

    终于，不，威德拉很快就会攻来了！

    “唔嗯。虽然早就知道他们总会来的，但居然已经来了吗？还没有做完作业的暑假最后一天，期中考试的前一天，不希望来的总会来呢。”

    搞不清他是认真的还是在开玩笑，翔这么喃喃道。

    “敌人的总数是？”

    勇吾静静地问道。

    “正确的数目还不知道。但是，恐怕是人数达到二万的军团吧。他们兵分两路，一队走陆路，一路乘船走海路，渐渐南下。”

    （二万……！勇吾的预想猜中了。兵力是我们的四倍！）

    听到实际的数字，我不寒而栗。

    “哼。还真能动员这么多的人数呢。”

    翔像是事不关己一般说道。我睁大眼睛，直直地凝视着他。这份平静究竟是怎么回事？

    “嘛，不过，织田信长在桶狭间击破今川义元的时候，兵力差要更为巨大吧？虽然难度很高，但却不是没办法的数量。”

    拉姆达露出了无畏的笑容，泰然自若。我对自己的动摇感到有些可耻，努力保持着若无其事的表情。

    “虽然我也有预想，但居然比去年侵略时的人数更多吗？”

    珍珠公主虽然不知道她心里怎么想，但表情却没有变化。和勇吾一样，要作为领导者的人没有相应的精神力是无法当的。

    “但是啊，这也不一定就是坏消息。对背后有达巴茵的威胁而不得不在本国留下足够多的防卫战力的亚克而言，也许他动用了直逼允许范围，或者是超过了允许范围的兵力呢。”

    梅“哼”地嗤笑了一声。

    “也就是说，对达巴茵而言，这可谓是能够击溃威德拉的大好机会。虽然为了缔结同盟而派遣去的使者还没有一个人回来，但从利害关系上来说，达巴茵一定会行动……应该会那样的。只要达巴茵行动，亚克就不能一直攻打兰达尔。不仅如此，如果亚克被个人的仇恨所驱使，固执地攻打兰达尔，达巴茵就会对威德拉造成毁灭性的打击。不管怎么样，只要能坚持到亚克示弱，就是我们的胜利了。”

    勇吾像是说给自己听一般，慢慢地组织着语言。虽然咬紧牙关露出了严厉的表情，但却已经不再不安了。似乎已经集中精神在战斗并且胜利的事情上了。

    （勇吾和梅都很可靠呢。但是，居然连翔都那么冷静……我也必须学学才行。）

    虽然这是早就知道的事了，翔吊儿郎当的时候和不那样的时候差的很多。他有时让我生气，有时让我幻灭，有时让我佩服，有时也会让我，那个……觉得很帅气。

    “啊，对了。我得先问一句。即使有大军来也能支撑一会儿的险要关卡有没有？如果有的话，可以让勇吾来无双一下，减轻压力。”

    翔向公主问道。

    “很可惜，没有适合抵御大军的狭窄之路。但是在北面有为了放置威德拉的侵略而建造的要塞。梅，要塞的修复完成了吗？”

    “顺利完成了。”

    “一年前，在威德拉侵略的时候，敌军的一半从陆路南下，攻打北之要塞，而另一半则乘船，从海岸登陆，攻打兰达尔城。这次看起来也是用同样的兵分两路正面攻打的作战呢。让国民避难，士兵则进入北之要塞和兰达尔城进行持久战。这样可以吗？”

    公主看向勇吾。勇吾用力点点头。

    “那么，我就和四千义勇兵一起来守兰达尔城。勇吾，你率领百星骑士团守北之要塞，如何？”

    “好。可是，一开始就固守城池，未免有些太无聊了吧？”

    “也就是说？”

    “我想，在登陆的瞬间，就算是大军也无法将数量的优势发挥到最大限度。因为诺曼底登陆作战的时候，联合军在登陆后，也立刻就出现了众多的死者。梅婆婆你们先在海岸附近埋伏，偷袭敌人的突角，让他们稍微有些损失，然后立刻撤退，再固守城池，这样才是上策吧？”

    “不错的想法。采用了。”

    “小珍珠要怎么办？”

    梅塔波静静地开口道。

    “我和骑士团一起去北之要塞。”

    “……我觉得你应该和国民们一起去那个遗迹避难才好。”

    “不，我要战斗。如果要在这种时候逃走，我就不会回到这个王位上来。”

    “这样啊。如果小珍珠你这么决定，那我也不会反对。”

    “唔嗯。不过很感谢你关心我哦，梅塔波。”

    梅塔波毕恭毕敬地低下了头。

    （虽然他们是君臣的关系，但是我觉得连结着他们两人的却是真正的信赖关系。）

    我瞅了翔一眼。

    与我视线相交，翔他――

    “啊！这、这是！艾尔，你刚才对着我在想「一起战斗吧！」了，对吧？”

    “咦？啊啊，嘛，是啊……”

    “太棒了！在我活着的时候想要达成的境遇之一，和女孩子以心传心，达成啦！”

    “这是开玩笑的时候吗！？”

    我当然知道自己脸红了，但依然还是呵斥了翔。真是的！这个男人为什么一点都不懂女孩子的心呢？如果什么都不说就凝视着我，静静点头的话，就是绝妙的旅行一幕了。哎呀！

    “好了，心情也高涨了！那么出发吧！Let’s Go！”

    翔开心地活蹦乱跳，“啪”地一声竖起了大拇指。

    我们策马离开了城堡，向北之要塞赶去。

    伴随着近三百匹战马的马蹄声奔驰，可谓是十分雄伟壮观。但是，三百匹。作为战争临近的兵力而言实在是太少了。

    “终于要开始了呢……”

    我在内心中祈祷「艾丽・艾丽・莱雅・马丽德。休拉哈啊，请保佑我们吧！」。

    “啊，你在担心吗？哎呀，不要紧的！把我和勇吾还有拉姆达算成一百人份的战力，再加上骑士团的兵力，我们也有五百人啦。以信长的野望来说，要攻占防御值较高的城池，可是需要数倍乃至十倍的兵力，能好好打一场啦。”

    翔策马来到我身边，露出了无忧无虑的笑容。明明接下来就是赌命的战斗了，看起来却十分放松的样子。

    “是吗？虽然我读了各种各样的书，但只有兵法书这类没有读过，果然还是会不安呢。”

    “哼……我对这方面的知识还是很有研究的。信长的野望和三国志就不用提了，我连Blitz Strabe和文明都玩过呢。你就尽管放心好了！在战国SLG『阿达纳奇亚战争』中，我会作为参谋而活跃，让艾尔看看帅气的地方的啦！”

    “虽然充满干劲是好事，但你可不能太勉强哦。”

    我叮嘱了一句。但是，这样充满自信的他，非常……那个……帅气可靠……的确让我这么觉得啦。

    完全没有休息地奔驰了六、七小时了吧？终于能看到目的地的要塞了。

    “嘿诶。真不错呢。越来越觉得能打一场有趣的战斗了。”

    拉姆达说出了无畏的话语。

    这座要塞呈四方形，十分粗犷，风格可谓是小型的兰达尔城。周围挖着深深的空壕，也与兰达尔的构造相同。只是地基的部分造的相当高，只有高度比兰达尔还要高。

    “哦哦！真棒啊。在皇家骑士团里如果有这种高的要塞，让弓箭手在顶端坐镇，可以将弓箭射到远处就是最惯列的手法了！”

    翔使用了让人听不懂的单词，那是兵法书的书名吗……？

    “把桥放下来！”

    听到公主那么喊，吊桥立刻被放了下来。

    “公主大人！”

    “哦哦，公主殿下！”

    “有什么我们也能帮忙的事吗？”

    我们一进入要塞，一大帮男人就围了过来。应该是修补要塞和搬运物资的人手吧。

    “不，这里已经成为了战场。大家立刻就去避难吧。”

    “但是……”

    “接下来我们就要以这要塞来地狱威德拉的军队了。但是，一旦在要塞的人数过多，守城的粮食就会不足，反而会让我们困扰。只要有你们热爱兰达尔的心情，我们就能够勇气百倍。你们快走吧。”

    “是！希望你们能百战百胜！”

    听到公主的告诫，男人们迅速地离开了要塞。当中也有流泪的人，看到那种表情，虽然迟了一步，我的身心也不禁紧张起来。

    “终于！战斗要开始了呢。”

    “是啊。就像在优古德拉希尔打败魔神古梦的那场战役一般，这是会决定一国命运的战斗。我们是站在正义的一边参加了这场战斗呢！”

    伊秀拉和蕾碧雅似乎有些兴奋地说着。

    “真不错呢。如同火炎一般热血的生活方式。一想到自己写下了如同英雄叙事诗的一页，就让人心潮澎湃。”（胸がSる直译是胸部摇动，但是心潮澎湃的意思。）

    我也有点想说出能够自我鼓舞的台词，而嘟囔了几句演戏一般的话语。

    看到我这么说，翔似乎想说什么，直直地凝视着我。

    “……翔。你刚才在想「明明没有胸部，怎么能摇动」呢吧？”

    “咦？怎、怎么可能！”

    “那只是形容词！”

    “不，所以那个，我才没那么想！真的，绝对没有！”

    呜……他绝对有那么想。可恶。我可是了解翔到能够一眼看穿他在想什么的程度。

    “弓箭、粮食、还有其他可能需要的东西我们都尽可能的收集来了。不过，毕竟给我们的准备时间很短，也只是尽可能的而已。”

    几位老人迎接了公主。有些在遗迹看到过的面孔也混在其中。应该是侍奉过先王的重臣们吧。

    “啊。我预定的东西怎么样了？”

    梅塔波向一位老人询问道。

    “虽然时间很紧迫，但还算是赶上了。因为已经搬入了，你等会儿去确认一下吧。但是，那种东西到底是派什么用的呢？”

    “哎呀，所谓有备无患嘛。”

    “好了，你们也赶紧避难去吧。”

    听到公主的命令，老人们为我们的武运祈祷后离开了。

    “里面的构造也与兰达尔城相同，有着中庭。然后，吊桥只有南侧的那一座……喂，上去看看风景吧。就是看看那战场的景色！”

    拉姆达十分兴奋的样子，向延伸到外壁的楼梯跑去。我们也苦笑着跟在了他身后。

    “真是不错的景色呢。”

    来到屋顶的翔眺望着周围。

    “是啊，如果在平时借宿与此，在这里吃饭的话一定感觉不错。”

    听到我的附和，翔立刻纠正道：“啊，不，不是说日常使用的那种『景色好』，是作为要塞而言景色好的意思。”

    “作为要塞？”

    “嗯。这个要塞虽然不是建在山坡上，但是在森林中较高地势上的。然后，要塞周围的树木被全部砍倒，可以看到只剩下了树桩。没有遮蔽物就意味着可以对逼近过来的人狂放箭和火球术了。在这个意义上，景色不错。”

    “原来如此……！”

    像这样能坦率地表现出让人佩服的地方，对我而言是十分开心的事。

    （真是不可思议呢。）

    我感慨起来。在开始旅行的时候，我对翔所抱有的印象是只有等级高得离谱，但却完全暴露自己的性欲，是个吊儿郎当，毫不可靠的差劲魔法使。但是，我对他的评价却渐渐变好了。

    （就像我通过这个旅行有了变化一般，他也一点点地改变了吧？还是朝好的方向改变。）

    最近，觉得他可靠、帅气的瞬间增加了。

    并且，等待这个瞬间来临也渐渐成了我旅行中的乐趣之一。

    “的确视野不错，但北边能看到巨大的池塘。那个有点讨厌呢……即使来的是大军，也不会为保证水的供应而困扰。”

    勇吾皱起眉头。

    “要塞这边呢？我们有能够确保供应水的井或泉水吗？”

    “井的话还是有的。我们也不会对水的确保产生困扰，关于这点敌我双方的条件彼此彼此呢。”

    梅塔波回答了我的问题。

    “啊，顺便说一句，以我们的人数，要塞的粮食节约着吃大概能撑一个月左右。”

    梅塔波像是想起来一般说道。

    “一个月……吗？”

    不安感又高涨起来，我用双手抱紧了自己的身子。如果在能撑着的期间，达巴茵军从威德拉背后进行袭击的话就好了，但如果扎德拉王没有行动，或没能撑到他开始行动的话该怎么办……？

    “恕我冒昧，先派遣侦察兵吧。”

    拉菲向勇吾进言道。

    “好。各队选出适合的人选，作为侦察兵派遣吧。希望尽可能地收集敌人的情报。还有，选出视力良好的人，交替到要塞的屋顶上监视。其他人则保养武器防具，考虑可能发生的情况来准备携带用的粮食和水。做好战斗的准备。”

    “了解。”

    “啊，等等！勇吾，侦察兵的话就由我去吧。交给我啦！”

    突然，翔大声说道。

    “咦？翔要去？”

    “因为我可以使用隐身魔法来让身体变透明嘛。舍我其谁？要考察敌情是最适合不过了吧？”

    这么说着，翔没有对着勇吾，而是向我露出了笑容。

    难道是想在我面前好好表现吗？这笑眯眯的表情绝对没错。光看脸就能知道他心里在想什么了。

    “那么，我也一起去吧。只有翔的话果然还是有点不安。”

    我急急地开口说道。事实上也的确有点不安，而且，那个，怎么说呢。我最近已经习惯于和他在一起了。

    “啊！艾尔也要一起来吗？好嘞，让我更加有干劲了！那么走吧，艾尔！”

    “好。”

    “那么，翔，艾尔，侦查就交给你们了。但是，一定要小心别被抓住哦。我们就一边等你们的报告一边做战斗准备。”

    勇吾向威德拉军会来的北边瞥了一眼，转过了身子。

第七卷 Scene8

    Scene8 宫本翔：就算是像我这样的废柴，也有觉得必须去做些什么的时候。比如暑假最后的那一天，或是期中考试的前一天之类的。

    好了！似乎终于来了呢。能够挽回我因要舔公主大人靴子的发言而狂掉价的机会！翔的回合了！

    嗯，是的。我提出要单独去进行侦查任务，就是想要凸显自己帅气一面大作战的其中一环。

    这么说来，作为后卫职业的魔法使想要凸显帅气一面的确是很难的。

    像勇吾那样以能用眼睛看到的形式来不断打倒敌人是非常易懂的帅气。而我总是作为恢复人员来支援勇吾，就好像是勇吾的附属品，在活跃程度上比较不起眼。

    就因为如此。我想要珍惜像这样进行单独行动，展露自己是可靠男人的一面的机会。就是嘛，我虽然看起来这样，但也是想做就能做到的……！

    这么一来，居然！艾尔也会和我一起去啊，太太。（这个是中年妇女聚在一起聊八卦时常会用的口气= =||）单独两人一起的敌情探查，在某种意义上应该算是约会吧！

    “那，我们走了！”

    再次骑上马离开要塞的我们，向着大家精神满满地挥手。呜，无法把脸上的笑容压下去！

    “翔，你可不要有什么奇怪的想法啊。艾尔，要小心哦。”

    勇吾说了失礼的话。但是在我抗议前，艾尔就以认真的表情回答道：“我知道。敌人和翔我都会小心的。”

    “啊、啊哈哈……还真是不相信我呢。”

    “照照镜子去吧。嘴巴都快笑歪了。”

    “咦？你在说什么呀。这张脸哪里笑……笑歪……”

    噗哈哈哈哈哈哈哈！

    啊……糟、糟了！因为想象了许多东西而高兴过头，不小心爆笑出来了！

    “……我先警告你，不许对我做奇怪的事哦。”

    艾尔“唉”的一声，叹了好大一口气。

    ……

    …………

    我们默默地策马赶路。

    没有对话。

    （和艾尔长时间单独相处的机会十分难得。必须有效地使用这贵重的机会！但是，该说些什么呢？）

    唔嗯……嗯嗯嗯嗯……

    “那、那个，艾尔。”

    “什么事？”

    “想要舔公主大人的鞋子真的只是形容而已哦！只是稍微说漏嘴罢了！这点请千万不要弄错哦！”

    “哼嗯~”

    艾尔意味深长地眯起了眼睛。

    “虽然你这么说，但在第一眼看到珍珠公主的时候，那份几乎发狂的兴奋表现又是怎么回事呢？”

    “有、有这回事吗？”

    “看到公主的发型，你不是大喊着双马尾、双马尾，闹腾了半天的来着吗？”

    “啊……哈哈……嘛，那个，因为发型十分少见嘛。”

    “翔喜欢那种发型吗？”

    “嗯？”

    “比如说，那个……你会觉得希望我也梳那种发型吗？”

    哎呀，这是什么情况？以LOVE PLUS而言，这是改变发型的事件吗？

    “不，没那回事，嗯。我觉得艾尔保持现在这样就好。真的。绝对没有一丝虚假。”

    “这样啊。”

    “啊，顺带一提，就算是贫乳，我也是全部OK的啦。所以艾尔，这点也不必担心。完全没有使用胸垫来弄虚作假的必要。”

    “别提人家介意的事情啊！”

    “啊，对、对不起！我生到这个世界上真是对不起！”

    “真是的！你真是太不体贴了！”

    “……呜呜，偶尔会说漏嘴是我的坏习惯啦……虽然多少也有自觉……”

    “但是，嘛――但是能这样漫无边际地聊无聊的闲话，也许就是所谓的朋友吧。”

    “是吗？”

    “是啊。一定是那样的。”

    看到艾尔在射入树荫的斑驳阳光下微笑，真是太美了。啊啊，美丽而值得怜爱的少女。感觉心灵都得到了洗礼。

    “但是，现在是在任务中。有可能会要以侦查得到的情报为本来决定今后的作战，要集中精力才行。”

    “嗯。”

    听到她的叮嘱，我立刻在马上坐的笔直。

    “话说，关于侦查，你有什么想到的吗？”

    “那个，从梅塔波先生那里得到的地图看起来，在东北有个小小的山丘。先往那里去吧。在那个山丘爬上最高的树木，也许能看到正在进军的敌人。”

    “我是在森林里长大的精灵，所以很擅长爬树的，交给我吧。”

    “哎呀！如果艾尔要爬树的话，我就在下面偷看吧~”

    “…………”

    “抱歉，是开玩笑的。请不要用那种绝对零度的视线看我。”

    （还是稍微切换到认真模式好了。）

    侦查就有接近敌军的必要，是非常危险的任务。话是这么说啦，但我有能让身体变透明的隐身魔法。只要使用这个魔法，基本上应该所向无敌。就是嘛，一定没问题的！

    （哼哼。我胆子也越来越大了呢。是通过旅行得到了成长吧。）

    咔嚓、咔嚓、咔嚓……马踩着枯叶行走着。我们在马上吃着蕾碧雅做的便当（夹着鸡蛋、肉和香草的三明治）一边前进，花了半天左右来到了目的地的山丘上。

    “翔，看那个！”

    “嗯？啊，有人……？”

    山丘上却已经有人影在那了。

    “是谁呢？是住在附近的樵夫吗……？”

    “我去看看情况。艾尔，你在这里等等。”

    “翔，千万要小心哦。”

    “我知道的！隐身！”

    我立刻吟唱了能让身体透明化的咒语。

    虽然从远处看不出是什么人，但爬上山坡我就立刻知道了他的真实身份。曾经见过的铁头盔和漆黑的盔甲！因为在兰达尔城看的不要看了，所以绝对不会搞错。是亚克手下的威德拉军人！

    数量是二人。正指着我们前来的要塞方向说这些什么。虽然他们应该看不见我，但我因为太过惊讶，还是不禁到处张望起来。

    （骗人的吧！居然已经进军到这种地方了！太快了点吧！）

    ……虽然让我捏了把汗，但仔细看看，士兵似乎只有他们两人。

    （啊，这样啊！敌人也会派遣侦察兵啊。他们就是侦察兵了！）

    原来如此，因为这附近是森林，所以很难看清楚。亚克那家伙应该也会在意我们是否会埋下伏兵或是放置陷阱吧。派出侦察兵是理所当然的。

    （虽然我们已经发现了他们，但他们并没有发现我。这也许是个机会。）

    我下定决心，小心不要发出脚步声，接近了那二人组。

    终于到达了能够听到他们说话的距离。

    “没有付兵，也没有像是陷阱的东西吗？”

    “真让人扫兴。”

    “真想快点解决了这里，回威德拉好好休息一下呢。”

    “哎呀，这场战争很快就会搞定的啦。”

    “是啊。从这个山丘能看到要塞……不过那么小的要塞怎么能撑的过那么大的军队的攻打呢？”

    呜……被小看了呢……

    二人组坐了下来，打开了一张纸。我虽然有点犹豫，但还是下定决心靠近了过去，在后面偷看起来。

    （是这附近的地图。）

    和在离开要塞时梅塔波先生给我的地图几乎完全一致。一年前，亚克有侵略过兰达尔，这附近的地理应该有正确把握住吧。

    地图上端的北方有粗线和细线延伸着。线条的途中画着○的记号。

    （嗯？这条线是什么？河流……应该不是吧。）

    看到两条线的前端画着箭头，我一下子回过神来。这是亚克的进军路线！○记号恐怕是派遣侦察兵去调查后，判断出没有问题的地方的记号！

    （这可真是意想不到的发现！只要我把这两人干掉，夺取地图，就可以策划发动奇袭的策略了，一定能帮上大忙吧。）

    不，等等！

    （如果这两人没有平安无事地回到亚克身边，地图被夺走的事情就会立刻被看穿。）

    于是我直直地凝视地图，记住所画的线条，飞快地离开了那里。

    下了山坡回到艾尔身边，我解除了隐身魔法。

    “怎么样？”

    “稍微等一下。”

    我从包里拿出地图，将记住的线条拼命画了上去。

    “呼……太好了。在还记得的期间画完了。”

    我松了口气，向艾尔说明了事情的始末。

    “原来如此，敌人也派遣了侦察兵吗……”

    “嗯。但是这真有点奇怪呢。为什么有两条线呢？会不会兵分两路进军的呢？”

    看着画了线的地图，我歪了歪脑袋。

    粗线已经到达了要塞，但细线却在离要塞有些距离的地方停了下来。这到底是什么意思呢？我沉吟不已。

    “虽然没什么自信，说不定――这细线不是军队，而是运送兵粮的路线呢？”

    艾尔指摘道。

    “啊！这、这样啊！这也许就是历史小说中经常出现的所谓辎重队呢！”

    原来如此……！亚克并不是笨蛋。他应该已经预想到我们会固守城池拼死抵御吧。但是，大军要进行长期攻打就应该会消耗大量的粮食！

    “好。艾尔，去看看这条细线所指的地方吧。”

    “好！”

    我们小心不让敌方侦察兵发现，牵着马一点点地离开了山丘。然后当离开了足够的距离后，立刻骑上马飞奔。

    当到达那个地方，已经是深夜了。

    因为害怕被敌人发现，我们并没有使用光球魔法。但是，那里已经点燃了好几堆篝火，四周被照的如同白天一般亮。

    “看，翔。是僵尸。”

    “看起来是那样呢。”

    脸色极差的人们挥动斧头，砍倒树木，一点点把那个地方伐为平地，似乎是想要建造小屋或仓库。中央能看到巨大的池塘。

    “我去了。”

    “要小心哦。”

    我使用隐身魔法让身体消失，踏入被篝火所照耀的空间。

    和想象一样！有许多马车和大车！还有警备着的士兵们！这里一定就是亚克派遣辎重队，放置物资的地方了！

    （这是！这、这个是！太好了，大发现啊！）

    这不是我和艾尔两人就能歼灭的规模。但是，只要连夜回要塞，把这事报告上去，然后大家立刻来袭击的话！饿着肚子没办法打仗，古人也这么说过！只要把兵粮烧光，亚克就无法让大军行动了~

    （太好啦！真不愧是极适合银边眼镜的知性派魔法使！出乎意料的大活跃！）

    我回到艾尔身边，策马飞奔回到了要塞。

    “就是这么回事！快进行奇袭吧！”

    黎明，一回到要塞我们就立刻向勇吾报告。因为通宵策马全力狂奔，已经非常疲劳了。但是心情却好到MAX！

    “干的真不错！袭击辎重队在战记中也是常用手段！这可是非干不可呢！”

    拉姆达立刻对进行奇袭投了赞成票。

    “等等。话说为什么要在那种地方堆积那么多的粮食呢？”

    勇吾皱着眉头提出了疑问。

    “也许是在警戒水吧。虽然要塞附近也有池塘，但也许他考虑到我们有投毒让水不能使用的可能性了吧……”

    公主沉吟着说道。

    “或者是在警戒着湿气呢。亚克已经知道这附近的适度很高，经常下雨起雾。既然率领着大军，确保兵粮就是重中之重。如果已经预想到会是长期战斗，就一定会想办法防住湿气来保护粮食。”

    梅塔波先生说道。

    “对对，我觉得也是那样！事实上，辎重队集中的这个地方有个清澈的池塘！勇吾，这可是个好机会。现在立刻起码全力飞奔，去突击这里的话，亚克可就会手忙脚乱了！”

    虽然我努力说服，但勇吾依然维持着严峻的表情。

    “翔。在兵粮堆积所警戒着的士兵里，有没有混着不死族？”

    “咦？嗯。混着僵尸和许多脸色很难看的家伙。有挥斧砍树的家伙，也有作为士兵拿着枪的家伙。”

    “不死族应该不需要粮食。假定亚克军队的构成是人和不死族对半分。那么以军队规模所需要的兵粮应该也会少许多才对……”

    “咦？什么嘛。勇吾你是觉得这是个陷阱吗？”

    “必须要考虑到可能性。”

    “…………”

    “但是，勇吾先生。我们应该没有那么弱小。就算是小小的陷阱，只要突破就行了！你不这么觉得吗？”

    伊秀拉自信地挺起了胸膛。

    “就是嘛。总而言之先去看看，如果知道是陷阱了就进行突破然后逃跑就行了吧？喂，勇者，以你的攻击力应该可以轻易地打开突破口吧？”

    拉姆达主张道。

    “同感。勇吾先生，我们百星骑士团现在已经是真正的骑士团了。只要一开始就警戒着也许是陷阱，就不会大意。”

    拉菲似乎也赞成进行偷袭。

    勇吾还是沉思了一会儿，终于抬起了头。

    “好吧……虽然依靠扎德拉王的助力并进行锁城战是基本战略，如果能以我们的力量来决出胜负则更是求之不得。去进行奇袭吧。拉菲队，博尔德队，墨・达队，立刻做好出击的准备。一旦准备完成就立刻出阵。翔和艾尔、菲队、雪莉队，留守就交给你们了。”

    “我也想参加奇袭。”

    珍珠公主说道。

    “务必拜托你了。如果开战，有没有公主大人的辅助技能可是差很多呢。”

    勇吾欣然允诺。

    “那么，我也同行吧。作为小珍珠的护卫。”

    梅塔波先生说道。

    终于决定要进行偷袭了，让我也放下了心来。

    “那、那么，勇吾，要连我和艾尔的份也加油哦。呜呜，好困……”

    “好。你们就等着好消息吧。但是――”

    勇吾突然直直地凝视着我。

    “如果那是陷阱的话，就会是我们都无法预想的陷阱。如果不是那样，就没有作为陷阱的意义了。如果发生了预想外的事态……翔，这个要塞就全权交给你了。你要把这个要塞撑下去。明白了吗？”

    “咦？啊啊，当然了！交给我吧，交给极其适合银框眼镜的lv58魔法师吧！”

    我“啪”地一声竖起大拇指笑道。

    是的……那个时候我是十分乐观的。

    因为我和艾尔的大发现，真正的战争还没有开始就能够击退亚克了，我衷心地这么坚信着。

第七卷 Scene9

    Scene9 严岛勇吾：要说最好的作战，应该就是以物力压倒敌人的作战了吧？

    强大这个概念是相对而言的。

    就算我是lv79，如果周围的家伙们的平均等级是lv100，那我就是弱小的。相反，即使我只有lv30，但其他人都是lv1的话，我就能称为是压倒性的强者。

    我是lv79的歌德斯骑士。以蕾碧雅和伊秀拉这种埃塔纳尔人的常识而言，是一个拥有破格之力的人。但是，在埃塔纳尔，我绝不是最强的存在。山外有山，人外有人，一旦对阵魔神和龙那样的怪物，一对一是绝对不可能的。

    所以，我想要更加强大的力量。切实地渴望着拥有更多更多的力量。

    从这份愿望所引出的就是数量就是力量这个思想。我以这个思想作为对教团战略的根本，一直努力增加尽可能多的同伴。

    是的，数量就是力量。虽然与教团的战斗大多会变成战争SLG一般大人数VS大人数的战斗，但是一旦那样，就必须增加比以前更多的同伴……必须集中尽可能多的力量。

    比如把将棋想作是战争SLG。

    双方阵营作为互相角斗的战力，总有一方胜利，一方失败。而导致这些的是大将战力运用的差距。

    那么，大将的智慧大致差不多，但是在一方通常的棋子中加入飞车、角、金、银各5枚的话，哪边会胜利呢？这已经显而易见了吧。

    也就是说，在大人数VS大人数的战斗中，想要以一点点智慧和策略来应对压倒性的战力差是几乎不可能的。

    我在拉兰颠覆了数量上的不利，战胜了拉姆达。但是这是利用了好几个条件才引发的奇迹，要再次期待这样的奇迹是不可能的。

    正因为如此，在战前，至少要准备与对手势均力敌的战力。为此，才有数量即是力量的思想。

    但是――

    （但是，现在我却不得不面临着一开始就知道自己处于不利的战争。）

    亚克率领的威德拉军有二万人。而与之相对，我们却连五千都未满。

    （与达巴茵王国缔结军事同盟是我推崇的，这是因为想要增加数量之力的思想而得出的结论。但是，为了缔结同盟而派遣的使者却没有一个人回来，战争就这么开始了……）

    亚克不是笨蛋。反而是充满智慧的类型。

    （对那家伙而言，达巴茵和兰达尔缔结军事同盟应该是最讨厌的展开。说不定他已经预想到我们会为了缔结同盟而派遣使者了吧？该不会封锁了包括海上的所有通往达巴茵的路线了吧？）

    如果我们派遣的使者全被抓住，并且已经有了牵制达巴茵的对策，亚克才动用大军的话……那就是最糟糕的展开了。我都不愿意想象。

    啊啊，为了补上这战力的差距，我现在立刻就想要地图炮！像是卫星炮那样，可以一扫大范围敌人的强力兵器！或者想要土偶机器人（天外魔境）、白色・闪光（装甲核心）、SOLVALOU或是SILVER HAWK那样能由我搭乘，将敌兵全部啪啦啪啦打倒的超级兵器！

    想要更多、更多、更多的力量。

    虽然我是lv79的歌德斯骑士，是人人羡慕的超高等级，但反而却深深地感受到自己的无力。

    要问为何，那是因为强是相对的概念。

    我与这附近的怪物相比，的确是压倒性的『强大』。但是，与数万计的军队相比，只不过是一个人，是『弱小』的存在。

    出击部队很快就在中庭集合，然后接连骑上了马。留在要塞中的人也为了送行而聚集了过来。

    这是尝试训练成果的试练之时。我看着百星骑士团的孩子们。

    不错的表情。没有特别紧张，但也没有放松。

    我反而担心自己现在露出的是怎样的表情。

    “拉菲，选出了解那里的地理的人领头。”

    要冷静沉着，我暗暗告诉自己。

    “勇吾先生，我很了解的。我会领头，请跟我来！”

    “那么就拜托了。放下吊桥！”

    吊桥伴随着重低音慢慢地被放了下来。

    “哦哦！这感觉真不错啊。出击！不，应该是出阵！这种就是男人的浪漫了呢。像是从弹射器中射出的高达的飞行员一样。”

    拉姆达似乎打从心底享受这一般，向我露出了笑容。

    “是啊，是不错。”

    我也试着露出笑容，但心底那抹不安没有消除。

    （织田信长VS今川义元的桶狭间是个不错的例子，以寡兵击破大军让人心潮澎湃。因为那是颠覆了巨大的不利而获得的胜利。但是，只要学过历史就应该会明白。在战争时以寡兵战胜大军的实例是极少的。大多数的情况下，不可能以寡兵对上大军。从数量上而言，那简直是天方夜谭。）

    我是lv79的歌德斯骑士。虽然一骑当千有点说过头，但一骑当百的力量还是有的。但是，能够左右以千万为单位战争的并非一个英雄，而是大量的一般人。事实上，我们以前所凌驾的强大的魔神古梦，也是在数以万计普通人的力量面前溃败的。

    （让元教团成员的拉姆达当同伴，也是为了向大家展示「数量就是力量，必须要增加同伴！」的意图。我为了增加人数之力，已经到了绞尽脑汁的地步。）

    但是……二万对五千未满，居然会陷入兵力差如此巨大的战斗的绝境之中。

    （而且，构成威德拉军的还是实战经验丰富的战士和魔法使。而与此相对，我方尽是些完全没有实战经验的义勇兵四千人，还有虽然干的不错但却还是孩子的百星骑士团。）

    会变成战力差让人绝望的战斗，这在兰达尔城的时候，从梅婆婆那里听说阿达纳奇亚的势力关系时就已经预想到了。虽然已经知道，但还是要面对这不利的战斗。这就是我的苦恼。

    （但是，马上就要面临战争，率领着大家的我如果露出焦急的表情会让士气大落。必须要做出平静的样子来。这是我的工作。也是勇者的义务。）

    吊桥放下后，我环视了所有出击部队。

    “只要这个奇袭成功，短接了敌人的兵粮供给，在进入真正的战斗前，亚克就会停止侵略了。大家都不能放松警惕。一旦判断出这是个陷阱，就要立刻撤退。明白了吗！？”

    是！

    得到了充满精神的回答，我也满足了，对拉菲点了点头。

    出阵！

    奔腾的马所奏出的充满节奏的振动。从腰到背脊，从背脊到头部，传来小小的冲击。这种感觉真好。让心情也高涨起来。赶走软弱，让勇气的火焰燃烧高涨――

    伊秀拉虽然和我并驾齐驱，但却少见的没有向我搭话。我悄悄地偷看了她一眼，那是充满紧张感的战士的表情。凛然到我几乎认不出她来。

    向后回过头去，我与蕾碧雅的视线相交了。

    我以视线想她微微点头后，蕾碧雅也同样回应了我。

    （该不该把她们两人留在要塞里呢？）

    我突然这么想。

    （不，这场战争中没有安全的地方。振作点，不能为私情所驱使！我完全没有集中啊！）

    我轻轻地咬住嘴唇，用力握紧了缰绳。

    拉菲拉紧缰绳让马停下，举起了手。

    全军停止。我抬头看向天空。天空渐渐昏暗起来。

    （已经是黄昏了吧。很快就是不死族能力增强的夜晚了。）

    快点、再快点，我越来越焦躁起来。但是，那是会让人失去平常心的。

    “勇吾先生，要袭击的目标地点就在那里。”

    拉菲用手指着标明方向。在树木的间隙中，可以看到篝火的火光。

    “全员都准备好药瓶和魔法卷轴了吗？接下来就要进行偷袭了，最重要的是冷静。记住训练时所学，以平常心战斗。还有，一定要好好听我和队长的命令。那么，公主大人，请上辅助技能吧。”

    “好。旭日！”

    珍珠公主的强大魔法让所有属性值都有所增加。这个魔法的视觉效果上，不管是如同小太阳一般的闪耀，还是光线包裹全身的地方，都会让人充满干劲。勇气也油然而生……

    “召唤恶魔！”

    拉姆达召唤了冰之恶魔。虽然在训练中，骑士团的孩子们被拉姆达训斥了很多，但让强大恶魔驯服的召唤师果然还是十分可靠吧？以憧憬的眼神看着他的人也不少。

    “勇吾先生。我从梅塔波先生那里得到魔法书，学会了大治愈术。虽然INT还很低，完全比不上翔先生的恢复量，但应该比过去要帮得上忙。”

    蕾碧雅微笑道。

    “这么说来，我也学会了新技能――双杀呢！”

    伊秀拉学着翔，“啪”的一声竖起了大拇指。

    “就靠你们了。但是，不可以做自己做不到的事哦。”

    我如此告诫，抽出了绯色之龙。

    （军神歌德斯，我向您祈祷。请保佑我们能够胜利！）

    骑士团的各位都拔出了银制长剑。

    “突击！”

    我尽全力吼叫出声，夹紧了马腹。

    全力狂奔。比平时更为激烈的震动让心越发激动起来。越来越接近篝火的火光。我们冲进了树木被砍倒的空地――

    “音速波！”

    我向正面能看到的僵尸们施放了冲击波。那些僵尸轻易地被打倒了。

    “打倒他们！”

    “放箭！”

    “烧掉！烧掉它们！”

    我、拉姆达、拉菲队和博尔德队将反抗的人打倒。墨・达队则向马车和行李车放火箭。因为那是开阔且通风良好的地方，火焰立刻燃烧了起来。广场被染成了火红色，（偷袭成功了！）我在心中大呼快哉。

    但是。

    （怎么回事？有点奇怪。）

    在确信偷袭成功后不久，我很快注意到了不对劲的地方。

    僵尸们冲了过来。但是，那数量却比想象的少得多。抵抗太小了。

    突然，我发现火焰燃烧的样子有些奇怪。火星四溅。不――燃烧得有些太过激烈了。

    （呜……）

    我凝视起熊熊燃烧的行李车。透过火光仔细一看，装载的货物……不是粮食和武器！是干草！

    （是为了让马吃的马草？不，不对！装载的货物全部是干草！怪不得烧的那么旺！）

    是陷阱！

    “全军停止！停止攻击！”

    在我拼命喊道的那个瞬间，广场的另一边，似乎有隐藏在森林树木间的什么站了起来。

    我们就着火焰看到它的时候，不禁无语。

    那是巨大的怪物。变色为恶心颜色的鳞片。巨大的胴体，巨大的翅膀，长脖子，还有闪闪发光的白色爪牙。

    头上显示的名称是――僵尸龙！

    “果然中计了呢！”

    曾经听过的声音给了我激烈的冲击。

    亚克就站在那巨大怪物的脚边。没有穿以前穿过的白银盔甲，而是被比夜晚更加黑暗的漆黑盔甲所包裹。如同死灵一般苍白的脸充满憎恨之意，他瞪视着我。

    “居然会中这种程度的陷阱，还真是让我有点失望呢……但是，还是要感谢你。谢谢你发现了这里。谢谢你企图偷袭。聪明反被聪明误，去死吧！”

    那家伙咧开嘴露出了邪恶的笑容，拔出了黑色的剑。

    那就是信号。那些一直埋伏在森林中的威德拉士兵们一下子全部出现了，向广场放出了几乎遮蔽天空的箭矢。

    当然，僵尸龙也不会沉默。怪物扬起镰刀型的脖子，深深地吸了口气。

    下一个瞬间，从怪物的口腔里吐出了黑色的吐息，袭击了我们。那阵疼痛几乎让我想起蚁后的强酸弹！骑士团的成员们都发出了悲鸣，马匹们也激烈地嘶鸣着直立起来。

    受到强力的范围攻击，全员的HP一下子减少了。我忍住疼痛，飞快地打开状态栏，确认了自身的HP受损情况。

    （这、这攻击力！虽然变为了不死族，但果然还是龙啊！不，应该说是变为了不死族反而强大化了吗？这怪物几乎强大到凌驾于梵伊欧！）

    全身的毛孔都打开了，冷汗直流。虽然一开始就预想到可能是陷阱，但是总觉得即使是陷阱，要撤退也是很容易的。我小看亚克了！

    “撤退！快退！快退！”

    但是，即使如此，因为一开始就警戒着陷阱的存在，应该还有救。我大声疾呼，毫不犹豫地背对了亚克和僵尸龙。必须要确保退路！必须要突破包围！不逃的话就会全灭的！

    “怎么了怎么了！？要逃吗？勇者的称号可要哭泣咯，勇吾。”

    亚克昂然自得，向着我投来了冷嘲热讽。那是能感受到怨念的纠缠不休且浑浊的声音。

    “快逃！快逃！各位，赶快逃走！快逃！”

    我以歌德斯骑士的攻击力说话，拼命挥动绯色之龙乱砍一气，成功地破开了包围圈的一角。我为了守住这个退路而停了下来。骑士团的孩子们则露出拼命的表情开始奔逃――

    咚！

    突然，僵尸龙如同践踏大地一般用力跺了跺脚。地面激烈地摇晃起来，我眼前的一匹马就这么失去了平衡，夸张地摔倒了。从马鞍上被甩出去的少女就这么撞上地面，然后不再动弹。

    “呜……”

    我的HP已经只剩下最大值的五分之三。但是，我没有时间犹豫了。

    “歌德斯纹章！”

    为了阻碍怪物，我放出了必杀技。作为军神纹章权能的象征，巨大的光剑出现在空中并向僵尸龙疾驰而去，迎面刺入了它的身体。

    咿咿咿咿咿咿咿咿！

    怪物发出高亢的奇怪叫声并向后仰倒。但是，显示僵尸龙HP的红槽只减少了四分之一左右。虽然及不上魔神，但果然还是一个人无法战胜的对手！

    “大治愈术！”

    蕾碧雅立刻为因为使用了歌德斯纹章而让HP降到危险水域的我施放了恢复魔法。

    “师傅，我上吧！”

    伊秀拉为了救少女而想要调转马头。但是拉姆达却粗暴地抓住了她的肩膀。

    “去把她捡回来，冰之恶魔。”

    接到命令的冰之恶魔跑了起来，用长有勾爪的巨大的手将少女捞了起来。但是，僵尸龙出乎意料，很快就调整好了姿势。扬起镰刀型的脖子，吐出了黑色的吐息。少女和冰之恶魔被黑烟般的吐息完全包围了。

    （怎么会这样――）

    冷汗从全身毛孔中冒出出来，让我觉得时间都好像停止了一般。

    冰之恶魔的HP一下子减少了。但是，那巨大的身躯从吐息的威胁中保护了少女。

    “丢过来！快丢过来！”

    接到拉姆达的命令，冰之恶魔将少女丢了出去。然后在下一瞬间，僵尸龙挥过来的爪子就将冰之恶魔击碎了。呈抛物线被抛过来的少女则被另一只冰之恶魔完美地接住了。

    “亚克！”

    我负责殿后，在撤退前，向那家伙回过头去。

    “我一开始就知道这是陷阱了。我们没有一个人死亡就成功撤退了，你可别太得意！”

    可是，听到这牵强的台词，那家伙的嘴角向上扯出了一个弧度。

    哈哈哈哈哈哈哈哈！

    亚克的哄笑压住了燃烧冲天的红莲，响彻云霄。

    “即使逃走也没有可归之处了！你们已经不可能再进行什么持久战了！”

    这句话将我的心被恐惧冰冻起来。

    『即使逃走也没有可归之处』？

    『已经不可能再进行什么持久战』？

    （难道那是说……！）

    我发现了。这是把我们引诱出来杀掉也成，杀不掉也没关系的二段策略！

    “回要塞！立刻回要塞！”

    在我自己听来，自己所发出的声音几乎像悲鸣一般。

    不。

    那就是悲鸣。

    所有人都受了伤。其中也有身负重伤的人。但是，现在根本无法休息。

    “治愈术！”

    “大治愈术！”

    在马上用魔法或魔法卷轴来进行恢复，我们向要塞赶去。

    （赶上啊！一定要赶上啊！）

    即使在心里祈祷也没有用。但是，我却依然不停祈祷。

    （我们唯一的依靠就是一直在亚克身后威胁的达巴茵王国。虽然亚克能比我们动用更多的大军，但一旦陷入持久战就会不利――）

    也就是说？

    （把我们诱出的亚克的计策，真正的目的是不让我们进行持久战！）

    只要我们全员在要塞中顽强抵抗，就算是大军，要击溃我们还是需要时间的。但是，我为了进行偷袭而让战斗力分散了！

    在看到实际的情况之前，我已经能预想到要塞现在发生了什么事。

    （恐怕……不，十有八九，敌人的主力部队突袭了要塞。为了让我们即使放出侦察兵也无法发现，主力部队选择了在森林中绕了个大圈子，不分昼夜，尽可能快地接近了要塞！一定是那样！）

    但是，即使现在察觉到也太迟了。

    （可恶。这次的偷袭太缺乏冷静了吗？觉得以寡兵打败大军的机会到来了，是我输给了诱惑吗？）

    （不，别想了。反省会丢到后面吧。现在要赶紧才行！提早一秒也好，赶紧回到要塞中去！）

    尽可能地策马加速。风景飞快地向后闪去。但是，我却觉得时间的流逝是如此的缓慢。赶上啊。拜托了，千万要赶上啊――

    “师傅！那里有火势！”

    突然，伊秀拉尖声报告道。我抬起头来看向天空。

    滚滚黑烟遮蔽了星光。火焰那红色的光辉灼伤了视网膜。

    （呜……）

    要塞已经被大军层层包围。

    翔站在要塞的屋顶上。他正施放着闪电风暴，用以牵制投掷了勾绳想要爬上来的士兵们。而他身边也能看见正在施放烈火强袭的艾尔。骑士团的孩子们也一心放箭应战。

    “翔！再撑一会儿！一定要撑到我回来为止！”

    我大声喊道。是听到了我的声音，或是看到了我的身影，翔看向我。然后，露出了似乎在说『太好了！终于回来了！』的笑容。

    但是，断然进行突袭，杀出一条血路绕道要塞南边，我却陷入了更深的绝望之中。

    吊桥被攻来的敌军用火箭烧着了，正浓烟滚滚。这样一来，就算突破敌军杀出血路，翔他们也无法离开要塞，我们也无法进入要塞。没办法汇合！

    即使如此，我还是拔出绯色之龙。

    这样下去，翔会死的。

    从在日本时候起就有交情，来到埃塔纳尔后也好几次同生共死的朋友――他会死。

    “别去！”

    伴随着尖利的声音。拉姆达以马挡住了我的去路。

    “别阻止我。这些家伙从威德拉出发，应该是在森林里绕了一大圈，全速来到了这里。应该已经很疲劳了！”

    “混蛋！你冷静点！这不是以歌德斯骑士的攻击力能够突破的数量，一旦被包围就会被干掉的！只有和在海岸展开战线的婆婆汇合，再回来营救，只有这条路！”

    呜，我咬紧牙关。

    （拉姆达所说的是正确的。但是，现在采取找梅婆婆他们寻求帮助再回这里来的话会怎样？需要花多久呢？）

    这时候的我应该是头发倒竖，眼睛充血了吧。即使如此，理性依然勉强获得了胜利。

    “去――去海岸！和梅婆婆他们汇合！翔！翔！我一定会回来的，你一定要撑到那时候！”

    我尽可能大声地这么喊道，但却被呐喊声和弓箭破空的声音盖住，无法确认翔有没有听到。

    “师傅！敌军的一部分从主力部队分离出来，往这边来了！”

    伊秀拉报告道。

    “别管他们！”

    我喊着策马狂奔。心中大汗淋漓，向着兰达尔城西边的海岸拼命加速、加速、再加速――

    但是，在到达海岸之前，在临近兰达尔城时，我们遇到了梅婆婆所率领的部队。

    “你、你们在做什么呀！为什么会在这里？难道要塞已经被攻陷了！？”

    梅婆婆看着我们膛目结舌。

    “我们去偷袭敌人兵粮的储藏库，但是那是陷阱！在我们被引出的时候，敌人的主力部队包围了要塞！翔他们正以当初一半数量一下的兵力支撑着！我们需要援军，请来帮忙！”

    “别、别说傻话了！在海岸登陆的敌人很快就会到这里来了！现在如果我们去要塞的话，敌人就会攻占兰达尔城！一旦那样就无法进行持久战，会全灭的！”

    梅婆婆拒绝了我的要求。

    我脑中一片空白。

    来到埃塔纳尔后，我好几次体会了恐惧。但是，这次却是如此压倒性的恐惧。

    “放下吊桥！”

    梅婆婆毫不犹豫地命令道。伴随着沉重的声音，兰达尔城的吊桥被放下了。从海岸的方向已经能听到成功登陆的威德拉军的呐喊声随风而来。

    “勇吾！事到如今你们也进来吧！固守城池等待达巴茵的援军，只有这样了！”

    梅婆婆判断道。

    “不，等等！”

    珍珠公主开口道。

    “勇吾，海岸应该会有敌人的船。我们夺船去达巴茵吧。虽刚刚正式即位，但实质是女王的我亲自作为使者，去说服他们尽快出动绝大规模的大军来袭击威德拉的背后。想要救大家只有这条路可走了！”

    “……现在……去达巴茵……？”

    我眼前一阵晕眩。恐惧将我的心染成一片漆黑，握着缰绳的手也松弛了下来。从现在才去达巴茵，到底要花几天！？

    但是，如同射穿我一般凝视着我的公主的眼中充满了意志力。只带着我们去夺取敌人的船，光是这个阶段就已经是在赌命了。即使如此，她还是打算这么去做。

    “勇吾。要让达巴茵行动才行。直到那时候为止，梅也好，翔也罢，都会撑下去。只能这样坚信了。我们不是舍弃他们而逃走。在这刻不容缓的状况下，采取花时间的行为我也很心痛。但是，即使如此，我觉得采取最好的选择是我们的义务，如何！”

    在公主的声音落下的那一刹那，将我逼入绝望深渊的恶魔消失了。她发出的那强烈的意志闪闪发光。回过神来的我让自己的意志总动员起来，结成了意识的焦点。

    （翔，抱歉。支撑着要塞吧。不，如果敌人允许的话，投降也没关系。我一定会回来的。直到那时候为止，不管怎样都要活着！）

    我一边感受着心中的阵阵绞痛，向要塞方向回过头去，希望能传达这份想法而祈祷着。

    “明白了，就这么办吧。不管怎样，这场战争都需要拜托达巴茵，让他们行动才行。”

    我转头看向拉姆达。

    “拉姆达，有事要拜托你。”

    “没时间了，有话快说！”

    “拉菲队和墨・达队就交给你了。作为游击队留下来。希望攻击包围要塞的敌军，努力让翔他们活的更久一些。”

    “就以这点战力来削弱敌军吗？这要求还真难耶。”

    “如果不管怎样都必须的话，就借用那个笨蛋的力量吧。虽然有可能反而会扯后腿，但这已经不是能说三道四的状况了。”

    那个笨蛋虽然笨到连话都理解不清……但是，现在连猫的手都想借。梵伊欧的手当然也想借。已经没有办法了！

    “好……我也会尽力而为的，只有这点我可以保证。”

    拉姆达伸出了拳头。

    “拜托了。”

    我与拉姆达击拳为盟。

    “梅婆婆！我也率领部下去要塞。一百，不，请借给我二百人左右！”

    梅婆婆手下的尕德兰提议道。梅婆婆则给出了『可以！去选能用的家伙吧！』的许可。

    “那、那个，小珍珠。”

    突然，梅塔波先生开口了。

    “我也……留下来。和拉菲和墨・达一起战斗。直到你回来为止，我一定会撑着这个国家。请分秒必争，让扎德拉王行动吧。”

    “……知道了。虽然你不在我身边就好像被折断了手腕一般让人不安。但是，我会尊重你的意思。”

    “这真是让我不慎惶恐之言。”

    梅塔波先生露出了有些僵硬，好像哭笑不得的表情，然后低下头去。

    “博尔德，你的双亲是达巴茵出身的吧？”

    我转向蜥蜴人的少年。

    “是的。虽然我自身是生在兰达尔的，但多少从双亲那里听说过达巴茵王国的事。”

    “很好。巴尔德队就跟我和公主一起来吧。”

    “明白了。”

    PT的各位又要分散开来了。

    很痛苦。但是，为了不让这成为生离死别，我们就必须各自尽自己最大的努力！

    我将视线移向梅婆婆。

    “请一定要平安无事。”

    “这是我的台词啦。我是没几天好活的老太婆，即使死在这里也无所谓。但是，你们还年轻，别白死了！”

    梅婆婆“啪”地一声拍了我的肩膀。

    “哼。话是这么说，但看你的脸总让人觉得你杀都杀不死呢。”

    虽然拉姆达嘴上刻薄，但梅婆婆这次却只是毫不在意地哼哼了两声。

    “婆婆，要小心身体哦！”

    “我们一定会回来的。一定！”

    伊秀拉和蕾碧雅进行了离别的寒暄。但是，她们两人真正在意的应该是要塞那边吧，因而频频回头看向要塞的方向。

    “走吧。没有可以浪费的时间了！”

    为了不与从海岸冲往这里的敌人正面碰上，我在脑中描绘好迂回的路线，调转了马头。

    为了拯救翔。

    为了拯救大家。

    为了打倒邪恶，让正义胜利！

第七卷 后记

    啊……早上也好中午也好，总之晚上好……我是吉村夜~

    哎呀，今年的酷热究竟是怎么回事？这RPG第七卷是在盛夏的七月到八月写下的。顺带一提，这后记是在八月十六日（我的生日！）写下的，但果然从一大早就热死了热死了热死了……呼，因为如果空调吹的太过头，在八月快结束的时候就会引起食欲减退，所以天天都流着汗面对电脑。

    这个夏天我每天的时间表都是起床→早饭→写原稿→去市民游泳池，但是，气温三十五度，水温三十三度，一直都是这样。太热啦啊啊啊啊！

    但是，这第七卷要发行则是十二月。夏天过去，秋天过去，已经可以称为冬天了呢。唔嗯，冬天的寒冷真让人迫不及待！

    好了，这一卷起就是赌上阿达纳奇亚的霸权，亚克率领的威德拉军VS勇吾和兰达尔军的战争开始了。虽然就好像被衰神之王（出自桃太郎电车）丢了骰子一般陷入了绝望的状态，怎么样呢？第八卷预定描绘与威德拉军的死斗。扎德拉王会不会行动呢？翔和艾尔能让要塞撑到底吗？拉姆达、梅塔波和勇吾又会如何……？敬请期待。

    啊。按惯例，稍微来曝一下今后想要登场（也许会也许不会）的职业。

    ・圣骑士

    在幻想RPG中必须中的必须就是圣骑士。是防御型的战士职业，能装备重盔甲和盾，好好保护PT中的各位！……其实这是我曾打算在故事的一开始就要登场的职业。虽然如此！这种好处满点的人一旦太过活跃，勇吾和眼镜的存在就会被遮蔽了，有这种危险。该说是很难拿出手吗……唔嗯……话说，这个系列已经到了第七卷了呢，现在才让他出场也有点……真是无限纠结的吉村夜呢。

    ・幸运强袭者

    在最终幻想Ⅵ中有攻击力随机变化的叫做西捷亚的角色，总觉得如果有像那样赌运气的要素很强的魔法使一定会很有趣呢。就像翔学的Enigma的强化版那样，学习碰运气技能的魔法职业。但是，在关键场合运气很好的使出强力魔法未免太方便主义了，但是运气不好接连跑出没用的魔法也派不上用场……所以，这职业要不要让他登场真的很让人伤脑筋。

    虽然写在最后，但为本书发行出了力的编辑O，画师的てんまそ，还有为我画了封面的今野隼史（恭喜你结婚！），还有读了本书的作为读者的你，非常感谢！

    那么，再见！第八卷是死斗哦哦哦哦！

    吉村夜     

    下集预告！

    赢了！RPG・WORLD结束了！如此确信胜利而骄傲的亚克。但是，乾坤一掷，决定擒贼先擒王的拉姆达扮作威德拉兵接近了亚克的身边！那时候却因自言自语着『我是snake。大佐，我成功潜入了敌人的阵营』这样合金弹头式的台词而被亚克发现了！“噗，这算什么？要借给你纸盒子吗？”被亚克冷嘲热讽的拉姆达恼羞成怒。“这可是第一次呢……愚弄我至此的笨蛋们……”是的，其实拉姆达接下来还剩三次变身！在战斗力测量眼镜故障的时候，埃塔纳尔陷入了真正的危机！

    下一集，RPG・WORLD第八卷。『皇家骑士团要在PSP上崭新登场啦，这可不是写原稿的时候！』顺带一提，笔者在世嘉土星版的时候就寄出了勇者之证的照片，得到了玻璃南瓜和德妮芙的信哦哦哦哦！

第七卷 插图



第八卷 Scene1

    网译版 翻译 有希@轻之国度

    Scene1 艾尔特莉赛・温兰特：谁都免不了一死。正因为那是无法重来，只有一次的，所以才希望自己死得其所。

    龙年，天狼月，第二周，星期三，凌晨一点。

    锵锵锵锵锵！

    金属互相敲击的激烈声音响起，我醒了过来。

    “敌人！是敌袭！是威德拉军！”

    能听到在要塞屋顶上的哨兵的呼喊声。我一下子跳了起来，看向一边。翔正裹着毛毯，露出幸福的表情打着呼噜。我抓住他的衣领将他揪了起来。

    “翔，起来！翔！是敌袭！翔！”

    他一边嘟囔着什么，一边睁开困倦的眼睛打了个大哈欠。

    “嗯~怎么了？”

    “是敌人！敌人攻过来了！”

    “咦？”

    终于回过神来的翔戴上眼镜，向要塞外的楼梯走去。我抓住他忘记的迪摩尔之杖，跟在他的身后。

    一边跑上楼梯，我抬头看向天空。然后，通过死神座那颗红眼之星的位置推测出现在是深夜……凌晨零点或凌晨一点左右。

    去威德拉军的兵粮聚积处发动奇袭的勇吾他们想要回来，不管怎样都早得很。

    所以，哨兵不可能把回来的勇吾他们错看成威德拉军。

    （那果然是陷阱吗？）

    悄悄告诉你，和翔发现威德拉军的兵粮聚集所，我从一开始就觉得可能是陷阱。然后，当听到要进行偷袭，更是有了一种不祥的预感。那是因为这座要塞中为数不多的战力会因此而分散。

    但是，看着翔开心地喊着“大功一件”而欢闹的样子，我就无法当面反对这次偷袭作战。

    不，还是不要说他了。我内心里也是有想要让偷袭成功，希望烧掉兵粮让真正的战斗在开始前就结束的天真想法的。

    “是敌人，是威德拉军！”

    来到屋顶。一看到我和翔，哨兵就停下撞钟的手，发出了如同悲鸣一般的声音。不一会儿，雪莉和菲也来了。

    “怎么会……”

    从屋顶向下望了一眼，我就因打击和恐惧而几乎晕了过去。

    在黑暗中，火把的光芒摇曳着接近了过来。数量十分可怕！

    “那不是勇吾先生他们！离他们结束偷袭归来还早得很！”

    “请看，那个数量！是威德拉军！”

    “请下指示！必须迎击才行！”

    哨兵、菲和雪莉都看向翔。但翔却茫然地站着。

    “翔！”

    我抓住他的肩膀摇晃。

    “现在勇吾不在，你就是全权负责这个要塞的最高责任者！快下命令！”

    翔“咕嘟”一声，吞咽口水。

    “是、是是、是呢。那个，这个――全员起床！对鱼雷防御！不对，第一类战斗……总、总而言之进入迎击态势！”

    即使他不喊，要塞也已经一片骚乱了。但是也许是因为训练，或是有许多人已经有了这种预感，并没有发生类似混乱的混乱。装备弓箭的人，使用攻击魔法的人都已经在屋顶上待机。负责搬运物资的人则匆忙地运送着箭矢、魔法卷轴、草药或回复药。

    就在他们做这些事的期间，火光的数量和亮度更是增加了不少。不知何时，成为了如同野火一般连成一片的巨大红色光芒。

    那大军安静地让人毛骨悚然，但是却迅速地散开，从远处包围了要塞。要塞周围为了让远距离攻击更容易击中敌人，而将遮蔽物的树木全部砍倒了。正因为视野良好，我们更清楚的明白了威德拉军那压倒性的数量。

    “那个兵粮聚积处……难道真的是……陷阱吗……？”

    翔一副虚脱的样子喃喃道。

    “我也这么想。勇吾他们为了偷袭而离开了要塞。那个兵粮聚积处恐怕是为了分散要塞的战力而准备的诱饵。”

    想要殴打有着天真预想的自己，我捏紧了拳头。

    “可恶！怎么会这样！被骗了！孔明，你居然算计我！”

    “翔，这种时候更要冷静！虽然的确是大军，但他们可是在我们完全没发现的情况下到达了要塞的哦？虽然这只是推测，他们在离开威德拉后就在森林里绕了远路，不停赶路才行军至此。那样一来，应该是非常严苛的强行军，十分疲劳才对。虽然数量众多，但因为疲劳，FOOD值减少，应该是些无法发挥原本实力的士兵。我们必须坚持到勇吾他们回来才行！”

    我这么说着给翔打气，但自己也知道这只是根据自己主观愿望下的推测。毕竟威德拉军的数量是能够将眼前所有空间挤满的。就算因为行军而稍稍疲劳，我也不觉得那会弥补我们之间的战力差。

    “这是你的杖。”

    我想起自己还握着迪摩尔之杖，向他递了过去。

    “听好了，翔。你是超高等级的魔法师。是这个要塞中，不，是埃塔纳尔最强的魔法使。你要充满自信地进行指挥。就算死在这里，只要与你在一起，我觉得也是个不错的死法。这是真的。”

    意志之光回到了翔的眼中。

    他点了点头，举起杖环视了所有人。

    “在勇吾他们回来之前，不管怎么样都要坚守住要塞！至今为止所积累的训练，升级时的激励，跨越了无数困难，这些绝不是没用的！能做到，我们一定能做到的！”

    百星骑士团的孩子们举起武器，以欢呼回应。

    但是。

    威德拉军则发出了响亮几倍的狰狞吼声，将我们作为瓮中之鳖开始了攻击。

    对我而言，通过站在邪恶教团对立面战斗的旅行，我有通过了好几次修罗场的自负。

    但是，面对如此死斗却还是第一次。

    “闪电风暴！”

    “火焰烟花！”

    我和翔能使用的最强力的范围攻击魔法降临在威德拉军的头上。雪莉队和菲队则以火球术和火箭向他们进行猛烈的攻击。威德拉军的数量足够挤满能看到的土地，根本没必要去一一狙击也会打中――

    受到攻击的威德拉兵的HP槽慢慢变白。

    但是对威德拉军整体而言，这只是会让人嗤笑的小小被害而已。

    他们那压倒性的数量十分有利。HP减少的部队迅速退往后方。而在后面待机的满血部队就可以顶替上前。并且，在我们与新的队伍战斗的时候，刚才受到打击的部队就可以恢复HP。这样一来，不管怎么削减眼前士兵的HP也没完没了！

    偶尔也会有吃了暴击，HP一口气变成零，来不及退下就倒下的威德拉士兵。但是，一想到威德拉军所拥有的压倒性兵力，那也只不过是冰山一角的损害。

    还有，我们虽然预先准备了对不死系有特效的银制箭头的箭矢……但威德拉兵都统一穿着黑色的盔甲，带着黑色铁头盔，完全无法判断是活着的人类还是僵尸。因此，以银制武器来高效率地打倒不死系士兵的企图也很快崩溃了。

    “可恶，别过来！别过来！”

    “去死！你这混蛋，给我去死啦！”

    我们如同疯狂了一般一边喊叫着一边继续攻击。不时听到“叮叮咚叮咚叮铃咚！”的升级音效，但别说是庆祝升级了，连确认是谁升级的时间都没有。我想，恐怕连升级的本人都没发现是自己升级了吧。

    虽然已是深夜，闪电风暴卷起的闪电之光，设置在要塞四处的篝火，以及威德拉军的火把，将四周照耀得如同白昼一般。而正因为如此，不管受到了怎样的攻击却依然渐渐缩短距离的威德拉军的行动都是一目了然的，这更是煽动了我们的恐惧心。

    很快，威德拉军已经逼到了要塞一步之遥的地方。步兵开始向着环绕要塞四周的空壕里不断丢入沙袋。

    一旦壕沟被填平，就和被破坏了防御墙没有区别！为了阻止他们，我们更拼命地攻击起来。

    “闪电风暴！”

    翔不断施放着闪电风暴。他已经开始使用事先做好的闪电风暴魔法卷轴了。魔法卷轴在作成的时候要消费MP，但在使用时则不消费MP。也就是说，拥有庞大MP的高等级魔法师――翔，也已经消耗到不得不在意着MP的剩余量来进行战斗了。

    （怎么会这样……不行了，无法阻止。再这样下去，要塞会被攻陷的！）

    翔的攻击魔法威力超群，一同旅行的我最清楚这一点。只要他连续使用最强的范围攻击魔法闪电风暴，就会拥有匹敌风神法德拉的风暴一般的破坏力。

    即使如此，还是无法阻止威德拉军。他们的兵力就是如此压倒性。

    “呜……烈火强袭！”

    我从中途开始就不再使用火焰烟花的范围攻击，而是改变战法，瞄准因翔的闪电风暴而HP大量减少的人丢烈火强袭。虽然烈火强袭是单体攻击魔法，但却比火焰烟花的威力更大。这样一来，虽然只能逐个减少，但可以确实地击溃威德拉士兵。

    “雪莉！菲！像艾尔那样，击中狙击吃了我的攻击而HP大量减少的家伙！别给他们退到后方的机会，要确实地打倒他们！”

    察觉到了我的意图，翔命令道。

    即使如此，却依然无法动摇形势。即使渐渐打倒个把杂兵，对于这个达到上万人的大军而言，也只不过是杯水车薪。

    沙袋不断被丢入，空壕也渐渐被填平……！

    “翔先生！着火了！吊桥烧起来了！”

    有谁进行了报告。我回头向要塞南边看去，竖着被火箭炸成了刺猬的吊桥已经燃烧到让人觉得灭火是不可能的地步。

    “勇吾！快点回来呀！”

    终于，翔仰望天空说了泄气话，就在此时！

    “啊！是勇吾先生！勇吾先生！拉菲！公主殿下回来了！”

    菲不断跳跃着喊道。看着从北边森林那里一溜烟地冲过来的骑兵队的身姿！我们都发出了欢呼。

    “勇吾！快来帮忙啊！勇吾！闪电风暴！”

    翔也出声向他们喊道。

    但是，包围要塞的威德拉军的包围圈实在是太厚了。而且，吊桥已经着火。虽然看到勇吾率领着骑兵队为了汇合而转向要塞的南边，但他们却在那里进退两难。

    勇吾看起来即使如此也依然想要进行突破。

    但拉姆达却阻止了他，并说了些什么。

    勇吾向我们大声喊了些什么，掉转马头离开了。

    “咦？咦咦？为、为什么？”

    “骗人的吧？要去哪里啊？”

    “冷静点！他看出光以现在的兵力是不可能救我们的，大概，对了，是去梅婆婆那里请求救兵了！勇吾一定会回来的！在他回来前，我们必须竭尽全力坚持下去！”

    是发现百星骑士团的孩子们产生动摇了吧，翔以忍着痛苦的表情说道。

    “要撑下去！撑住这个要塞就等同于支撑着兰达尔王国！不是吗？”

    我也帮忙想要给大家勇气，但内心里，恐惧和勇气却互相争执不下，那平衡也差不多危险了。

    总而言之，大家都很拼命。也必须那么做。我们只能继续攻击着。

    即使如此，也无法阻止威德拉军。

    很快，沙包渐渐堆积，空壕的深度也只有一米了，接下来马上就会达到只要走上去就能轻松过来的阶段。

    哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！

    威德拉士兵发出响亮的吼声，终于向要塞逼了过来。

    从北边、西边和东边蜂拥而至的部队投放了绑了钩子的套索，攀登了上来。而南边的部队则想要破坏烧的焦黑的吊桥来攻入要塞，而进行了突击――

    “菲队！就这样在屋顶上，防御攀登上来的敌人！艾尔，这里的指挥就交给你了！雪莉队和我一起下去！在吊桥被破坏前，先在入口处堆积一些箱子或沙袋之类的障碍物！如果那里被攻占的话，就会一口气被击溃！”

    翔他们匆忙地冲下楼梯。

    “火球术！”

    我则在攀登上来的敌兵头上施放火球术。MP已经所剩不多。虽然有服用可以提高MP恢复速度的药瓶，但因为积累着疲劳，恢复速度慢到让人想要咂舌。

    我已经收起了惯用的杖，拿起了弓箭。已经被逼到只能用火球术和弓箭这些小规模攻击的境地了。

    （可恶，没完没了的！）

    用勾绳攀登上来的威德拉兵因为双手都没空所以毫无防备。但威德拉军的弓箭队则为了援护他们而向上射出了大量的箭矢，想要击退他们绝不容易。箭矢带起的风擦过头顶和脸颊。“我先退下！请为我恢复！”“箭不够了！替我拿过来！”之类紧张的喊声此起彼伏。

    “到底能防御到什么时候？到底要忍耐到什么时候？总之，以要塞里的战力是无法撑到底的。没有援军来就无法打破这个状况！”

    我很清楚地明白了这点。

    恐惧到达了临界点。

    突然，激烈的破坏音响起，威德拉兵发出了欢呼。吃惊地转向南方，我知道那被烧焦而脆弱的吊桥终于被破坏了。

    （到此为止了吗？）

    但是，认为此时正是机会而打算一拥而入的威德拉士兵却被闪耀着白色光辉的粗大光线所贯穿，啪嗒啪嗒地倒了下去。

    （那是激光魔法？在魔法学校的课上我听说过名字，但还是第一次见到呢！）

    如果我的记忆是正确的，那是对处于直线上的敌人有效果的范围攻击魔法。与通常的范围攻击魔法相比，效果范围非常狭隘。但是，却有着暴击率的加成，MP消费也很少，更能够短时间连续使用的优点。守住狭小的地方，将攻击当作防御来使用，应该称得上是最适合的魔法了。

    （是翔使用的吗？居然连这种魔法都会！）

    虽然只有一点点，他带给了我勇气。

    “坚持下去！援军会来的！一定会来！”

    我喊着，再一次开始做自己应该做的事。

    总之我已经是拼命了，不知何时对于时间的感觉也麻痹起来，连自己都不知道战斗持续了多久。

    “啊，那是什么！？”

    有谁指着一边喊道。以为是援军的我――不仅是我，在场的所有人都――将视线移向了同一个方向。

    有什么从北边的森林那里接近了过来。

    虽然还很远，但不知何时，天空已微微泛白，而那家伙则巨大到比树木更高，所以我们立刻知道了它的真实身份。

    开着洞的翅膀。让人毛骨悚然的变色鳞片长长的脖子上有着长有獠牙的凶暴头部。脑袋上显示的名称是――僵尸龙！

    “呜……”

    我张口结舌。不是自己人，而是敌人的援军，而且还是强大的援军过来了！

    （居然是不死化的龙！明明现在就已经是在拼死支撑了，那东西一过来我们连一秒钟都无法坚持！）

    在安蒂拉岛上，与勇吾战斗的梵伊欧的强大还鲜明地留在脑中。那是君临怪物顶点的存在――龙！如果是自己人，没什么比它更可靠了，但是一旦成为敌人，就完全没有胜算！

    “该――该怎么办？”

    菲露出想要哭泣的表情问我。

    “有谁空着吗？赶快把这件事报告给翔！”

    在这焦头烂额的状况下，不可能有人会空着。但是，正将药草分给伤者的一位少女点了点头，迅速地跑下楼梯。

    僵尸龙看起来行动缓慢。

    但事实上，它以与那缓慢的动作完全相反的迅猛速度接近了过来。因为它的巨大，步幅也相当大。

    终于，怪物到达了要塞。

    包围着要塞的军队左右分成两列，让出路来。

    而在怪物的脚边，能看到骑着黑马，穿着黑色盔甲的男人的身姿。

    那是率领着威德拉军，作为敌方大将，且身为企图让邪神吉亚斯巴尔克复活的教团的干部――亚克！

    亚克以如同死灵一般苍白的脸朝向屋顶。

    一瞬间，我觉得与他视线相交了。

    亚克挥了挥手，僵尸龙就发出震动接近了要塞。似乎是得到了威德拉军的魔法使的辅助，本来就十分恐怕的怪物被绿色的光辉所覆盖。

    “呜哇啊啊啊啊啊啊！”

    “过来了！过来了！”

    只要伸长脖子，头顶就能离地二十米的巨大身躯。即使无法够到要塞的屋顶，也已经达到了三分之二的高度。

    怪物大大地张开下颚，作出了吸气的动作。

    “趴下！”

    我喊着趴下之后，怪物吐出的黑色吐息就立刻覆盖了整个屋顶。

    风将那可怕的吐息吹散。我战战兢兢地抬起头来，来不及趴下而受到吐息攻击的人东倒西歪地摔倒在地，他们的HP被大幅削减了。其中还有HP槽变为绿色的人。不仅是伤害，那吐息还有毒状态的追加效果。

    “攻击攻击！”

    “这种要塞，一口气攻下来吧！”

    “冲啊！冲啊！”

    威德拉兵如同被打了强心剂一般，比之前更加猛烈地攻了过来。僵尸龙摇晃着巨大的身体，不断吐出吐息。这个怪物的翅膀看起来受伤严重，飞不起来的样子。所以它无法飞起来将处于屋顶上的我们一网打尽。但是，这个要塞和我们的生命都已经被逼到悬崖的边缘，这一点没有改变。

    “负责恢复的人员也拿起武器！即使受伤，只要能站着的人也要战斗！会被攻占的！”

    因为被逼得走投无路，我别无选择，只能下如此的命令。

    但是，即使想要将攀登上来的士兵们打落，因为僵尸龙以强力的吐息攻击整个屋顶，已经无法像刚才那样了。

    “太好了！最先进入敌阵！”

    大声称快的声音让我愕然。穿着泛出黑光的盔甲的威德拉士兵爬上了屋顶，平衡终于被打破了。

    “烈火强袭！”

    我挤出所剩不多的MP将他打了下去。但是，第二个、第三个人也从防御薄弱的地方入侵了。

    （不行了。已经放不住了。）

    我想象着死亡，以及比死更可怕的命运。

    （比起被抓住受辱，是不是应该自杀呢？但是，亚克有能够让死人成为不死族苏醒的力量。是不是要在要塞放火，与翔一起往全身泼油，让身体化为灰烬才是最好的死法……吗？）

    呜哦哦哦哦哦哦！

    听到吼叫，我吓了一跳，颤抖起来。

    （这次又怎么了？）

    集中心力，我将视线转向声音传来的西边。

    “啊！那是！”

    “来了！是援军！这次真的是援军！”

    “是自己人！”

    “是拉菲！还有梅塔波先生！”

    大家发出了欢呼声。

    那是扬起尘土飞奔而来，排列着楔形阵形的骑兵队！他们手中拿着的银制长剑的闪光让人炫目。骑在带头飞奔的马上的少年正是拉菲。

    “排除已经入侵的敌人！还能战斗下去！还能战斗下去的！”

    我集中最后的力量架上箭矢，拉满弓弦。菲他们的眼中也充满了光辉，拔出银制长剑向闯入屋顶的威德拉兵砍去。

    但是，我观察着目前的状况，咬紧了下唇。

    从上看去能一目了然，拉菲所率领的援军的数量少到根本称不上是援军。别说一千了，连五百都不满。虽然很高兴他们能够赶来，但他们被威德拉兵厚厚的包围圈所阻隔，完全帮不上忙。他们不可能像我们当初那样突击暗精灵军队，做到从中央突破的夸张行为。

    （敌人会怎样应对呢？）

    将视线移向在僵尸龙身边的亚克，我看到他正向着部下说些什么。态度十分轻松，毫无焦躁之色。看起来也没有把僵尸龙调离攻打要塞的样子。

    （拉菲他们赶来，这份心意让人感动到热泪盈眶。但是，那么少的人手能做到些什么呢？一旦混乱平息，对要塞的猛攻就会再次开始吧。果然，还是不行了吗？）

    绝望，希望，然后再一次绝望。巨大的落差让心剧烈地疲劳起来，虽然明明是自己的事情，此时却不知为何觉得好像是别人的事情一般……

    （不对，等等？拉菲率领的队伍中……没有勇吾的身影。以他的攻击力，不管是怎样的战乱，也一定会十分醒目的。为什么勇吾不在？难道是让拉菲他们负责佯攻，勇吾再率领主力部队来进行突击？）

    就在我这么想着的时候，威德拉军的东南边陷入了混乱。

    （是勇吾吗？）

    我立刻将视线移向那边，那边居然有死亡巨熊和杰德螳螂的怪物群突击了过来。不，正确来说，应该是带着冰之恶魔的一个骑兵正引着怪物突击过来才对！

    “拉姆达！是拉姆达吗！？”

    我看到他的脸感到欢呼雀跃也许这还是第一次呢。与翔和勇吾穿着相同设计的黑色服装，还有那金色的纽扣，绝不可能看错的！他是漫山遍野地跑，聚集了强力的怪物并赶来的。

    （大家都采取了最好的行动来拯救要塞。）

    感受到他们的真心，我不禁热泪盈眶。

    但是……很可惜，仔细一看，拉姆达引来的怪物数量骑士也并不是那么多。看来是为了救急而勉强使用的策略。

    （果然还是到此为止了吗？）

    我死心地闭上眼睛，突然，僵尸龙发出呻吟一般的吼声，离开了要塞。

    （咦？）

    向下看去，亚克也因为什么叫嚷着。他频频看向东方的天空，眺望着升起的太阳。

    （这样啊！从上看下方的我能够明白援军战力的匮乏，但身处下方的亚克应该无法把握正确的情况。而且，马上就要天凉了，不死系的能力会降低。要收拾这些混乱，也有必要暂时中止攻打要塞而选择撤退吧？）

    这个推测很快变为了现实。威德拉军如退潮一般离开了要塞。

    而致力于攻打要塞的威德拉军弓兵队则瞄准了首先需要歼灭的拉姆达所引来的怪物群，放出了大量的箭矢。毕竟那是达到了上万人数的军力，光是弓兵就有一、二千的数量。怪物们眨眼间就减少了，尸体堆积如山。

    是觉得这正是机会了吧。拉菲他们立刻调头，脱离了战线。

    威德拉军并没有追赶他们。只是远远地包围了要塞，维持着不让任何人逃脱的态势，原地待机。

    “得救了……吗？”

    “也许……吧。”

    到处传来了像是虚脱一般的呢喃。

    我也因为太过疲劳而跪坐当场，大声喘息。

    但是。

    我们并没有胜利。也并不是逃脱了。

    虽然迎来了早晨，但太阳每天都会升起，但也总会落下。

    一旦进入不死系强化的夜晚，威德拉军的猛攻就会再次开始。

    寿命稍微延长了一些。我明白只不过是这样罢了。

第八卷 Scene2

    Scene2 严岛勇吾：赶上！一定要赶上啊！

    被亚克算计了！本来就为数不多的战力居然还特地去分散！

    我是被饵所引诱的鱼。我没能战胜烧毁敌军的兵粮就可以不战而胜的诱惑。要说对什么而火大，那就是自己的天真了。

    想起亚克那嘲笑的口吻，我就觉得伤口被挖开一般疼痛。他说了。“居然会中这种程度的圈套，还真是让我有点失望。”那是在上钩的鱼面前耀武扬威的话语。要问为何，那家伙本来就有着压倒性的兵力，就算不做这些小动作，光以正面攻击也有足够的胜机。他之所以准备所谓兵粮聚积处的诱饵，正是因为想着「应该不会中招吧，不过也许运气不错上钩了那也不错」。

    （居然会在这种二流计谋下翻船，我到底要蠢到什么地步啊。）

    而如今，光以我手边的战力根本无法突破包围了要塞的威德拉大军，把翔他们救出来。即使以拼死的觉悟来挑战，无法做到的依然无法做到，不行就是不行！

    珍珠公主为了打破这个状况，向我提出。夺取停泊在海岸的威德拉军的船只，通过海路突破威德拉领土去达巴茵王国。让扎德拉王尽快出动去攻击威德拉的背后，只有这一个办法了。

    我集中了所有的意志，拼命让自己恢复冷静，决定接受她的提议。

    但是，翔他们以那么少的战力能在亚克率领的大军手下支撑要塞多久呢？别说一天了，也许几个小时都很难撑过去吧？在这种分秒必争的时刻，居然要突破威德拉领土去达巴茵王国？

    心中如火烧般焦躁。好像只要放松一点点，自己的冷静就会被弹w，如同发疯一般吼叫出来。

    龙年，天狼月，第二周，星期三，凌晨四点。

    （快啊。早一秒也好！）

    拜托拉菲和拉姆达作为游击队去支援翔他们，我们掉转马头向海岸出发。

    从海岸登陆的威德拉军应该已经向兰达尔城进军了。为了不和他们迎面相撞，我们正在沿着迂回路线飞奔――

    “师傅！说是要夺船，我们该怎么做呢？有没有什么计策？”

    伊秀拉与我并驾齐驱着问道。

    “强攻。虽然应该有保护船的士兵留守，但应该所剩不多才对。一到海岸就凭武力一口气冲上去。”

    被困在要塞中的翔他们正陷在穷途末路之中。拜托了，时间啊，请停止吧！

    我策马飞奔。一旦夺取了船，就不再需要马了。虽然对马很不好意思，但并没有余裕让他们闲暇信步。

    “抱歉，请全力奔跑到海岸。接下来你们就自由了，可以随意地活下去。”

    虽然知道语言不通，我还是在马上喃喃自语。

    回头看了眼，骑着独角兽的珍珠女王，蜥蜴人博尔德，蕾碧雅，伊秀拉，大家都拼命让马加速。不知道博尔德队的队员们有没有全部跟上来，但也没有去确认的时间。我只是咬紧牙关看向前方。

    （能看见了！）

    来到可以俯视海岸的山丘上，不用费事寻找，就可以看见无数的船只停泊在那里。

    一眼看去，似乎没有帆船。但也不像人力船一样配有划桨。大致区分有两种船，一种是与我们在优古德拉希尔得到的船十分酷似，被赋予了暂时生命的海龟型船。还有一种则宛如狗拉雪橇一般，在前方绑着逆戟鲸或鲸鱼的船。

    然后……在沙滩上留有保护船只的威德拉士兵，数量并不多。

    “公主，我不太懂船。我会夺取看起来船速最快的船。请帮我看看。”

    我停下马问道。

    “速度还是兽船更快。最快的是从正面就能看到的大船，由四头鲸鱼拉着的那艘。”

    头脑聪明的珍珠女王毫不犹豫地说道。

    那船头面向大海，船尾则靠着沙滩。船头前延伸着粗粗的缰绳，四只海兽那黑色的背脊被波浪所冲刷着。

    “看起来像马车或雪橇呢……博尔德，你知道怎么驾驭吗？”

    “交给我吧，勇吾先生。在那种状态下，只要坐到御者座上就可以立刻出航了。”

    博尔德拍了拍胸脯应了下来。我点点头，一言不发地驱马向沙滨奔去。

    “咦？啊！”

    “敌、敌人！有敌袭！有敌袭！”

    应该是没想到居然在主力部队登陆后还会有袭击这里的人吧。大意地专心闲聊的威德拉兵们看到我发出了狼狈的叫声。

    “音速波！”

    我发出冲击波取得先机，一口气冲入他们之中。横冲直撞地挥动绯色之龙到处砍杀。一到目标船的旁边就立刻跳下马，叉开双脚站好，摆好架势守住船尾。

    “快点！乘上去！赶紧！”

    随后而来的人从我身边穿过，抓住挂在船尾的梯子，接连乘上船去。

    “莫诺凯洛斯，暂别了！”

    从独角兽背上跳下的珍珠公主如同对待人类一般向它说出了告别的话语。莫诺凯洛斯则嘶鸣了一声，调头跑走了。

    分布在沙滩上的威德拉士兵慌慌张张地冲了过来。莫诺凯洛斯则低下长着角的脑袋向他们冲了过去，为了防止他们接近而到处奔跑。其他马也如同爱着兰达尔这个国家一般，跟在莫诺凯洛斯身后搅乱着威德拉士兵――

    即使如此，也依然有几个威德拉士兵钻了空子，大喊着砍了过来。

    “在所有人乘上船前怎么可能让你们接近呢……！音速波！”

    对以接近战为特长的歌德斯骑士而言，音速波这种远距离攻击只是附带的东西，是既消费HP，威力又低的技能。但是，我在威德拉士兵打倒近范围前只使用音速波攻击。正如我所想的那样，看到那夸张的攻击力，他们惊愕、惊慌失措，犹豫着要不要继续接近。

    听到背后传来锁链被卷起的金属音。起锚了！

    “勇吾先生，要出发了！请乘上来！”

    博尔德在船头的御者座上向我招手。我将绯色之龙收回鞘中，转身抓住了船尾的梯子。

    “出发！”

    使出歌德斯骑士的STR，如同以脚跳跃一般，光以腕力就让身体跳跃着摔在了甲板上。博伊德队的队员们为了牵制追兵，已经在甲板上胡乱向下射出火箭。

    拉着船的四头鲸鱼之一喷出了高高的水花。

    这就是出发的信号。船渐渐动了起来。一开始速度很慢，但越来越加速，冲了出去。

    我站在船尾看向后方，凝眸观察追兵的情况。

    （珍珠公主的判断看来是正确的。）

    有好几只船都为了不让我们逃跑而追来。但是，虽然十分缓慢，但的确距离还是被拉开了。这艘船的速度相当快。

    “进行得很顺利呢，勇吾先生。”

    伊秀拉眨了一下眼睛，但现在我并没有露出讨好笑容的余裕。

    “公主大人。您认为以这船速，到达达巴茵需要多少时间呢？”

    我急躁地向公主问道。我无法让自己不去问。

    “不管归路的话，让船全速前进大概要花两天。”

    这个数字狠狠地打击了我。

    （在那种绝望的状况下，翔他们能撑住要塞两天吗？不，花两天到达达巴茵，扎德拉王即使立刻派军攻打威德拉背后，又会是几天后呢？不行，不管怎么想都来不及！）

    我眼前一阵晕眩，身体也摇晃起来。

    “勇吾先生！”

    如果没有蕾碧雅在我背后扶了一把，我恐怕就倒在甲板上昏过去了吧。

    “不，我没事。”

    我有一半以上是为了告诉自己而这么说道，然后挥开了蕾碧雅的手。

    （振作点！不能输给绝望！将意识集中起来！）

    我必须做到我现在所能做的一切。如果能让翔他们有更高概率存活下来的话，不管是怎样细小的事情我都必须去做。

    “大家听我说！把这艘船上用不到的东西全部丢下去！全部！只留下去达巴茵路上所必要的份，将粮食和水多余的量全部丢入大海！为了让船再轻一些，为了让船更快到达巴茵！”

    下完命令，我立刻转身向起锚机走去。

    疲劳已经达到顶峰，伴随着FOOD值的低下，歌德斯骑士引以为傲的STR也随之低下。即使如此，我还是挤出力量去拆锁。这艘船上最大的重量物，首先就是这锚和锁。

    “师傅。不管怎么说，要一个人拆掉这么重的东西太乱来了。”

    “是啊，勇吾先生。”

    伊秀拉和蕾碧雅都过来帮忙了。百星骑士团的孩子们也接连靠过来帮忙。

    “……谢谢。”

    不知道为什么，胸口突然有什么向上涌。身体颤抖起来。为了不哭出来，我不得不集中所有的力量。

    收拾完最大的重物，接着，我的视线停留在了弩上。左舷右舷各有一门，那是非常大型的弩。弦长二点五米左右，一边还准备着钢铁制的箭矢，箭长大约一米。是以齿轮式的回转杠杆来拉弦的构造。

    “这个也要丢掉吗？”

    伊秀拉问我。她脸上写着这还真是有些浪费。

    “丢掉吧。”

    虽然有些犹豫，我还是这么决定。

    就这样，丢了三个非常重的东西，将其他小东西交给大家，我向船头走去。

    博尔德正坐在御者座上拉着缰绳。那是如同马车上使用的那种细小的缰绳，要操纵巨大的海兽看起来有些不太可靠。但是，四头海兽被调教的非常好，毫无怨言地用力游着。

    这些海兽们一眼看去和抹香鲸十分相像。但仔细看看，额头上长着短短的角。也许是我们遇到过的超巨大怪物――巨形的幼体呢。

    “博尔德，鲸鱼们的情况如何？”

    “很不错。因为是刚从威德拉南下的船只，我还以为鲸鱼们都很累了，但并没有这回事。是十分肥沃且精神满满地好鲸鱼。”

    “这样啊。公主说到达巴茵要花两天，在你看来如何？”

    “一般的船要花两天吧。但这艘船如果全速前进的话，只要一天多一点就能到。”

    “真的？”

    “是的。不过要满足天气晴朗，大海没有变化的条件才行。”

    对在要塞的翔他们而言这依然是长到绝望的时间。

    但即使如此，从两天减到一天就是好消息。

    “我明白的。我会尽可能地加快速度。”

    博尔德如同看透我内心一般说道。

    “不……等等。虽然我也很想尽快，但是太快了也不行。”

    听到我的话，博尔德露出了膛目结舌的表情。虽然很难看透身为爬虫类蜥蜴人的表情，但他却很容易明白。

    “如果我的预测正确，我们会在到达达巴茵前遇到敌人。必须在海上转来转去才行。”

    在博尔德发问前，我就说出了自己的想法。

    “在很久前我们就送出了向达巴茵谋求缔结军事同盟的使者。梅婆婆选出了好几个精于此道的人，从不同的路线送出。但却依然没有达巴茵的回音。从利害关系上考虑，达巴茵的扎德拉王应该不会拒绝我们的提议，恐怕使者都被威德拉抓住了。亚克他们会预测我们的行动，应该在陆路和海路上都安排了不让可疑人员通过的士兵。”

    “也就是说，接下来我们会遇到威德拉军所布下的海上封锁……”

    “没错。还有，这也只是我的推测，进行海上封锁的，应该也有组织达巴茵军队从海路南下去救援兰达尔而留下的战力。这样一来就不可能是少数。我想至少有十到二十艘的军舰。而我们则必须突破他们的重重封锁。”

    “――”

    “只凭这一艘船，要与几十艘军舰正面迎击是不可能应的。要活用速度进行突破，只有这样才行。”

    “这样啊！为了那个时候，就不能让鲸鱼们太过疲劳呢。”

    “就是这么回事。为了突破封锁，有必要让速度温存一些。”

    虽然也很想尽快。心里其实已经因急躁而满头大汗。

    但是，翔，原谅我。这边也有无法胡乱加速的情况……

    （是的。这种时候才更需要冷静。思考力也是我重要的武器。在某些时候，这比超高等级歌德斯骑士的攻击力更加有用。况且之所以我们会陷入如此境地，正是因为我输给了亚克的思考力。想要卷土重来，就必须在思考力上赢过他！）

    我用力地这样告诉自己，离开了御者座。

    但是，将做出了应有的指示后，我茫然地眺望着大海，却依然坐立难安。

    不管是精神还是肉体都已经到达了极限。

    我一屁股坐在地上，低下头。

    “勇吾先生。”

    抬头看去，白皙的手绞干了毛巾向我递了过来。是蕾碧雅。我沉默着接过毛巾擦了擦脸。

    “师傅。翔先生他们一定会撑过来的。而且，还有杀都杀不死的拉姆达在呢。一定能赶上的，绝对！”

    伊秀拉也蹲在我面前鼓励我。

    “希望是那样吧。”

    我连微笑的力气都没有，只是呆呆地仰望着天空。太阳已经升起，照耀着大地。那份耀眼就这么刺入了心底。

    “翔……是个很好的人啊。”

    到达了极限。眼泪不受控制地滚落了下来。

    “他不是应该死在这种地方的人……”

    远远分离，陷入了不知生死的情况后我才明白了。

    他是我的朋友。

    绝对是此生绝无仅有的挚友。即使不再是学生，年龄增加，也会不时见面聊聊近况，一生相伴的朋友……

    我低下头，毫不在意他人的视线，如同孩子一般嚎啕大哭。眼泪噗通噗通地掉在甲板上，留下了斑痕。

    ……

    …………

    “师傅！”

    突然，伊秀拉大喊着向我脸上甩了一巴掌。

    “师傅，被称为勇者的战士应该是不能哭泣的吧？至少，在有该做的事的时候，我们还有希望。”

    这是贯穿我胸口的尖锐指摘。

    我停止了哭泣。眼泪也停住了。不，是伊秀拉给了我软弱的心活力。

    “勇吾先生。”

    蕾碧雅握住了我的右手，静静地开口。

    “去拯救翔先生吧。还有在要塞的所有人。正义会胜利的。最后一定会胜利的。也必须是这样。”

    【图片：08-000f】

    蕾碧雅如同以视线为我的心注入力量一般，将视线与我齐平，凝视着我。而我的心也被她那美丽瞳孔中的强大力量所打动而颤抖起来。

    “是啊，师傅。我也不再是离开阿尔达村那时候的弱小村姑了。是一个像样的战士。能和你并肩作战。请不要客气地命令我吧！”

    伊秀拉也这么说着，握紧了我的左手。虽然她的手纤细到与战士这个名词不合，但我却觉得她的手非常的可靠。

    “…………”

    我松开她们的手，用制服的袖子擦了擦脸。

    不能再哭下去了。

    决定要演绎勇者的是我自身。

    到此地步却想停下脚步不管不顾，我的目标可不是这么没用的勇者。

    “如果……如果我的预测没错的话，在这一两天里就会碰上威德拉军的海上封锁。突破的时候应该会比较乱。伊秀拉，蕾碧雅，一起战斗吧！”

    两人沉默地点点头。凝视着我的眼中充满了信赖、觉悟和希望的意志而闪闪发光。

    “师傅。在那之前，有没有什么必须做的事呢？”

    “你们都好好休息。要让FOOD值尽可能地恢复。”

    “明白了。”

    “还有，在这之前……要麻烦你们去安排交替放哨的人，并向其他人下达休息的指示。”

    “好！”

    她们姐妹离开后，我仰躺在甲板上，脱下制服蒙住头以遮阳。

    （总觉得睡觉是让人羞愧的行为。明明知道翔他们还在修罗场的正当中，却要在这种安全的地方熟睡……）

    但是，现在我所能做到最好的事，现在我必须最优先去做的事，就是让身体得到休息。如果在突破的时候，身为最大战力的我却因为疲劳困顿而无法发挥出歌德斯骑士相应的力量的话，那就是本末倒置了。

    我努力命令自己睡着。

    （翔，我一定会救你的。一定要撑下去啊。但是，我会暂时将你从脑中赶出去。我必须击中在现在所必须去做的事上。）

    然后，我睡着了。为了养精蓄锐。为了战斗。为了胜利。

第八卷 Scene3

    Scene3 村田豪：我会尽力而为。既然都那么说了，我自然会尽我所能。不过能不能顺利就是其他问题了，我可不会负责的。

    龙年，天狼月，第二周，星期三，凌晨四点。

    目送向策马向海岸飞奔而去的勇吾的背影，我苦笑起来。

    真是的，那混蛋还真是丢了个难题给我呢。作为游击队留下来，去帮助身在要塞的翔？

    就算有老太婆手下的尕德兰率领两百人左右的义勇兵加入，这边的兵力也只有数百人。而相反，包围着要塞的威德拉军可是有一万人呢。弄不好我们会比翔他们先死。

    （不过，该怎么说呢。总觉得兴奋不已啊。这就是战争嘛。）

    这并不是逞强。我是真的这么想的。

    “拉菲，尕德兰，游击队的指挥就交给你们了。立刻回要塞攻击威德拉军。不要勉强突击，那不是正面交锋能搞定的对手。以稍微扰乱他们的感觉就行了。”

    “了解。”

    “知道了。”

    “我会分开行动。能用的人数实在是太少了，我去聚集这附近的怪物，把它们拉过去。”

    “明白了。”

    “祝你武运昌盛。”

    “哦！”

    于是，我与拉菲他们分道扬镳，坐着赤兔马（只不过是鬃毛红色，由我命名的马）向森林疾驰而去。

    但是，为了让百星骑士团的那群小鬼升级，这附近的怪物几乎都已经被杀光了。不过，眼看着要塞就要陷落，虽然想要聚集尽可能多的怪物，但却不能花太久的时间。

    （切。虽然比预想的数量少得多，但也只能闭着眼睛上了。）

    我花了大概三十分钟左右，迅速聚集了为数不多的死亡巨熊和杰德螳螂，虽然不是很愿意，还是向要塞进发了。说真的，在我看来，就这么点怪物，会被那大军给秒杀的。真是的，即使不行也是理所当然的。

    但是。

    在干架时，腕力和体力占优的也并不一定会胜利。一点点的幸运和故弄玄虚也会发挥出乎意料的效果，胜负的骰子也会掷出预料外的数字，这并不少见。

    我率领着怪物突击了派对的会场，亚克那混蛋以出乎意料的迅猛速度从要塞退了兵。

    （哦。因为无法估量游击队的战力所以暂时中止攻击，打算全力防御吗？那家伙是慎重的性格真是得救了。）

    总而言之算是告一段落。那么就没必要久呆，我立刻掉转马头打算离开战场。毕竟周围都是敌人，左右都是如同乌鸦一般漆黑的威德拉兵正在迅速组成包围圈。不管等级有多高，一旦被圈在其中，有几条命都不够用。

    “快走！不想死就跑起来！”

    我用力抽打赤兔马，让它压低脑袋奔跑到鬃毛都贴在脸上。背上好几次受到灼热的冲击和冰冷的冲击。大概是威德拉士兵放的火球术和冰之冲击魔法吧。但是，我连回头骂脏话的时间都没有。

    好不容易突破重围，逃到了之前与拉菲他们分别前事先约定好作为集合地点的草原上，我擦了擦满头大汗的额头。

    （尕德兰、拉菲、墨・达还有梅塔波都还没回来吗？如果平安就好了。）

    不过，身体叫嚣着与其担心别人不如担心自己。伤口剧烈地疼痛。我打开了状态栏。

    （哇靠，真的假的！HP只剩下14！？）

    自从来到埃塔纳尔，我也算经历过好几次杀红了眼的修罗场，但HP减到如此地步的经验还是第一次。话说，召唤大师身为魔法职业，VIT和HP还算高的，我的HP最大值也有521。居然只剩下14？HP槽几乎就变成了白色，可谓是濒死了。差点就被死神割掉脑袋了！

    一下子心惊胆战起来。我如同滑落一般下了赤兔马，一屁股坐到草原上，大声喘息。

    呼……

    呵呵呵……

    哈哈哈哈哈哈哈哈！

    过了一会儿，虽然浑身的伤口还在进行喊痛大合唱，我却不知为何大笑了起来。

    “真不错啊，这才是充实的人生！”

    我自言自语道。

    在和平的日本上我那全搞不懂的课程所度过的无聊时间是痛苦的。干起架来，不论输赢，都会有某种充实感，像这样，把挤压的郁闷全部吐出的爽快感。这份强烈的爽快感让我的心如同万里无云的晴空一般。在朝阳照射下的草原风景，就如同我心中风景的写照，简直称得上是最棒的心情！

    （总之，我就是这种人吧。虽然世界上大多数人都期望着过和平的日子，但其中也有像我这样，人生不够粗野就觉得没有活着的意义的给人添麻烦的笨蛋。）

    我因为发现了比想象更刚毅的自己而觉得十分开心，不禁吹起口哨来。

    （太好了，活该。我可是以为数不多的兵力让率领着那种大军的亚克那混蛋暂时退兵了！）

    突然，脊柱感受到几百匹马所引起的地鸣。是拉菲他们吧，平安无事呢！我站起身迎接他们。

    “哟哟，少爷，小姐们。战场如何啊？有没有好好享受？嗯？”

    我咧开嘴大笑起来（没办法，真的打从心底感到快乐嘛），百星骑士团的小鬼们睁大了眼睛。

    “嘛，算是吧。”

    身为队长的拉菲露出僵硬的微笑回应了我。但是，大部分小鬼们的脸上都写满了「呜哇啊，这人的神经怎么长的？胆子大也要有限度吧」。这让我更加愉快了。

    “还真敢说。你也颇有一套呢。”

    尕德兰笑眯眯地说道。这位大叔和老太婆一直战斗至今，看起来挺有胆量的。

    “我还当要死了呢。能像这样活着反而觉得不可思议。”

    而在一边，梅塔波那家伙则在长吁短叹。那是理所当然的，我都不打算去教训他丢脸。嘛，这是活在普通星球的普通星人的反应嘛。

    “大家都平安无事比什么都好。”

    墨・达微笑起来。

    “拉菲，尕德兰，去点名。”

    我环视了一下所有人，板起脸认真的命令道。

    （不在这里的家伙都死了吧。）

    从要塞将威德拉军引出是成功了，但是，为此付出的代价又有多少呢……？

    点名的结果，居然所有人都平安。哎呀，说是说平安，但其实大多数都负伤了，其中还有重伤者。但是，总而言之，所有人的性命都无忧。

    （哦。这称作奇迹也不为过呢。）

    百星骑士团尽是些小鬼，但是锻炼度之高是真的。绝对是真正的骑士团！

    小鬼们互相称颂彼此的英勇战斗。我也暂时默许了他们的嬉闹。

    “喂，现在不是高兴的时候吧！不赶紧做好下一步准备，要塞里的家伙会被杀光的！”

    算算时间差不多了，我大叫着让他们安静下来。

    “各班，一边休息一边为负伤者包扎。”

    拉菲命令道。

    我、拉菲、尕德兰、梅塔波还有墨・达则还不到休息的时候。必须集中起来讨论下一步该怎么走。

    “亚克那家伙总算是暂时离开要塞了。但是，他并非因为遭受了攻击而害怕。他无法判断出作为援军而出现的我们到底有多少战力，认为降低士兵损耗才是最重要的，所以才决定暂时一心防御。只不过是这样罢了。”

    四人都对我的见解点头称是。说到底，情况危急这一点完全没变化。

    “还有，我想，因为变成了让不死系弱化的早晨也是让他们停止攻打要塞的原因之一。”

    梅塔波叹了口气。

    “我觉得，威德拉军会暂时休兵，等待夜晚再开始攻击。”

    墨・达说道。

    “据我所见，要塞的吊桥已被烧毁，空壕也已经被沙包填平了。一旦再次遭受攻击，恐怕撑不久吧。”

    转头向要塞看去的拉菲的侧脸，就好像面对死亡的不是他人，而是自己一般悲壮。

    “也就是说，为了让被困在要塞中的翔他们稍微轻松一些，我们也必须去帮帮他们。但是啊，由我去集中怪物来引起骚乱这招也不能再用了。这附近的怪物都因为训练而被打得差不多了。而且，就算能再使一次，亚克也已经知道我们的战力并不多。在继续攻打要塞的同事，应该会准备一些富余的兵力来应付。”

    “啊，对了对了。我把现在的状况记录下来绑在箭上，趁着突击的时候射过去了。一旦那个被找到，要塞里的大家就会知道小珍珠和勇吾君去扎德拉王那里，拉菲和拉姆达君作为游击队留下来的事情。”

    梅塔波像是想起来一般说道。在我看来，梅塔波这家伙是会在意细节的缜密个性。

    “这样啊。不过我觉得，即使把现在的状况告诉要塞，也只会反而让他们增加绝望呢。要再撑要塞一天可是极难的。等扎德拉王有所动作，派援兵前来支援，到底要几天呢？哎呀哎呀。”

    “事到如今，也只要去拜托梅婆婆出兰达尔城来救要塞这一条路了。”

    拉菲低着头说道。

    “你白痴啊？兰达尔城现在也被从海岸登陆的一万左右的威德拉兵包围着耶。”

    “嗯……驻守在城里的义勇兵有四千。在我想来，只要由超高等级的梅婆婆进行指挥，让全军突击的话，应该有突破重围出城的可能性。话是这么说，但是……对吧？”

    尕德兰看着拉菲的侧脸很难开口，于是看向了我。

    “喂，拉菲，把你那天真的想法丢开。老太婆和她的伙伴们从城里出击突破包围，就算成功了，在那个阶段就应该会有相当大的损害。即使付出这些代价来到了要塞，眼前包围着要塞的是数倍的战力和僵尸龙，而后方还有包围兰达尔城至今的军队的追击，会变成两面夹击的。弄的不好别说是拯救在要塞的翔他们了，连老太婆他们也会全灭。”

    “…………”

    “听好了，如果进行野战就有胜机的话，一开始就会那么做了。正因为做不到，所以才依靠城堡和要塞的防御力而进行守城战的。”

    拉菲沉默了，完全无法反驳。

    嘛，我所说的这些，拉菲也早就知道了吧。即使知道……也无法忍受一起度过了艰难险阻的百星骑士团的伙伴们身处险境的这份痛苦吧。

    总之，事到如今就只能使用最后的手段了。

    “拉菲，我去趟岛上。”

    我下了决定。

    “岛？”

    “嗯。在兰达尔西南边有条叫做梵伊欧的龙所居住的岛屿。”

    “西南？龙所居住的岛屿？难道是暗黑岛吗？祭祀着暗黑神卡尔拉，传说中绝对不能接近的那个岛吗？”

    听到拉菲的话，我点了点头。

    “虽然我不知道兰达尔的传说是怎样的，总之，在那座岛上住着暗黑之龙。那是大得离谱，也强的夸张的家伙。他能理解人类的语言，简而言之，我和勇吾都认识他。我要去他那里，说服他作为援军来这里。”

    “龙……！等、等等，这话我还是第一次听说。既然有那么强大的伙伴，为什么不快点说出来呢！不，为什么不事先与龙通好气呢？”

    梅塔波的疑问是理所当然的。墨・达也睁圆了眼睛。

    “关于这点，说是去叫援军，其实也不是那么简单的事。那家伙的性格和脑袋构造都很有问题。又蠢，又傲慢，是个将人类鄙视为蝼蚁的混蛋。弄不好别说是说服它了，我也许会被吃掉。就算成功说服它成为自己人，说不定反而会扯后腿呢。去叫它说真的是最后的手段。”

    “啊！那、那个名字是……我想起来了！梵伊欧！难道就是那个破坏了我们在拉奈亚湖建造的堤坝的巨大而漆黑的家伙吗？”

    尕德兰大声喊道。

    “其实……就是那样。嘛，正因为有这么一出，我和勇吾才很难提它。”

    我抓了抓脑袋。

    “要把那凶暴的怪物当作援军叫来……？在战力上看的确是非常强大，但真的不要紧吗？”

    尕德兰骤起眉头，但拉菲却如同抓住了救命稻草一般抬起头来。

    “拉姆达先生。即使我们想做些什么，战力也太过有限，能做到的事情很少。如果能把龙作为援军叫来，那就没有比这更让人安心的事了。我觉得应该立刻去游说才行。梅塔波先生，您怎么想呢？”

    “赞成。不过，暗黑岛吗？就算从海岸夺走威德拉军的船，去那岛也要花半天或一天呢。来回要两天。”

    “不。亚克所操纵的龙看起来无法飞行，但梵伊欧是能飞的。只要能成功说服他，回来就可以靠飞行。现在立刻去游说，如果快的话，夜里就能回来。”

    我知道这只是主观希望下预测的日数，但还是如此断言。

    “明白了。我们也只能把一切都赌在那条龙会不会作为援军来这里了。拉姆达军，请立刻去吧。”

    “那就这么决定了。但是，这并不是有百分百把握的计策，所以别太过期待哦。拉菲，墨・达，梅塔波，还有尕德兰，你们还是要尽可能地援护翔他们。”

    “知道了。为了小珍珠，为了翔君，我――梅塔波，粉身碎骨，在所不辞。拉姆达君，请把这带去吧。”

    梅塔波将放有透明液体的小瓶子递给我。

    “这是啥？”

    “隐身药水。与隐身魔法有相同的效果，效果大概能持续十五分钟。去海岸夺取威德拉军的船时应该能派上用场。”

    “感激不尽，我收下了。”

    事情已经决定了，那么就开始行动。我立刻跳上赤兔马。

    “我不会说你们可别死哦。但是，不要白白牺牲！”

    向百星骑士团的小鬼们如此说完，我策马向西边――也就是海岸奔去。

    （梵伊欧。如果那家伙能作为援军前来的话那就安心了。可是……）

    敌人也有大到吓人的龙。在伪装成兵粮聚积处的那个死地，我目击了勇吾攻击僵尸龙的那一幕，说不定它比梵伊欧还强。

    （就算梵伊欧和僵尸龙打个不相上下。即使如此，威德拉军的优势依然不会改变。他们与我们相比在数量上有着压倒性的优势。）

    而且――

    亚克那家伙还有让死者复苏，变为不死族加入他阵营的邪法。

    在最坏的情况下，梵伊欧输给了僵尸龙，变为不死族，敌人的僵尸龙会变成两条……！

    真是的，如果担心这些那些的就没完没了了。但是，驾驭着赤兔马，我的心却跃动不已。感觉十分洒脱。皮肤被太阳晒得发痛，但心里却舒坦极了。

    （真是让人伤脑筋的天性呢。去挑战比自己强大的敌人，为什么会如此愉快呢？理由和难度越高的游戏越让人觉得有趣一样吗？想要能够轻易将我们消灭的亚克那家伙大吃一惊。想要看到那家伙像螃蟹那样口吐白沫昏倒的样子。如果能被梵伊欧那家伙烧焦化为灰烬，那就没什么可抱怨的了。）

    明明弄不好就会被梵伊欧那家伙吃掉，我却兴奋不已。

    觉得有生存的意义。我都想要对老妈说句谢谢她生下我了。

    与我不相衬的哲学之物也许也不错呢――

    正因为会死，所以人才活着嘛。

第八卷 Scene4

    Scene4 蕾碧雅・阿洛奈：只要能和你在一起，我就无所畏惧。

    龙年，天狼月，第二周，星期三，上午八点。

    大家都累了。将该做的工作做完，下达了休憩的许可，骑士团的孩子们都躺在甲板上，很快就睡着了。

    我在去睡前，去查看了一下仰躺着的勇吾先生的情况。

    因为他盖着上衣遮挡阳光，我无法看见他的脸。但是，胸部有规律地上下起伏着，可以推断出他应该已经睡着了。

    （太好了。就好像感冒了会让人软弱一般，疲劳也会让心沉重，就是这么回事。比任何人都痛苦的你，比任何人都有休息的必要。法德拉啊，请不要让勇吾先生做恶魔，保佑他能够安眠吧。）

    我向风神祈祷，喃喃着“晚安，勇吾先生”，然后躺下。

    坚硬甲板的感触就算恭维也谈不上舒适，但睡魔立刻袭来，我被丢入了忘却所有不快的另一个世界。

    ……

    …………

    如同被巨大的怪物吞噬了一般，不知不觉间我睡着了，然后又过了好几个小时――

    突然，我醒了过来。

    因为刚起床，下半身还有些摇晃，我慌慌张张地踩稳，轻轻甩头将睡魔的残渣给甩开。

    与在船上睡着时相同，还在顺利地迎风航行着。

    （太阳好耀眼。下午一点左右了吧？明明那么累，却没能睡多久……）

    但是，如果说睡着是上午八点左右的话，大概睡了五小时吧。虽然还有点没睡够的感觉，但打开状态栏，显示着综合疲劳度的FOOD值已经恢复了大半。

    （这样就能战斗了，和勇吾先生一起。）

    考虑到船的速度，这里应该已经是威德拉领土的海域了吧？想起勇吾先生所说的海上封锁，我紧张起来。

    （其他人呢……？）

    除了风与波浪的声音，什么都没有听到。我环视四周，除了坐在御者座的博尔德和几个放哨的孩子外，大家都还在睡的样子。

    但是，有个人影独自站在船舷边眺望着大海。

    是勇吾先生。

    我悄悄地走向他。

    “蕾碧雅，身体情况如何？”

    “已经足够恢复了。勇吾先生有好好睡着吗？”

    “我有摄取必要的睡眠。”

    “这样啊。要不要给你拿些吃的来？”

    “不，不用了。刚才我已经吃过肉干和果干了。”

    他这么说着打开了状态栏。他的FOOD值已经恢复到最大值的七成左右。

    “虽然已经看过好几次，但越看越觉得数值夸张呢。”

    “是啊。虽然由自己来说有点那个，但的确是拔群的数值。但是，这只不过是一个人的力量。能做到的事是有限的。如果有更多的力量，更多的智慧的话就好了，这个想法比平时更为强烈。”

    勇吾先生凝视着反射耀眼阳光的大海，以沉静的语调说着。即使身体在这里，心中却想着苦苦支撑要塞的翔先生吧。

    “对勇吾先生而言，翔先生是重要的人吧。”

    “……是啊。我和翔成为朋友已经很久了。十分了解彼此的长处短处。我想我们即使渐渐长大，不得不分开生活，也会偶尔找机会碰面，报告一下近况。他是会让我想要花上一生交往的朋友。”

    “…………”

    “从这个冒险开始起，我就和那家伙一起旅行。正因为有他在我身边，我得到了许多帮助。作为魔法师来辅助我当然也是其中之一，该怎么说呢……只要有他在，我就能够安心。如果我犯了巨大的错误或失败，就算其他人抛弃了我，也只有他会留在我身边，就有这种安心的感觉……”

    总觉得一旦把视线移开，勇吾先生就会跳海自尽，这种感觉让我握住了他的手。

    因为船迎着风前进，明明是中午，却觉得有些冷。

    但是，从我们交握的手传来了温暖。

    “我很羡慕勇吾先生和翔先生。”

    我往交握着的手中灌注了力量。

    “在阿尔达村，我从被生下的那个瞬间起就成为了特别的存在。在村子里，担任着法德拉神官的阿洛奈家，代代都兼任着村长之职。而我也作为将来会被托付村子的领导者而养育着。”

    “…………”

    “从小时候起就在父亲的指导下，学习神官和村长的职责。不仅如此，因为母亲早亡，还要做家务。我完全没有和其他孩子们一起玩的时间，不管是同性也好，异性也罢，没有人称得上是朋友的人。”

    “那……很痛苦吧。”

    “是的。我很羡慕村子里的其他孩子们，也有闹过别扭。也呕过气。父亲对我感到歉疚了吧，在斥责我任性的时候一直看起来十分悲伤。但是――”

    我仰望着勇吾先生的脸。

    “出来旅行，我第一次交到了朋友。那是一起欢笑，一起哭泣，不管面对何种困难都可以一起克服的重要的伙伴们。虽然现在失散了，但我却从心底里希望能再与他们相见，能和大家一起旅行。”

    “家人、朋友、健康，这些好东西大家都是失去了才会第一次明白它们的珍贵呢。”

    “是啊。”

    我们沉默了一会儿，只是眺望着大海。

    “蕾碧雅。”

    “是。”

    “帮助我吧。为了拯救在要塞的翔和大家。”

    “……好的！”

    小小的感动之波震撼了我。

    （勇吾先生那么强大的人，居然干脆地说出想要依靠我。）

    与他相遇时，我只有lv4.但是，通过这个旅行一点点的升级，终于成功转职了。现在成为了正式的法德拉的神官――法德拉牧师。

    啊啊，这么想想，走的还真是远呢。我已经成长到了可以让勇吾先生依靠的地步了。而我自身对现在的自己深具信心，且感到骄傲。

    是的――现在的我是置身于正义一侧，与邪恶战斗的人之一。

    “看起来云变多了呢。”

    突然，勇吾先生仰望着天空低语道。

    “咦？是啊，好像是的。”

    我也仰望天空。从西边涌来的云渐渐遮蔽了天空。

    “如果与我预测的一致，威德拉军进行了海上封锁的话，老天不帮忙，可是很难突破的。”

    “老天？”

    “就凭这一艘船就与进行海上封锁的船只正面相交是没有胜算的。只有相信敌人没有比这艘船更快的船只，凭速度突破，并甩开他们。但是，如果视野良好，敌人就会立刻发现我们。然后，就会有弓箭和魔法从无数的军舰中袭来，而在这些力量下，我们毫无疑问会被击沉吧。即使想活用速度逃走，如果他们能清楚地看到这边的行动，就很轻易能够封锁住……反而言之，视野越差，对我们越有利。视野差，我们就能在被发现前缩短距离，弓箭及魔法之类的远距离攻击的命中率也会降低，敌人强大的几个有利点就会减少。”

    “啊，原来如此。”

    “也就是说，如果和海上封锁接触的时机是白天，就希望下雨遮蔽视野。说的更贪婪些，如果能入夜，云层遮盖天空不见星月，以一片漆黑的状态接触海上封锁那就最好不过了。”

    真不愧是勇吾先生！虽然现在的确十分沮丧，但好几次拯救我们于险境之中的他的头脑依然灵敏。

    “法德拉啊。充满睿智的风神。”

    我将手交握在胸前。

    “请听从我的祈祷。让风吹来云彩，帮帮我们吧。为了粉碎罪恶，让正义获得胜利。”

    “呐，蕾碧雅。”

    “什么事？”

    “我啊，那个……是获得了军神歌德斯加护的歌德斯骑士。由我向法德拉祈祷，法德拉不会不高兴吧？”

    “怎么会！神灵才没有那么小气。”

    “这样啊。”

    勇吾先生点了点头，仰望着天空。

    “风神法德拉啊。这是我第一次向您祈祷。请帮助无力的我。请给我能拯救重要朋友的机会吧。”

    “我也来祈祷。法德拉！古拉・德！休拉哈！佩利亚纳雅！奥拉！卡尔拉！歌德斯啊！请你们将名为幸运的助力赐予我们！”

    我吓了一跳，回过身去。

    “伊秀拉！你什么时候在那里的？”

    “从师傅说起翔先生的事开始吧。”

    “真是的，为人真差劲啊。居然偷听我们的话！”

    “对不起姐姐。那个……该怎么说呢……”

    伊秀拉也有些不好意思，开始扭扭捏捏起来。

    “那个啊。我，多亏姐姐继承了神官，所以才能一直随心所欲地玩的。关于这件事，我也觉得有些内疚……所以，从姐姐说自己没有朋友开始，就很难开口介入了……”

    “……这样啊。”

    “一直以来真的很对不起，姐姐。”

    “算了。已经是过去的事了。”

    我微笑起来。

    接下来就要直接面对的威德拉军的海上封锁。我们所有人到底能不能平安度过呢？

    但是，现在的话，即使会死，留下的遗憾却很少，我有着如此强烈的心情。

    那之后又过了一阵……没等我们去叫醒，骑士团的孩子们也开始接连醒来。

    “博尔德，让你连休息都没有还要一直加油，真是抱歉。”

    勇吾先生去了船头，像坐在御者座上的博尔德说道。

    “不。中途我已经让其他人换手过了，闭目养神了一两个小时。不用担心我。”

    “这样啊。话说，现在我们大概在什么地方？”

    “对不起，正确的位置我也不是很清楚。但是，以这艘船的速度来计算的话，绝对是已经进入威德拉的领海了。”

    “……这样啊。”

    勇吾先生环视了大家。

    “所有人，趁现在把饭吃了。”

    是！骑士团的孩子们精神抖擞地回答道。

    勇吾先生满意地点点头，向珍珠公主走了过去。

    “公主大人。我们现在不管何时与威德拉军的海上封锁遭遇都不奇怪。请给我们加辅助状态吧。还有，虽然要麻烦您，但一旦辅助状态的效果要消失了，就请再施加一次。”

    “明白了。旭日！”

    珍珠公主指着天空吟唱了咒语，神圣的小太阳就出现了。施加了让所有数值上升的强大辅助技能，我们的身体都被黄金色的光芒所覆盖。

    （好了，临战态势。）

    在刚开始旅行的时候，我对战斗只感到恐惧。但对现在的我而言，却毫不畏惧。

    （没有恐惧和迷茫。现在的我成为了锋利的破邪之剑，是降魔的利剑。法德拉啊，为了贯彻正义，为了守护重要的朋友，我要战斗！）

    在心中向神阐述自己的抱负，突然……有了这种想法。

    神保佑着想要为善的自己，这种感觉是如此鼓舞人心，如此舒服。

    所以，相信神灵，才会让人超越自我，变得更强――

    “姐姐，干劲满满呢。”

    突然，伊秀拉如此说道。

    “哎呀？你明白吗？”

    “就像勇吾先生和翔先生相处了很久一样，我们姐妹在一起的时间也不短嘛。”

    “是啊……的确。”

    “我也想要为坚守要塞的眼镜和艾尔，还有骑士团的孩子们而战！就是有这种高涨的心情。但是，只有这次，我希望师傅的预测能够落空呢。威德拉军已经厌倦了海上封锁，在某个小岛上休息之类的……”

    “如果是那样的话，该多好啊……但是，这毕竟有点太恰巧了点吧。”

    “果然，你也这么想？”

    “嗯。”

    “那，果然只有打了。”

    伊秀拉拔出屠虫剑，凝视着泛出暗淡光辉的刀身。我则瞪向去路，张望有没有威德拉军的船队出现。

    是现在？

    还没来。

    （从西边飘来的云不知不觉间已经完全遮蔽了天空……正如勇吾先生所愿，希望老天能帮忙。法德拉啊，请保佑我们！）

    我仰望着天空祈祷着。

    就在我做这些事的同时，世界开始暗了下来。

    然后，啊啊，神啊，感谢您！就如同要安抚我那焦躁不安的心灵一般，大海突然被急速染成了白色！

    “晚雾吗？太好了，雾很浓。把这艘船隐藏起来了。”

    勇吾先生自言自语道。

    雾越来越浓，就好像白色的夜晚一般遮蔽了海上。

    （不管怎么说，雾浓到这种程度，对我们而言也有点危险吧？也许会撞上岩石或弄错方向……？）

    就在我有了新的担心的那一刻！

    有什么黑黑的东西缓缓地出现在白雾的另一端。

    “师傅，是船影。绝对没错。”

    对自己的视力极有信心的伊秀拉断言道。勇吾先生也将目光投了过去。骑士团的孩子们则架起了弓箭。

    “直到最后关头前都不可以行动。不要发出声音，安静地靠过去。”

    就在勇吾先生下命令的同时，雾另一边的黑影也越来越大。而且数量也渐渐增加！因为雾气，那些船影十分模糊，连结到了一起，看起来像是一艘巨大的船，不，一座巨大的岛屿一般。

    （正如勇吾先生预想的那样，威德拉军封锁了海上呢。而且，还是以如此众多的军舰！）

    但是，敌人还没有行动。是因为雾太浓，还没有发现我们吧。

    ……

    …………

    ……很快，威德拉军的船影靠了过来……！

    “喂喂！那艘船！停下来！把船停下！这是亚克大人的命令，可不能让你们擅自通过！”

    接近到能够确认互相甲板上的人影的距离时，威德拉士兵慌慌张张地喊道。

    “这就是关键时刻了。冲啊，要突破了！”

    “好，冲啊！全力冲刺！”

    接到勇吾先生的号令，博尔德命令了鲸鱼们船体剧烈地摇晃了一下开始加速。

    “射！”

    珍珠公主凛然的声音响起，孩子们接连射出了火箭。

    （啊啊，逼过来了！敌船向正面逼过来了！要撞了！）

    就在我冷汗直流的下一瞬间，船向左边大大地倾斜了一下，我就这么摔倒了。我在甲板上滑动着，一边拼命看向正面。

    操纵着船的博尔德的技术果真不是盖的。我们的船勉勉强强地贯穿了那一点点的空间，从堵住去路的两艘船之间成功穿了过去！

    “是――是敌人？那些家伙搞什么？”

    “被突破了耶！”

    “别让他们逃了，追，快追！”

    到处都响起这样的呼喝声。我急忙站了起来，为了确认是否有追兵而向船尾跑去。

    （虽然我们的船已经在加速了，但威德拉的船队却停泊在海上的。那么应该可以凭速度甩掉他们的。拜托了，一口气甩掉吧！）

    我想起这艘船在最初起动的时候，划水速度是很慢的。因为有船的重量，不管怎样一开始都需要加速的时间。所以，就这样突破的可能性应该也并不低！

    但是。

    （啊！）

    我那淡淡的希望被打碎了。

    军舰团缓慢地调转了方向，看起来追不上我们的船。但是，比军舰要小得多且快得多的什么东西，宛如在海面疾走一般追了过来！

    “勇吾先生！追兵过来了！”

    那是海上的骑兵。被切掉背鳍安上马鞍的逆戟鲸和鲨鱼之类的海兽们。左手握着缰绳，右手装备着武器的威德拉士兵正骑着它们。好快！眨眼之间就已经追上来了！

    “别过来！音速波！”

    勇吾先生挥动绯色之龙发出了冲击波，被完全打中的威德拉士兵被弹飞落入了海中。但是，啊啊，这数量太可怕了！并非只有十只、二十只。因为雾气，视野很不好，所以无法正确把握数量，但至少有五十骑！

    “比我们还快？会被追上的！音速斩！”

    伊秀拉也学着勇吾先生放出了冲击波，但因为甲板剧烈的摇晃，DEX值不高很难瞄准目标。伊秀拉的冲击波飞向另一边，能看到威德拉士兵嗤笑的样子。

    “一旦被他们绕道正前方就玩完了！转圈子，只要切断他们的缰绳，他们就无法动弹了！”

    博尔德喊道。骑士团的孩子们则拼命向追兵射箭。

    但是，海上骑兵迅速地绕行，而他们作为目标也的确太小，攻击很难打中。相反，他们放出的火球术的魔法则接连打中了我们的船，结果我们则不得不分出人手去灭火。

    “博尔德，把船往右边开！让敌人过来！”

    勇吾先生命令道。根本没时间去问为什么。博尔德让鲸鱼们向右边游去。而甲板则倾斜到让人觉得船会就这么翻掉的危险角度。

    因为我们的船突然向右转弯，打算从右边接近过来的一群骑兵露出了吃惊的表情。为了避免撞击，他们慌慌张张地打算刹车。

    “音速风暴！”

    在敌方骑兵与我们距离缩短的那一瞬间，勇吾先生大喊着用绯色之龙横砍一刀。剑所描绘的轨迹放出了光芒四射的四个冲击波，将骑兵们打落海里。

    “伊秀拉，蕾碧雅，过来！”

    他飞快地这么说着，在甲板上奔跑着跳入了海里。

    没有犹豫的时间。如果说自己好不恐惧的话那肯定是骗人的。但是，我为了跟随他，半闭着眼睛跳进了海里。

    噗咚！

    在跳下之后才回过神来。

    “啊啊！我做了什么啊！我不会游泳的！”

    而且还握着重重的铁杖跳下来！笨蛋！我是笨蛋！

    慌慌张张地放开杖，为了不沉下去而拼命拍动双手。

    “蕾碧雅，抓住我的肩膀！”

    勇吾先生游到我身边如此命令道。依他所言我抱紧了他，勇吾先生抓紧了骑兵被打落的逆戟鲸的缰绳，爬上了马鞍。看见勇吾先生所作的事，伊秀拉也游向其他骑兵被打落的逆戟鲸，并骑了上去。

    “勇吾先生！”

    “您想做什么啊？”

    已经从我们所在位置通过的船上传来百星骑士团孩子们的喊声。是误以为我们被抛入海里了吧，坐在御者座上的博尔德操纵着鲸鱼打算让船调头回来。

    “别过来！追兵由我来阻止！这里就交给我们，快去吧！”

    勇吾先生喊道，用左手握住了缰绳。

    “我负责攻击。伊秀拉和我并驾齐驱，牵制从背后接近的敌方骑兵！”

    “了解！”

    “蕾碧雅――”

    “我明白的，恢复就请交给我吧！”

    “拜托了。别被甩下去了，好好抓紧我的腰。”

    然后，勇吾先生踢了逆戟鲸的侧腹。就像控制马一样，逆戟鲸立刻开始飞快地游了起来。

    “音速风暴！”

    勇吾先生挥动绯色之龙，使用连续冲击波，从背后袭击了想要追击公主她们的骑兵们。这是能同时放出四个冲击波的技能，虽然我是第一次见，但看勇吾先生头上的HP槽，似乎是消耗非常大的技能。

    “大治愈术！”

    完全没有去感受逆戟鲸的跃动感和所爱之人体温的从容。我只能将意识集中在他头上显示的HP槽上，专心吟唱回复魔法。

    不知何时起，在旅行中，勇吾先生曾在聊天时说过。对擅长接近战斗的歌德斯骑士而言，施放出冲击波的音速系列的远距离技能只是顺带的。与擅长远距离攻击的弓箭手职业相比，音速系的技能没什么大的威力，却会消耗很多HP，是很难使用的技能。

    但是，吃了他冲击波的威德拉士兵却接连发出悲鸣跌入了海中。勇吾先生给了音速系的技能没什么威力的评价，但那只是与接近攻击技能相比，一旦是由lv79的歌德斯骑士所放出的冲击波，那破坏力自然不成问题吧。

    “音速斩！”

    伊秀拉也毫不服输地放出冲击波，牵制着从身后接近的敌人。我也小心着妹妹的HP，不忘记为她吟唱「大治愈术」。

    “哎呀，别碍事啊！”

    “先对付这些家伙吧！”

    被勇吾先生的攻击力所压倒，追击着船的骑兵们终于将目标转向了我们。趁此机会，公主她们所乘坐的船立刻开远了。

    （啊啊，太好了！这样一来公主她们就能去达巴茵王国的扎德拉王身边了！）

    ……虽然我松了口气，但不得不担心起自己来。

    “勇吾先生，MP很快要用完了！”

    我一边想着「已经够了，即使被那些骑兵们包围变成海中的藻屑，我的人生中也没有后悔」一边说道。

    “涨潮了。伊秀拉，要逃了！跟上！”

    但是，勇吾先生却似乎打算要逃到底。他灵巧地操纵着缰绳，让逆戟鲸向东――向着陆地，发出了“冲啊！全速前进！”的命令。也许勇吾先生的心情传达了过去，逆戟鲸豪迈地跳跃着在海上疾驰。

    “神啊！法德拉啊！请再让这雾持续一会儿！请保佑我们！”

    冒着咬到舌头的危险，我大声地向上天祈祷。

    但是，我的愿望却没有实现，晚雾渐渐散了。而另一方面，世界却越来越暗，但却并非是能隐藏起我们的漆黑一片。威德拉士兵执拗地紧跟在我们身后，无法轻易地甩掉。

    即使如此――。

    我们还是进入了尽是岩石的海湾。

    “不能磨磨蹭蹭的。即使登陆了，追兵也不会放弃的吧。”

    勇吾先生跳下逆戟鲸，把我拉了起来。伊秀拉也来到岸边，从逆戟鲸的鞍上跳了下来。

    我回头向大海看去。太阳不知何时已经完全沉入了海底。但是，月亮却从云的间隙中探头，投射下了白色的月光。而那光线让骑着逆戟鲸的骑兵们追过来的样子浮现了出来。枪尖指向了我们的方向，愤怒地发出激烈的吼声，好像即使我们逃到地狱的最底层也会追过来的样子。

    “蕾碧雅，能跑吗？”

    “能！”

    “伊秀拉呢？”

    “没问题的。走吧！”

    我们匆匆地离开了海湾。

    不用我说，这里是威德拉的领土，我们对路完全不熟，不知道哪里有什么。即使如此，姑且也只能逃跑才行。

    “啊，师傅！是森林，能看到森林！”

    伊秀拉一边喘气一边说道。

    “再加把油到那里去！进了森林就稍做休息，快跑！”

    吸饱了海水的衣服太重了，但我依然全力奔跑。

    “好、好了。就在这里休息吧。”

    进了森林又跑了一阵。勇吾先生终于停了下来，靠着树木拼命喘粗气。

    哈啊，哈啊，哈啊……

    三人大喘了一阵，才努力平复起呼吸来。

    （看起来这座森林的树木密度不高……而且追兵还熟悉这里的路，应该会立刻看破我们逃进了这里。）

    虽然我充满了不安，但光是能稍事休息，也许就该感谢法德拉了吧。

    “成功了呢，师傅！”

    呼吸终于恢复了正常，伊秀拉露出满面笑容，就像翔先生一直所作的那般“啪”地竖起了大拇指。

    “是啊。虽然没有保证说敌人并没有布下第二重、第三重的海上封锁……但我想相信公主他们能活着到达扎德拉王身边。”

    勇吾先生深深地叹了口气，将绯色之龙插入鞘中。

    “话说，勇吾先生，接下来要怎么办呢？追兵很快就会来，必须从这里移动才行。要从陆路或者海路回兰达尔吗？还是寻找能暂时隐藏的地方？”

    我问道――

    “都不是。抱歉，伊秀拉，蕾碧雅，再陪我乱来一阵。”

    “不用你说，我也好，伊秀拉也罢，都会一直追随勇吾先生的。但是，既然都不是，那到底……？”

    勇吾先生将视线直直地投向我和伊秀拉。

    那是十分严肃的表情。是我最喜欢的，身为勇者的勇吾先生的表情，眼中宿有坚毅的决意。

    “公主他们要去扎德拉王那里还需要花些时间。就算扎德拉王立刻动用军队……也太迟了。我想恐怕翔他们无法支撑要塞到那个时候。所以――”

    勇吾先生在说出下一句话前，进行了一次深呼吸。

    “所以从现在开始，要仅凭我们三人让威德拉军撤退。”

    “咦！？”

    我和伊秀拉一起惊叫起来。

第八卷 Scene5

    Scene5 宫本翔：好不容易开始享受名为《人生》的游戏，却在这种地方GAME OVER，我才不要。但是，如果无论如何都要死的话……至少想死的帅气一些。让大家不论何时都能想起有我这么一个玩家。

    龙年，天狼月，第二周，星期三，上午六点半。

    咦咦？威德拉军撤退了……？

    虽然得到了身在屋顶的艾尔的报告知道援军来了，但我堵在要塞入口处拼命阻止想要冲进来的威德拉士兵，根本不知道来了多少援军，又是如何活跃的。所以，当看到威德拉军中断攻击，从要塞撤离的光景，我不禁抱有「这该不是做梦吧？或者还是什么陷阱？」的疑问。

    “真的？是真的？敌人真的撤退了？没有什么可疑的行动吗？去向艾尔确认一下！”

    向传令的孩子如此命令，过了一会儿，艾尔亲自来了。

    “翔。威德拉军暂时撤退了，这一点绝对没错。威德拉军本来就无法掌握作为援军出现的战力有多少程度，所以就暂时贯彻防御了。很可惜的是，没有造成能够得上损害的损失。而且虽说是暂时中止了攻击，但还是从远处包围了要塞。恐怕是暂时让士兵休息一下，等待能让不死系强化的夜晚来了再开始攻击吧。”

    “这样啊！是勇吾来了吧？真不愧是他！果然靠得住！”

    “不……虽然我从屋顶观察了援军的情况，但没看到勇吾的身影。”

    “咦？因为是乱成一团的乱战，只不过是没找到罢了吧？”

    “他的攻击力只要进行战斗，就算不情愿也会十分惹眼。勇吾不在那里。”

    勇吾……不在……？

    “翔。虽然我也很在意这点，但我们还是不要加以诠释了。在敌人的攻击再次开始之前，必须要将能做到的事情做好。”

    “是、是啊。”

    “给大家下命令。现在你就是站在要做这些的立场上。”

    “嗯。那，那个――各位！堵住要塞的入口！虽然要完全堵住不太可能啦，但把能当成障碍物的东西都收集过来，堆积上去！”

    在我下达命令后，不知这是否妥当，我不太自信地观察起艾尔的脸色。

    “是呢。最优先干这个吧。吊桥被烧毁了，空壕也被填平了。一旦攻击再次开始，威德拉军的最精锐部队应该会立刻冲进入口的。能不能防住他们，我想就直接决定了这个要塞是否会陷落。”

    艾尔像是给我勇气一般，用力地点了点头。

    于是，拼命动着因战斗的疲劳而蹒跚的身体(还不想死啦！)，我们把箱子、石头、折断的剑之类的东西搜集了起来，堆积在入口前。不擅长体力活的猫人――能够直立行走的像是猫一般的种族――菲她们匆匆忙忙地来回奔走，真真正正地结集全力进行工作。不用说，我自己也召唤出无头男，加入了工作中。

    “翔先生，拿好这个。”

    突然，雪莉跑过来向我递出了信。

    “嗯？”

    居然在这种时候递情书吗！现在可没空开这种玩笑。我立刻打开信看了看，居然是梅塔波先生写的。

    “似乎在作为援军来的时候，绑在箭上射入要塞的。”

    “原来如此。”

    给翔君。

    这封箭书如果能被谁发现，让你读到就好了。

    先说明一下现状。兵粮聚集所所为了分散要塞战力的陷阱。我们判断出以我们的战力是不可能拯救身在要塞的翔你们的，所以小珍珠和勇吾君为了让扎德拉王尽早行动而去了海岸。现在应该已经夺下威德拉军的船只，向达巴茵出发了吧。我、拉菲、还有拉姆达君作为游击队留了下来。为了让你们多撑一会儿而进行支援攻击。

    请不要舍弃希望，撑住要塞。

    还有，我为了在战斗时派上用场，应该已经搬入了事先准备的箱子。要不要使用就交给翔君来判断了。

    梅塔波上

    “怎么了？”

    是因为读完信的我露出了铁青的表情吧，艾尔皱眉问道。

    “那个，雪莉。这封信的内容已经告诉别人了吗？”

    “还没有。”

    “那，不要把内容告诉别人哦。士气会大降的。”

    “……好的。”

    我将信递给艾尔。艾尔读着信咬紧了嘴唇。

    “你稍微来一下。”

    我为了不让其他孩子听到谈话，而把艾尔拉近了隐蔽处。

    “艾尔，我希望你能直说。现在起去达巴茵让扎德拉王出援军，你觉得做这么悠长的事真的赶得上吗？”

    “……我不知道。但是，既然勇吾和公主下了这个判断，应该是没有其他办法了吧。他们绝不是为了保命而舍弃了我们逃走。这一点你也应该明白。”

    “嗯……勇吾是个好人。真的是个老好人。是个即使让自己成为牺牲品，也绝对无法忍受伙伴牺牲的家伙。通过这个旅行，我深切地这么认为。”

    “状况很严峻呢。但是，也并不是没有希望。既然已经陷入了这穷途末路，我想就会有人会去岛上叫梵伊欧才对。不过最终会不会来，来了又能派上多少用场，这些就是个未知数了。”

    “嘛，总比不来强些。虽然无法太过期待，但如果能来就好了。只是，该怎么说呢――”

    我抓了抓脑袋。

    “我也会尽力而为啦。不过如果要塞在勇吾回来之前就陷落了，那也是没办法的。不管怎么说敌人也太多了。”

    我并不觉得自己露出了多悲壮的表情。

    只是以和平时一样的口吻说着，露出了那么一点点苦笑。

    在这过于绝望的状况下，总觉得正常的感觉已经麻痹了。对像我这样的胆小鬼而言，这其实就如同手术中的麻醉一般值得感激。

    “翔。这只不过是我的希望――”

    艾尔似乎有些难开口，暂且闭上了嘴巴。

    “到快撑不住的时候，我想在要塞洒满油，一把火烧了这里。用亚克的邪法，应该无法让化作灰的人再化作不死族了吧。”

    “啊，这样啊。如果想要回避变成不死族，就不能随便死了呢。嗯，我觉得是个好主意。”

    “如果那个时刻来临了。”

    艾尔凝视着我的眼睛。

    那是美丽到让人吃惊的瞳孔。湿润而充满了光芒，就仿佛小宇宙一般，无法比喻，让我有种被吸入的错觉。

    “翔。能和我牵着手死去吗？”

    我沉默了一阵。

    “反正都要死不如抱着死吧。对我而言那样比较好。”

    “嗯……也对。那，就这么办吧。”

    艾尔的脸有些红。

    “雪莉！菲！稍微过来一下。”

    我拉着艾尔的手回到大家那里，把身为部队长的两人叫了过来。

    “等堵住入口的工作结束后，请去屋顶施放火箭或火球术，把要塞周围的威德拉士兵的尸体烧掉。虽然不知道亚克具体怎么把尸体化作不死族，但只要烧掉我想应该就无法不死化了。”

    不过，也无法断言只要烧成灰就绝对没问题了。像是Wizar○ry里，就有设定为用骨灰来召唤不死族的。但是，做总比不去做要好。

    “然后，这些都做完了就轮班去吃饭和睡觉。虽然威德拉军的攻击估计会在晚上再次开始，但也有可能会是想让我们这么认定而中午就进行攻击，为了能随时应战，大家不能放开武器，要坚守在自己的岗位睡觉。”

    “明白了，我们会贯彻实行的。”

    “翔先生和艾尔小姐也请休息吧。你们两人是支撑要塞最大的战力。”

    “我们会的。但是在那之前，我有想要确认一下的东西。似乎有梅塔波先生搬入要塞的箱子，你们知道吗？”

    “啊，那个我知道。凯莉，带这两位去刚才发现的箱子那里。”

    于是，名叫凯莉的女孩子带着我和艾尔，来到了要塞的仓库之一。

    油和粮食之类受不得风吹雨淋的东西放在大小一立方米的正方形箱子中，整齐地堆积着。

    “是这个。”

    凯莉所指的箱子上用软碳大大地标注着「梅塔波」三字。

    “无头男，把那箱子搬下来。”

    很快，我就打开了盖子，把里面的东西一样样拿出来。

    “这是什么？盔甲和……衣服？”

    艾尔眨了眨眼睛。

    “嗯，看起来是这样。”

    首先是盔甲。里面装着漆黑的盔甲。一看就能明白，这盔甲是在兰达尔城驻守的威德拉士兵装备过的东西。

    接下来是衣服。这真是令人吃惊，学生制服三件套，还有水手服三件套。但是，在碰触它的那一瞬间，我有了一种奇怪的感觉。布料有些奇怪。更奇怪的是学生制服的立领部分，虽然看起来挺像样子，但总觉得……有些瘫软的感觉。

    （啊！这样啊，这并非从盖亚带来的真正的学生服。是梅塔波先生指示裁缝赶制出来的。也就是说，是在这个世界所制作出的山寨学生服！）

    而在盔甲和学生服的下面，还有相当数量的空白卷轴和魔法宝石。

    “虽然空白卷轴和魔法宝石还能看得懂。是打算让我们加入对战斗状况相应有用的魔法而使用的。但是，这盔甲和衣服究竟是……？”

    艾尔歪了歪脑袋。

    “大概是进行什么策略时能够用上吧，我想梅塔波先生是这么打算才准备的。”

    “策略？啊啊，这样啊。比如说装备起盔甲装成威德拉士兵去做什么的之类的――”

    “嗯，对。梅塔波先生的信上完全没写是什么样的策略，恐怕是没考虑具体该怎么做吧。我想他只是觉得也许有什么用处而姑且准备了。只是……”

    我将视线移向学生服。

    “准备这个的目的我在看到的那一瞬间就明白了。”

    “说来听听。”

    “正如艾尔也知道的那样，我和勇吾是从名为日本的国家而来。而日本人大多数都是高等级。然后，这名为学生制服的黑色衣服是男生穿的，而另一边名为水手服的则是女孩子穿的，是日本的年轻人会穿的衣服。”

    “嗯。”

    “日本人的种族只有人类，黑发黑瞳。然后，这兰达尔王国因为有许多中种族和民族混杂在一起，百星骑士团中应该也有与日本人拥有相同特征的孩子。让那些孩子们穿上这衣服，远远看去就好像日本人一样。也就是说看起来是拥有高等级的人。因为亚克是日本人，从远处看来必定会如此判断的。”

    “原来如此……！简而言之，是让他们看到我们这边有好几个高等级的强大战士和魔法师吧。”

    “就是这么回事。还有，这空白卷轴。将魔法注入其中，让变装成日本人的孩子使用，我想就会给敌人他们是高等级魔法师的错觉。”

    艾尔露出一副佩服的样子，松了口气。

    “多亏他能准备这些东西呢。那个叫做梅塔波的炼金术士完全值得公主信赖，是个能干的男人。”

    “嗯。如果我们有许多高等级的强大魔法师，那兵力的损耗就不容小视了。亚克不喜欢损害太大，也许会停止凭武力攻占，而想别的办法。其结果，就能够拖延时间……应该吧。”

    “这个策略绝对应该采用。反正状况也不可能比现在更恶化了。把能做的都做了吧。”

    “是呢！”

    我将学生服和盔甲放回箱子里，把它搬到了大家那里。

    因为工作已经告一段落，骑士团的孩子们正在吃东西休息。

    “各位，听我说。”

    我把装成日本人欺骗亚克的作战概括着说明了一下。虽然将详细内容简略了，但说是让敌方误认为我们有好几个高等级的人的作战。于是，选出了会让人这么误认的孩子――黑发黑瞳，远远望去外形看起来像是日本人的三男三女，让他们换上了学生制服和水手服。

    “哦哦~真不错，真不错。看上去狠像样子。嗯，完美！”

    说真的，在近处看与日本人还是有些微妙的差别。这些孩子看起来有点像是混血儿。但是，从远处看大概没问题！换了衣服的孩子虽然嘟囔着「光是穿着这衣服，真的能拖延时间吗？」而半信半疑，但我却觉得满意了。

    “好了。一旦威德拉军的攻击开始，你们就和我一起站在屋顶上，使用魔法卷轴战斗。明白了吗？那，继续吃饭吧。话说――艾尔。”

    “怎么了？”

    “不好意思，稍微帮我一下。从现在起按人数分做签。”

    “签？”

    “嗯。中奖的只有一个。”

    我和艾尔一齐按人数准备了纸片，在唯一的一张纸上画了星星丢入箱子。

    “各位！再看过来一次！现在起开始抽签哦！有星星的就是中奖了！能抽中的只有一人！抽中的人会有豪华奖品哦！”

    搞什么啊？抱着箱子游走在一群露出一副莫名其妙的表情孩子们之间，让他们抽签――

    “咦？星星……这是抽中了吗？”

    在五十人左右抽了签后，所属于雪莉队的暗精灵的女孩子抽中了。头上显示的名字叫米拉。与艾尔和雪莉相比看起来还是个孩子，年龄大概在十二到十三岁左右。

    “中大奖啦~！那，到这边来。”

    我把米拉带到箱子旁，从里面拿出了威德拉士兵的盔甲。

    “那，米拉。当威德拉军的攻击再次开始，你就立刻装备好这套盔甲进行待机。明白了吗？”

    “哈？这又是怎么回事呢？”

    “那个，希望大家也能听一下。到了不死系能力会得到强化的夜晚，威德拉军大概就会再次开始攻击。虽然我们尽我所能地想要撑到援军到来，但到底能不能将要塞撑到那时，说真的我也不知道。如果入口被突破，威德拉军一拥而入的话就输了。还有，亚克是冷酷的家伙。即使投降，我也不觉得他会让我们活着作为俘虏。恐怕，会被杀光的吧。”

    要塞一片寂静。我觉得周围的温度好像一下子降了十度左右。

    “所以，抽中的米拉要装备这威德拉士兵的盔甲待机。如果抵挡不住威德拉士兵的入侵，确定了我方的败北，你就要混在他们之中逃出要塞。不管怎么样都要逃脱。明白了吗？”

    米拉睁大了眼睛。

    “我不要！”

    她十分干脆，一秒钟也没有犹豫地说道。

    “不要也不行。这是命令。”

    我也干脆地回答。

    “我做不到！居然让我抛下大家逃走！”

    “但是，好不容易有一套威德拉士兵的盔甲，我希望有人能接受这个任务。即使我们全灭了，至少要有一个人逃脱，将我们如何战斗，如何迎来人生的最后告诉公主大人和勇吾。”

    “――――”

    说真的，如果要全灭的话，我想要穿上那盔甲逃命。

    但是，我做不到。因为，我不可能丢下艾尔逃走。

    作为次善之策，也想让艾尔穿上那盔甲逃走。

    但是，那也是不行的。以艾尔的性格她不可能会那么做。我很清楚这一点。如果我以命令来让艾尔这么做，即使艾尔活了下来，她接下来的人生也会充满痛苦。虽然艾尔总被人误会是个冷淡的人，但其实是个温柔过头的人……

    所以，才要抽签。

    “米拉。也许这是个讨厌的任务。但是，接受吧。必须有人去做的。”

    队长雪莉温柔地抚摸着米拉的头发。她露出十分痛苦的表情轻轻地点了点头。

    我环视了骑士团的孩子们。

    我以为至少会有一个说出「如果不愿意就把这权利然给我！」或是露出羡慕表情的孩子。但是，虽然不可置信，但那样的孩子连一个人都不存在。

    （对生活在和平日本的我而言，每天置身于生死之间的少年少女，是只在电视中看到过的遥远存在。这是与RPG的幻想世界相同，远离现实的世界。但是，我却来到了这种异世界呢。）

    都事到如今了，却抱有了这样的感慨。

    “那，各位，接下来就没什么工作了。知道攻击再次开始为止，好好休息吧。我会在仓库将魔法注入卷轴中，如果有什么事就来叫我吧。”

    我转身向仓库走去。

    然后，将空白卷轴和魔法宝石摊在地上，盘腿坐在地上，抱起胳膊。

    要将什么魔法注入魔法卷轴呢？

    （闪电风暴的魔法是我能使用的范围攻击魔法中最强的。但是，伪装长日本人的六人光是使用这个魔法就明显太不自然了。在某种程度上，把魔法的种类分散些比较好。还要严格选择战斗时能派上用场的魔法才行……）

    “喂，翔。”

    “嗯？”

    抬起头，艾尔正俯视着我。

    “刚才的话，订正一下比较好吧？”

    “你是指？”

    “一旦差不多了，翔就使用隐身魔法变透明并逃走。你，不可以跟我一起死。”

    “那我可做不到呢。隐身是会持续消费MP的魔法，而且消费量还很大。必须在MP剩余量比较大的时候才能使用。一旦被逼到已经撑不下去的地步，就肯定不会剩下那么多MP。首先――”

    我用食指推了推眼镜。啊啊，这个瞬间是我人生中最精彩的场面！那么身为主演的翔，说出名台词吧！

    “我不可能丢下你。”

    讨厌……这也太帅了点吧……直中红心啊太可怕了。有这种在人生中以认真的表情说一次的类似「这里就交给我了，你们先走」或是「永别了，伙伴」之类的台词吧？如今，我的人生确实得到了充实！

    艾尔的眼睛湿润起来。

    然后，一下子跪到我身后，从后方紧紧地抱住了我。

    哈啊啊啊啊啊啊啊！胸部碰到了啦！哎呀，虽然艾尔没什么胸部。但的确是碰到了！碰到了啦！呀吼~！

    我们维持这状态一段时间。

    “那个，艾尔。”

    我犹豫着开了口。

    “什么？”

    “我有件事想要拜托你。”

    “如果是我能够做到的事的话。”

    “有为了伪装成日本人而准备的衣服吧？就是女孩子穿的裙子的那种，叫水手服……你能不能去被选中的孩子那里去稍微借用一下？”

    “是可以啦，但是为什么要借？”

    “艾尔，请穿上那件衣服！一眼就好，请让我看一下那模样！拜托了！求求你！请不要问为什么之类的理由！那是世界的选择！！”

    沉默。

    啊呜。因为胸部的触感而太过兴奋以至于踩了地雷吗？在这种时候也太不正经了吗？但是但是，我就是想看嘛！这就是宫本品质嘛！

    “……知道了。”

    艾尔在我耳边如同吹气一般轻声道，松开我站起身离开了。

    ……

    …………

    我继续维持着盘腿坐在魔法卷轴前的姿势，等待着艾尔回来。抱着胳膊，紧锁双眉。啊啊，但是心中兴奋不已！艾尔，快点来吧！你不来我就无法全身心投入工作了啦！

    “翔，这样就行了吗？”

    啪！

    在背后传来声音的瞬间，我一下子转过头去。

    而穿着水手服的艾尔正站在那里。而且还十分贴心的在这昏暗的仓库中，为了能让我清楚地看到她而使用了光球魔法照明。

    哦……哦哦……

    好美……！太美了……！如果同级生里有这样的美人，恐怕就不会有心思学习了吧！班里的男学生们会成绩下降的！

    “这样一来我就能没有遗憾地战斗了……！”

    我“啪”地一声竖起大拇指。

    艾尔则眨了眨眼睛，喷笑了出来。

    然后似乎是被戳中笑点一般抱着肚子咯咯笑个不停。

    （啊，真不错。这笑容真不错，好可爱哦。）

    这么想来，我还是第一次看到她露出这样既孩子气又可爱的笑容。

    所以啦，就因为这样。

    明明几个小时后就要迎来赌上性命的战斗，我――宫本翔却依然还是平时的那个宫本翔。

第八卷 Scene6

    Scene6 阿久津伸洽：特别的人会有特别的人生，这是理所当然的。

    不管你是否相信，但吸血鬼的确存在。

    最初的吸血鬼不知何时起出现在地球上。但是，根据我所生活的组织中流传的传说来看，当人们学会使用火，对黑暗产生出比起更加可怕的东西――即恶鬼、罗刹、恶魔之类所谓的「魔」――开始，与此同时，吸血鬼的始祖也出现了。

    而我……亚克，也就是阿久津伸治，作为现代日本的吸血鬼诞生了。

    不，严谨地说来，我并非真正的吸血鬼。而是父亲是吸血鬼，母亲为普通人类，也就是吸血鬼与人类的混血儿。父亲只是出于好玩才与偶然路过的女人发生了关系，其结果则让母亲怀上了我。而知道了这件事的父亲似乎打算把我这讨厌的孩子连同母亲一起杀掉，把一切都当作没发生过。但是，不知从何处得知这件事的吸血鬼组织的负责人保护了母亲，我才得以出生。

    然后，我就在位于东京二十三区内某处地底深处，连日本政府都无法把握起所在的秘密设施中生活。

    那是在物质上十分富足的生活。绝不会缺吃少穿，每半年还能够吸取一次负责人所准备的处女的血液。也有与学校相当的教育机关，而在那里能够得到程度相当高的教育。

    但是，我却被歧视了。

    在二十一世纪的现今，吸血鬼并没有被人类当作不老不死的怪物而畏惧，恰恰相反，它们对人类产生了深深的恐惧。拥有BC兵器、核武器、机关枪、坦克、战斗机等强大的武器，以超过六十亿的夸张数量占据了地上的人类们，现在是名副其实的地球统治者。可以想象，一旦将吸血鬼的存在公布于世，就会糟到迫害、被解剖，被关入收容所，进而陷入种族灭亡的危机。吸血鬼这一种族明明拥有为了捕食人类而存在的尖牙，但此刻却因为畏惧人类而不得不在地底生活。

    明明就如同鼹鼠一般――不，也许正因为堕落为如同鼹鼠一般的存在才会如此吧――吸血鬼拥有着扭曲的自尊。明明没有去挑起赌上地球统治权战争的勇气，却把人类当成笨蛋、短命的蝼蚁，并将拥有不老不死身体的暗之贵族才是从暗处统治世界的存在这种恬不知耻的戏言面不改色地说个不停。即使如此，人类的发明・发展的机器及文化却在组织中不断增加。电脑和网络，最新的游戏机和热点动画片，流行的衣服……吸血鬼们就这样浸透在人类文化中生活着。真是的，双重标准也得适可而止吧！

    更不可救药的是，吸血鬼社会崇尚彻底的血缘主义，被出生的瞬间就决定本身存在轻重的差劲价值观所支配着。越是名门望族就越是受人尊敬，拥有好家世、好血统的人就越是伟大。因此，就如同平安时代的贵族那样，吸血鬼组织被一群纯血精英所统治着。不管有怎样的智慧和力量，混血儿也不会被允许站在那些纯血精英头上的。

    想象一下吧。在这个由网络连接世界的二十一世纪中，深深地底的狭窄社会里却有着一大群死咬着过时价值观的笨蛋们。这时代错误也太大了些。吸血鬼已经成了夕阳之种族了。

    而这些如此愚蠢的家伙居然歧视我……

    身为拥有吸血鬼与人类血统的混血儿，我被称为有着肮脏血液，是下贱之人，并遭受了蔑视。我被摆在了金字塔的最下层。在学校，在路边，早上也好，中午也罢，甚至晚上我都遭到了嘲讽和让人感到屈辱的行为。

    那是难以忍受的痛苦。吸血鬼有着人类所无法比拟的长久寿命。而身为吸血鬼混血儿的我也并非例外。也就是说，我将永远遭受歧视！

    我的灵魂会刻下愤怒和憎恶也是理所当然的吧。

    而能安慰我的心的唯一朋友就是游戏。我最喜欢以Civilization和大战略为例的，指挥军队或国家的SLG。虽然明白自己只不过是逃避现实，但是能击溃可恨敌人的快感还是让我欲罢不能。是啊，我总是无法抑制自己想要杀戮的冲动。向我的敌人！可恨之人！还有那些轻视我的家伙们！

    啊啊，是啊！想要杀戮！想要杀了他们！这也太不讲理了，为什么我要遭受这些？为什么！？我拥有吸血鬼那不老的肉体。不仅如此，还因为混有人类的血液，能够在吸血鬼最大的弱点――阳光下活动！我可是凌驾于吸血鬼和人类的存在啊！身为如此优秀存在的我，为什么必须要在这地底过着受到鼹鼠们嘲笑的日子？这绝对是错误的！这个世界已经崩溃了！必须要让世界重回正途！

    我也憎恨着在地表享受阳光，觉得世界是自己的东西而昂首阔步的人类。但更加憎恨那些明明因为畏惧人类而在地底生活，却将我视为蝼蚁的鼹鼠们。

    这些想法无限膨胀，终于膨胀到不管是怎样的游戏都无法让我感到安慰的程度。

    转机在我十七岁的生日时到来了。

    那一天，我本打算要进行之前一直计划的破坏活动。我花了三年的时间慢慢准备了材料，完成了以从网络和书籍中得到的知识所制作的炸弹。

    我打算把它带去学校并引爆，杀死尽可能多的教师和学生。不用多说，那是计算好了破坏力，即使拥有吸血鬼的强韧肉体也不可能再生的炸弹。但是，立刻引爆的话就可惜了。要让那些以为自己会活到永久的家伙感受到死的威胁，跪下舔我的鞋子，尽情折磨后再杀了他们！虽然我自己也会因为爆炸而丧生，但那又如何？比起未来遭受无尽歧视，充满痛苦的生而言，还是死了更好――

    下午五点，我来到了制造炸弹的仓库。吸血鬼的社会与人类的昼夜相反，即使在阳光所照射不到的地底生活，这一点也没有变化。下午五点以人类的观点来看是凌晨五点，是个很早的时刻。

    我站在只有一个灯泡用以照明的仓库中，全神贯注地看着我所精心制造的可爱炸弹。再过三小时就该开始上课了。过去有没有向今天这样让我如此期待上学的日子呢？

    “等等。”

    突然，离我身后十分近的地方传来了声音。我吓得几乎跳了起来，想着是不是计划暴露给组织的治安维持部队了，我用手指摸着口袋中的引爆装置，然后才转过身去。

    但是，进入我眼中的是预想外的存在。

    我不禁颤抖起来。

    到底是从何处，又是如何出现的呢？眼前是直径大约三米左右的漆黑球体。虽然仓库里的灯泡中放出了黄色的光线，但就如同不让光线靠近并将其反弹一般，那球体放射着黑暗。比什么都可怕的是，黑暗那凝聚到极限的压倒性存在感。我就如同被黑洞那巨大的质量吸引过去的星星一般，更加认识到了自己的渺小。

    （什么！这究竟是什么！这到底是怎么了！？）

    脚软无力，连站着都无法做到。我就这么单膝跪下，全身激烈地颤抖着，只能凝视着那个存在。

    “我问你。”

    球体再次发出了声音。我在那一刻发现，那并非声音，而是直接流入心中的思念。

    “那种小小的复仇，真的能够满足你吗？”

    那球体――不，那一位――与那极为巨大的存在感相反，却以充满怜悯的温暖声音向我说道。在我的记忆中，即使母亲也没用那么温柔的声音对我说过话。

    心中涌起一股暖流。

    我……无声地流下眼泪，缓缓摇了摇头。

    （啊啊，是啊。我不愿意尽心如此微小的复仇。但即使竭尽全力也只能做到这些的自己实在是太悲惨了。不进行更加大规模的复仇是无法治愈我那受伤的心的……）

    我在心中这么想着。而感受到我的思绪，那一位温柔地笑了起来。虽然依然是那副黑暗球体的姿态，没有五官，但心却如同联系在一起那样，我能明白他是微笑了。

    “将你的愤怒、憎恨和杀意奉献给我吧。为了达成能够真正满足你的复仇。为了向整个世界复仇。为了得到能够实现这个愿望的究极力量。”

    我屏住呼吸。

    舍弃所有的伦理，我明白了。

    （他是「魔」。）

    （是与最初，由黑暗而生的吸血鬼的始祖相同的存在。）

    （从那无尽的尽头而来的如同神灵般的存在。）

    “请利用我吧。”

    我颤抖地更加激烈，抖着声音挤出了言语。

    “我会将灵魂献给您。”

    就在我立下誓言的那一瞬间，如同灵魂已经拯救一般的狂喜让身体沸腾了起来。

    这就是我与那位大人的相遇。

    自那以来，我就为了那位大人而工作着。

    为了不让自己那奉献灵魂的誓言称为谎言。

    与那位大人同行，为了与那位大人一起改变世界。

    为了拥有与任意妄为的神灵相当的力量。

    为了消耗掉我所有的愤怒、憎恨和杀意！我要改变世界！杀戮！要杀死无数的人！啊啊，啊啊，好想杀戮！简直无法忍耐自己的杀意！这份饥渴，渴望，能够满足它们的只有杀戮！

    我是特别的存在。

    我将踏上特别的人生……！

    龙年，天狼月，第二周，星期二，晚上七点。

    “我一开始就知道这是陷阱了。我们没有一个人死亡就成功撤退了，你可别太得意！”

    哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

    “即使逃走也没有可归之处了！你们已经不可能再进行什么持久战了！”

    向着丢下狠话逃跑的勇吾背后，我也恶狠狠地还以颜色。

    与那位大人为敌的装作勇者的歌德斯骑士。虽然曾经失策了一次，但这次再战，一开始就给了他猛烈一击……！

    准备假的兵粮积存处来让勇吾上当，他犯了分散战力的愚蠢错误，给了我的自尊极大的满足。聪明反被聪明误就是指这么回事。

    “即使在这里逃过了厄运，你们也已经完了。接下来会让你们好好明白这件事的。”

    我瞪着歌德斯骑士逃走的方向冷笑起来。

    这个计策其实对我而言，是以能奏效就是万幸的心态准备的。说真的，那个事事精明的歌德斯骑士居然会中计是意料之外的。光是这样，能进入这种预料之外的有利状况还真是让人痛快到受不了。

    （但是，冷静下来。不能骄傲。）

    我感受到自己太为兴奋，努力对自己说道。

    看有着压倒性有利状况的今川势输给兵力少的织田军团这一桶狭间的史实就能明白，有利的状况只不过是中途过程罢了。在中途过程的阶段骄傲，心中有了空隙，脚下也许就会崩溃。纵观战史，不仅是桶狭间，历史性上能够戏剧性逆转大失败的，一定就是因为过分相信有利状况而成为了失败的原因。

    （我在之前之所以吃了一次败仗，正是因为低估了他。而他之所以会中如此平凡的计策，恐怕也是因为小瞧了我吧。）

    是啊，此刻正是考验身为大将的才能之时。

    （我很想自己亲自率领骑兵去追击逃跑的勇吾他们。想攻击他们那毫无防备的身后。但是……不能急躁。深追是不行的。把个人的仇恨忘记吧。现在要考虑能确实并迅速地歼灭兰达尔军的方法，并夺取胜利。是啊，多亏那家伙把战力分散了，我方才能更加有利。必须小心不能采取轻率的行动，按照以前那样行动才是最要紧的。）

    我做了几次深呼吸让自己冷静下来。

    “勇吾，我要谢谢你呢。多谢你在之前让我大大地丢了次脸。正因为如此，我的自尊被践踏地四分五裂……但是也多亏如此，现在的我才不会大意和骄傲。”

    说完这些，再一次告诫了自己后，我转向军队。

    火星漫天飞舞，将周围照亮如白昼。我的王牌――僵尸龙，还有费尽心机壮大至此的军团都在等待着命令。

    “兰达尔军对我们而言只不过是垃圾。送他们上路吧。进军！”

    我用猊下赏赐的Death Bringer（致死者）指向要塞的方向，下达了命令。

    赌上这把剑。赌上那位大人真正的名字。还有――赌上身为特别存在的我的自尊！这次一定要彻底击溃这渺小的王国和渺小的军队！

    龙年，天狼月，第二周，星期三，凌晨四点。

    为了不让士兵轻易疲劳，军队配合着行军速度最慢的不死族步兵前进，我来到了靠近兰达尔北边国境的要塞。

    先来的主力部队完全包围了要塞，已经展开了激烈的战斗。怒吼，惨叫，箭风，马鸣。火焰的光辉，血的味道，从肌肤渗透进来的热气――

    “战况如何？”

    我策马靠近赛蕾娜问道。她的本名叫做濑名和美。是教团的正规团员，也是与我共同扩张威德拉势力的值得信赖的部下。职业是lv47的狙击手。狙击手是弓职业的上等职业，擅长远距离攻击。

    “要塞的规模虽小，但士兵都十分训练有素。虽然看起来士兵尽是些小孩子，但似乎都达到了一定等级，不容小视。还有，那个名叫翔的高等级魔法师所施放的闪电风暴非常强力，是一个威胁。”

    赛蕾娜比我大两岁，但却接受了作为我部下的地位。虽然十分冷淡，是个缺乏表情的女人，但她冷静沉着，总能一丝不苟地完成任务，没有一次辜负过我的期待。同时，她也是能让我说出有关自己一切的，为数不多的人物之一。

    “高等级的家伙可是能与百人份的战力匹敌的嘛……话说回来。歌德斯骑士有出现吗？虽然打算将他引入死地，但还是没能干掉他，让他逃了。”

    “刚才歌德斯骑士带着一百人左右的骑兵出现了。但是似乎明白了不可能突破重围，就往西南边……也就是兰达尔城的方向跑去了。”

    “这样啊。但是，从海岸登陆的部队现在应该已经包围了兰达尔城了。不可能会有可以分给这边的多余战力。”

    “我也这么想。”

    “好了，无视这些小小的损失吧。一口气攻过去。”

    “是。”

    顺带说一句，这次为了攻陷兰达尔城而编成的军队中，普通士兵和不死族士兵的比例是五五分半的。也就是说，一旦天亮，军队中的一半会虚弱下去。

    “离天亮还有二、三个小时吗……希望能在天亮前定下输赢。让僵尸龙也参加攻城，我亲自去前线指挥。”

    “明白了。话说，我们的弓兵队现在采取安全策略，在敌方魔法师施放的闪电风暴范围外进行攻击。但是，在那种距离下，箭的攻击力会减小，所以无法否定攻击力的不足。这样可以吗？”

    “弓兵队也往前靠，好让攻击的压力增加。赛蕾娜，支援部队的指挥也交给你了。”

    “包在我身上。”

    僵尸龙分开军队来到前方，附近的气氛一下子变了。己方的士气大涨，而要塞那边的士气则大落。

    “去吧，僵尸龙！攻击攻击！把这不自量力的要塞给我搓圆拍扁！”

    我举起Death Bringer（致死者）向僵尸龙下达命令，士兵们欢呼了起来。

    “只要能侵入要塞，接下来就能一气呵成！我答应你们，第一个踏入要塞的人即使是杂兵，我也会给与极大的赏赐！还有弓兵队，射杀了敌将的人也可以得到同样的赏赐！”

    我继续煽动士兵。不死族对这种诱惑完全没反应，士气不会产生任何变化。但是，活着的士兵却不同。充满干净虽然不会让他们的等级提升或力量上升，但会让他们冒生命危险进行战斗的意志更为坚定。

    “弓兵，上前！强化支援攻击！箭雨！”

    率领着弓兵队前进的赛蕾娜把十支左右的剑理成一束，拉满弓弦后放开了手。被射出的箭划出白色的银光高高飞起，往从呆在要塞屋顶上的那些家伙头上袭击下来。

    狙击手有着像这样能够进行物理范围攻击的远距离技能，而且作为代价所消耗的HP和MP极少。与魔法相比虽然一支箭的伤害量很小，但因为可以源源不断地攻击，在长期战时给与敌人的伤害总量还是十分可观的。

    “攻击！攻击！继续攻击！”

    我喊得嗓子都哑了。僵尸龙喷出吐息。惨叫四起。在压倒性的有利面前，要塞就如同风中残烛一般。

    但是，我却不安起来。

    能让教团好几次吃亏的那个歌德斯骑士不可能会不插手这件事的。必须要在他做些什么之前定下胜负――

    （可恶。冷静！快点冷静下来！）

    一边烦躁不堪，我抬头向僵尸龙的巨大身躯看去。很可惜，这条僵尸龙的翅膀皮膜被打破了，无法飞起来。如果能飞的话，就可以从上空喷出吐息，轻易地将留在屋顶上的那群碍眼的家伙们一扫而空了……

    （这座要塞虽小，但却很高。我方的弓兵是由下向上放箭的。如果STR和DEX不像赛蕾娜那么高，即使能够到屋顶，威力也会大减，无法顺利地给与伤害。而相反，如果敌人的弓兵放箭，因为有落下速度的加持，威力也会增加。要把屋顶上的家伙干掉看来很难呢。）

    这么想来，一年前在攻打兰达尔王国的时候，攻陷这座小小要塞也让我损失了不少兵力呢。

    正在我回想起讨厌记忆的时候。

    “亚克大人！是敌袭！冲过来了！”

    来传令的家伙狼狈不堪地向我报告道。我起了一层鸡皮疙瘩。果然来了吗，歌德斯骑士！

    “数量有多少？”

    “很少。但是骑兵组成了楔形阵形，一口气冲了过来的样子！”

    啧！

    “别让他们妨碍攻城！赛蕾娜，带着直属的精锐去迎击！”

    “了解！”

    赛蕾娜离去后，很快又有别的传令来了。

    “报告！有怪物群从东南方向靠近了！”

    我轻轻咬住下唇。

    （尽耍小聪明！为了弥补人数上的不利，居然引怪过来了吗？糟了，这附近有栖息着死亡巨熊和杰德螳螂这类非常强大的怪物的地域……难道最初冲过来的部队只是幌子，这才是真货？）

    我将视线移向天空。西边的天空虽然还是暗的，但东边的天空颜色已经渐渐由深转浅。

    快要天亮了。

    （很快就是不死族弱化的时刻了。冷静点，在这种时候脑子一热进行强攻的话可就是愚蠢了。为了在兰达尔准备好防御前进行战斗，这次出兵后进行了强度相当的急行军。光是为此，士兵们就已经很累了。虽然让人郁闷的是还差一口气就能击溃他们了，但战场上由慎重决定胜败的例子也不少。这里还是先――）

    忍住急躁的心情，我下了决断。

    “向全军传令。中止攻打要塞并撤退！但是，从要塞撤退时不能让包围圈散掉。还有，专心赶走从外面攻来的敌人！”

    我瞪向要塞。

    可别以为这样就是得救了。

    这只不过是让你们稍微多活一会儿罢了！

    一看到我方中止攻打要塞，突袭过来的骑兵队二话不说转身逃离战场。从东南边出现的怪物群的规模也不大，歼灭它们并没有花很多时间。

    话虽如此，就在这些都告一段落的时候，太阳已经完全升了起来。

    “看来兰达尔军分出来做游击队的兵力非常少呢。在我的观察来看，别说一千了，连五百都不满吧。”

    赛蕾娜回来后向我报告。

    “看来的确如此呢。虽然把他们当成一回事了，但现在既然知道了这一点，就没害怕的理由了。”

    “话说回来，亚克大人在意的歌德斯骑士并不在前来突袭的骑兵队中呢。”

    “什么！？真的吗？”

    “是的。”

    ……为什么？对兰达尔军来说最强的棋子就是勇吾了，为什么没有来？

    “太奇怪了。赛蕾娜，你怎么看？”

    “在某处做些什么我们都不得而知。但是，那是能称为我们敌人的男人。还是警戒点更好。”

    “……是啊。但是，根本没有做什么手脚的余地，我们之间的战力差是压倒性的。赛蕾娜，让士兵们休息到晚上。一旦太阳下山就再次开始攻击，这次一定要在天亮前击溃他们。”

    我下达命令后，进入帐篷躺了下来。我自己也因为急行军而疲劳了。必须努力睡眠以恢复FOOD值才行。

    但是，不仅赛蕾娜那么说，说真的，我也觉得有点担心。歌德斯骑士究竟在做些什么？在哪里，又有着怎样的企图呢？

    （可恶。在就在，不在就不在，为什么那家伙会这样搅乱我的内心呢！就因为被他耍了，我对他太过在意了吗？冷静点，今晚好好睡觉才是大将的任务。）

    我为了能睡着，不得不努力将他从心里赶出去。

    将整个上午都花在小睡上，我醒了过来。

    将赛蕾娜叫进帐篷，让专属的厨师长准备餐点。顺带一说，我可以像吸血鬼那样通过血液来摄取能量，也能像普通人类那样从料理中摄取能量，是十分便利的身体。不过，平时还是像人类那样吃饭。虽然吸血鬼对于吸血有着强烈的欲求，但我因为是混血儿，所以这欲求比较淡薄，只有身为处女的美少女的上等货才能引起我吸血的愿望。

    “你说船被夺走了！？”

    我用勺子舀起满满一勺温暖的汤，正要入口的那一刻传令兵冲了进来，接着便得到了这样的报告。

    “是的。敌人的一队人马出现在海岸，从我军手中夺取了船，向北边逃走了。在这个事件中，有士兵目击到那个歌德斯骑士，还有像是珍珠公主的人物。”

    “……！”

    我不禁怒火中烧。是感觉到了我的心情吧，传令兵缩了缩脖子。

    （不，冷静点。要让留在海岸为数不多的士兵来阻止lv79的歌德斯骑士是不可能的。但是，他夺走船只向北边去了？）

    那样一来所能代表的只有一个意思。

    “歌德斯骑士保护着公主，打算去达巴茵说服扎德拉王行动吧。”

    我点头同意赛蕾娜的观点。

    我早就预想到勇吾他们会谋划与达巴茵结成同盟。文明和信长的野望之类的RPG，为了与光凭一国之力无法打倒的敌人对抗，与他国组成同盟是定论中的定论，也是最有效的战略。我自己也像这样参考着SLG的规则来扩大在威德拉的势力的，身为玩家的勇吾也一定会这么思考，这点我几乎是确信的。所以我才将陆路和海路进行了严重封锁，并成功抓到了勇吾他们所派遣的所有使者。

    换句话说，我十分担心兰达尔与达巴茵联手。

    “不好了。这下糟糕了。”

    “为了防止达巴茵军从海路南下，我分了相当数量的军舰进行海上封锁。但是，既然对手是lv79的歌德斯骑士……虽然我不认为他习惯在海上的战斗，但是，也许这次真的会被他突破封锁。”

    赛蕾娜皱起眉头。

    “是啊，那家伙的攻击力太超常识了。必须以封锁被突破为前提来考虑今后的对策才行。”

    “嗯。在战斗时总要先预想最糟糕的事态才可以。”

    “的确如此。”

    “他们只要有一个人能到扎德拉王身边，我们为了阻止达巴茵军所做的布置就会被破坏。在那之前一定要定胜负。”

    “是啊。我将相当多的兵力都投入了这次攻打兰达尔的战争中。现在如果被达巴茵攻打背后的话是很危险的。也许好不容易经营扩张至今的我的军队会陷入全灭的境地。”

    说真的，明明知道要塞说不定现在就会被攻陷，那个歌德斯骑士却选择了极花时间的对策，这点超出了我的预料之外。在要塞屋顶上的那个叫翔的家伙难道不是他的朋友吗？难道他比我想象的更加冷酷无情，有着现实的一面吗？是觉得即使舍弃要塞，只要能把我和威德拉军击溃就好吗？难道说，他以为自己是少年漫画或RPG的主人公那样有主角光环，坚信着在达巴茵军行动前，这小小的要塞都不会陷落不成？

    （可以确定的是，他选择了我最为讨厌的选择。可恶，这家伙果然不容易对付。）

    “被夺取的船是哪艘？快吗？”

    看到我沉思不语，赛蕾娜向传令兵询问道。

    “是四头鲸鱼拉着的兽船。”

    “……偏偏是最快的船……亚克大人，预想最坏的情况，如果他们没遇上暴风雨，以短时间突破了我们的海上封锁，那明天早上，最迟也是中午，他们就能到达巴茵了。”

    “公主和歌德斯骑士觐见扎德拉，扎德拉看穿了我们的计策并立刻动用军队，第一天到达龙牙溪谷，第二天或第三天就能突破那里，第四、第五天就直接攻击王都的话……也就是说我们必须在三天内歼灭兰达尔军，并回到威德拉才行。”

    “是的。”

    我更加沉思起来。

    瞥了一眼比这个传令兵更早到达的传令兵。那是负责攻打兰达尔城的迪西冈派来的传令兵。迪西冈虽然并不是日本人，而是埃塔纳尔人，但他是lv38的装甲骑士――特化了防御力的战士职业――脑袋也很聪明。和赛蕾娜一样，是我如同左右手一般信赖的部下。

    根据迪西冈的报告，我预先告诉他的最需要小心的人物――那个有着怪名字的老太婆――正站在前线指挥着，城堡中士兵的士气十分高涨，抵抗也很顽强。

    攻城并不是胡乱让大军攻打就行的。大军在野外战斗时虽然可以发挥压倒性的力量，但在攻城的时候，因为城堡的面积有限，不管怎样的大军，能够接触到敌人的人数也是有限的。只有一千人可以接触敌人的城堡，就算用百万人包围也只会让几乎所有的士兵无事可做，这样毫无意义。

    还有能接触到敌人的人数……也就是能够参加战斗的人数一旦被限制，攻击范围内的攻击力就会变得重要。高等级或是装备着强大武器的精锐，他们的价值才会上升。也就是说，僵尸龙这种超强大的棋子对攻来的敌军而言有着决定性的作用。

    “今晚一定要把要塞攻打下来。然后，立刻让僵尸龙去兰达尔城，必须在明天或后天的夜晚把兰达尔城攻陷。”

    为了寻求意见，我将视线移向赛蕾娜。

    “是呢。不过，如果达巴茵行动了，那个装置就会立刻发动，并很快报告过来。即使到那时候再撤退也来得及。的确要在短时间内决出胜负，我也能明白你想尽早再次开始攻击的心情，但胡乱焦急，只求快的话可就是愚蠢了。等到太阳完全下山，士兵的疲劳也得以恢复，不死族的能力上升后开始攻击才是妥当的。虽然这只是我的感想，在今晚的攻击下，那要塞应该只能撑上几个小时。在深夜定下输赢后，就能让僵尸龙去兰达尔城了。”

    我对她的话很满意地点了点头。赛蕾娜不会为了讨我欢心而说出主观的推测。脸上云淡风轻没有表情，十分冷淡，虽然有些美中不足，但除此之外，我觉得没有女人比她更好了。

    “说的很好。是呢，因现在的情况而焦躁，大白天就开始行动的话就是欲速则不达了。不要改变一开始的计划，等太阳下山后再开始攻击。”

    我催促赛蕾娜继续用餐。

    “赛蕾娜。”

    “是。”

    “这场战争既是终点，亦是起点。这一年间，我一心努力扩充威德拉军。只要在这里将兰达尔军完全歼灭，就可以不用担心腹背受敌，卯足劲与达巴茵进行战争了。然后只要铲除了达巴茵，就等同于统一了阿达纳奇亚。接下来就是攻略埃塔纳尔全土了。我一定要回应那位大人的期待。”

    “是啊。我们的目标可比这战争远大多了。不可以一直在这种地方磨蹭。”

    我们互相点了点头，不再多说一句，低头专心吃饭。

第八卷 Scene7

    Scene7 伊秀拉・阿洛奈：我成为了正式的战士！但是但是，这只是中间点！我现在觉得，想要更接近师傅，就必须努力以智慧来战斗。

    龙年，天狼月，第二周，星期三，晚上七点。

    “仅凭三人能让威德拉军撤退吗……？”

    师傅会轻易说出夸张的话这并不是第一次。但是，这次也有点太夸张了！我哑口无言地直直瞪着师傅的脸。

    “是的。就凭我们三个。”

    勇吾先生点点头，不管怎么看那都是认真的表情。

    “能、能做到这种事吗？那个，对方可是人数超过二万的大军哦？要凭三人对付他们――”

    “说真的，我对这个计策也谈不上有自信。应该说，要完成我所考虑的这个策略，是要以亚克准备了某个设施为前提的。是反过来利用这个设施让威德拉军撤退的计策。不过，在我看来，亚克准备了这个设施的可能性很高。”？？？

    我反复在脑中思考着师傅说的话。嗯，觉得像解谜一般完全搞不懂呢。姐姐也露出了莫名其妙的表情。

    “只有一点我可以断言，我并非因为偶然的想法菜这么说的。如果，威德拉军太过强大，无法撑到达巴茵军行动的话，我原本打算只悄悄派遣少数精锐部队进入威德拉领土来实行这个计策的。而现在，在要塞的翔他们面对分秒必争的危机，而我们又正好在威德拉领土内。这说不定是上天注定呢。”

    唔嗯，这完全没成为解谜的提示嘛。

    “勇吾先生，能说的更容易明白一些吗？那是怎样的计策？我们又该做些什么呢？”

    姐姐问道。

    “……是呢……该怎么说呢……我有说过我是从一个叫做日本的遥远国家来的吧？”

    “是的。”

    “日本是拥有在这个大陆生活的人们所无法相信的高度文明的国度。有马力十足不知疲倦奔跑的钢铁之马。即使超过一百人乘坐也可以在天上飞的船。可以与身处遥远彼方的人如同就在身边一般对话的道具。将水果和肉冷冻起来长期保存的箱子。相反也有能将冷冻的东西很快热好恢复原状的箱子。甚至有比翔的闪电风暴更加强大，能够破坏非常大范围的兵器。”

    诶？诶？诶？

    “师傅，你没疯……吧？”

    我不禁问道。

    “当然，我很正常。这一切都是真的。”

    “这、这样啊？”

    “正因为生长在这样的国家中，我来到这片大陆，觉得在这种时候如果有那样东西的话就好了，总觉得很不方便。威德拉军的头领――亚克，与我和翔一样都是日本人。所以，我认为他一定也会与我同样觉得不便。还有，亚克能随便使用威德拉这一大国的人手和财力。所以，为了解决这一不便，亚克会在领土内建立某一设施……这是我的推测。因为这个设施对军事而言有着重大的意义。”

    呜呜呜，更加搞不懂了啦！

    “总而言之，必须抓紧时间。虽然HP、MP和FOOD值都下降了，数值上也糟糕透顶，但休息一会儿立刻就出发吧。”

    姐姐用充满疑问的视线向我看来。

    “师傅，哪个……根据我所理解的范围来总结一下，为了救大家，必须要攻略亚克所建造的设施，而为了寻找这个设施，必须更加深入威德拉领土，是这么回事吗？”

    “是的。抱歉，居然让你们跟我去做那么危险的事情。”

    “在说什么呀？会遇到危险什么的，在开始旅行的时候早就做好觉悟了！”

    “你能这么说我很感谢。也许能让你们宽慰些，但根据我的预想，虽然这个设施在军事上有着重大的意义，但是因为它是建在威德拉领土内的，派去防卫的士兵应该……并不多。我认为凭我们三人是能够攻略的。问题反而是能不能很快找到这个设施。但是，我觉得这也应该比较容易。毕竟这个设施应该是建在视野良好的山上或丘陵上。”

    “唔嗯。我不太明白师傅所说的意思。但是，仅凭三人来让威德拉军撤退什么的，总觉得很有意思！”

    我诶嘿嘿地笑了起来。这可不是虚张声势。总觉得我的冒险传说又加入了一个新的篇章。

    而姐姐在一边则继续露出莫名其妙的表情。

    如果可以的话，我也希望师傅能说明得更详细一些。但是，我决定不再多问了。该怎么说呢，我觉得这是师傅希望我自己得出谜底而给与我的问题。换句话说，我也希望靠自己解开这个问题，得到像师傅那样的智慧和战力。

    “在出发前吃些这个。”

    勇吾先生从衣服的内口袋中取出了什么。

    它被油纸包裹着。里面是几片肉干。虽然在大海上进行了激烈的战斗，但它却并没有吸到海水。

    “一片片吃下去。为了能够多少恢复些体力。”

    真不愧是师傅，准备的真够周到的。

    于是，我们将肉干塞入口中开始不停咀嚼――

    “有了，在这里！火球术！”

    伴随着尖锐声音飞来的火球从我的脑袋边上擦了过去。

    “追、追兵已经来了！”

    姐姐发出了狼狈的声音，威德拉士兵的黑色盔甲反射着从树叶中射入的月光。

    “师傅。都这时候了，索性在这里打一场吧？”

    我握紧屠虫剑精神抖擞道。

    “不，这里是威德拉境内。停下来战斗的画很快就会被援军所包围，那可真的没救了。要逃了，快跑！”

    勇吾先生催着我们先逃，使出了音速风暴这种能够牵制追兵的冲击波连弹后才转身逃跑。

    就这样，我们向着森林深处，向威德拉领土的更深处进发。

    追兵比我们想象得多得多。并且纠缠不休。

    “音速斩！”

    “音速波！”

    我和师傅挤出所剩不多的HP放出冲击波，牵制着追兵。姐姐则以所剩不多的MP恢复着我们的HP。就这样不断重复着奔跑。

    不过，即使急着想要逃跑，脚步却越发沉重！不，应该说整个身体都很重！

    （啊啊，不好不好，积累了许多疲劳。从昨天起一直在战斗，虽然在船上休息了一下，但那可谈不上是休养充分――）

    我一边跑一边打开状态栏，发现FOOD值已经下降到一半左右。也就是说，STR和DEX也降到了一半左右。攻击力、命中和防御力也下降了不少。我发现勇吾先生之所以选择逃跑，恐怕这也是理由之一吧。

    “再这样下去HP和MP都会消耗完的！师傅，还是藏起来躲过追兵吧！”

    估计根本不用我说，师傅和姐姐应该也有同样的想法。但是，巨大的树洞或洞窟之类可以躲藏的地方完全找不到。

    再这样下去真的会消耗完被杀死的！

    “啊！”

    突然，姐姐放缓了脚步。

    “喂！姐姐，不可以停下来！快跑！”

    “看那个，那个！”

    看向姐姐所指的方向，我不禁毛骨悚然。

    在前方树木之间能看到毛茸茸的巨大躯体。似乎正在睡觉，伴随着静静的呼吸，正在缓缓收缩着。

    那是熊吗？但是，巨大到如同小山一般！比死亡巨熊什么的大了两倍！有HP和MP槽，显示出的名字是熊王……！

    “BOSS级的怪物吗！”

    师傅也十分愕然。前有怪物，后有追兵！

    但是，我却灵光一闪。

    “师傅，用那个来阻止追兵吧。”

    勇吾先生和姐姐也立刻明白了过来，点了点头。

    我们不再奔跑，而是静悄悄地小心从熊王身边离开了。

    屏住呼吸，等待着威德拉士兵追过来。

    “啊！”

    “呜哦！”

    追兵也注意到熊王的巨大身体而停下了脚步。与此同时，他们发现了我们的身影而睁大了眼睛。

    “音速波！”

    “音速斩！”

    我和师傅就在此时挥剑放出了冲击波。不是向着熊王，也并非向着威德拉士兵，而是打中了位于熊王和威德拉士兵中间的树木的树干――

    激烈的断裂音响彻云霄。熊王以与它那夸张的巨大身体完全不符的速度跳了起来，回头看向发出声音的地方。

    啊哈。熊王先生与威德拉士兵面对面了。在阿尔达村享有恶作剧王之名的我无法阻止自己露出笑容。

    嘎呜~！

    巨大的熊粗暴地发出怒吼，向威德拉士兵门直直地扑了过去。加油啊，熊王！别输啊，熊王！拜托你了，把那些家伙干掉！

    “呜哇啊啊啊啊啊！”

    “喂，笨蛋，别逃啊！要战斗！”

    “火球术！”

    战斗开始了。不管背后森林中发出的怒吼与惨叫，我们趁此机会开始逃跑了。

    奔跑，奔跑，奔跑――

    终于离开了森林，我们来到了散乱着岩石的广阔草原。草很高――大概比我的腰稍微高些――延绵一片，风吹过就会沙沙地……发出让人心高气爽的叶子摩擦声。

    “师、师傅。这里的话，只要弯着腰走就不会被发现了。稍微，休息一下吧。”

    我转向师傅。

    “是啊，休息吧。”

    得到师傅的允许，我丢下屠虫剑一屁股坐了下来。浑身冒汗。心脏怦怦直跳。连喘息都十分辛苦。但是，暂时逃离危机的爽快感让心得到了满足。

    “就算、熊王、被打到、了，追兵、也应该、会有、相当、大的、损失吧。”

    姐姐结结巴巴地说出这些话笑了起来。

    呼、哈、呼、哈……

    每次呼吸，草的味道都会沁人心脾，非常舒服。

    终于缓过一口气来，我一边回味着捡回一条命的快感，一边“嘿咻”一声站了起来，眺望四周的风景。

    不知何时，雨云完全消失了，月光皎皎照耀着大地。这个草原上没有会遮蔽月光的东西，对已经习惯了森林黑暗的我的眼睛而言，觉得这里相当的明亮。不远处的岩石上有兔子，正咂吧着嘴巴盯着我们看。这无忧无虑的样子让心也平静了一些。

    “啊！”

    突然，师傅大喊了起来，我吓得差点跳起来。难道追兵已经追上来了吗？

    迅速回头看向来路。但是，森林的入口没有人在。

    “别、别吓唬我啊，师傅！搞什么啊？”

    师傅沉默地看着草原的一处。

    我也歪着脑袋追寻他的视线。

    （咦？那是啥？）

    草原的另一边有个小小的高丘，那上面建造着什么。因为很远，就算是有月光照射的夜晚，视力很好的我也依然无法看清。但是，那如果不是塔就是高台那样的人工建筑物，这点应该没错。

    “是那个！在这种荒无人烟的地方耸立着。绝对没错，就是那个！果然有吗……！果然，亚克准备了那个！”

    因为师傅兴奋地说个不停，我再次看向了那个像是高台（？）的东西。

    （嗯？这么说来还真是奇怪的建筑呢。明明既没有村镇也没有城堡，为什么要孤零零地建这么个东西呢？又是为了什么而建造的呢？）

    姐姐也将寻求答案的视线移向师傅。

    师傅站起身微笑起来。

    “去了就知道了。那就是我们要攻略的设施。”

    勇吾先生露出坏心眼的笑容，让我们将乐趣放在后面。

    “嗯~虽然我有考虑师傅的计策，但还是完全搞不懂呢。能给个提示吗？那建筑物到底是什么？是t望台吗？”

    因为不管怎么想都想不透师傅的计策，我稍微死乞白赖地问了一下。

    “很接近了。那建筑物的顶端有威德拉士兵在看守着。不过，他们所警戒的并非敌人。而是其他东西。”

    “其他东西……？”

    “但是，勇吾先生。就算不是警戒敌人，在这个草原上会动的东西也只有兔子而已，如果轻易接近应该会被发现吧？”

    姐姐说道。

    “我也这么想。但是，这草原上长着一丈高的草。从现在起向那建筑物进发，到了差不多的距离，就弯腰隐藏在草丛中前进，那样就很难被发现了。不管怎么说，必要的条件都已经达到了。只要能攻略那个建筑，就可以亲手拯救翔他们。”

    勇吾先生这么宣言道，以不打算浪费一秒钟的样子走了起来。

    自从和翔先生分开，师傅就因为苦恼和不安而让脸色阴沉不已。对师傅而言，翔先生是打从心底信赖着的至交，我再一次明白了这点。

    但是，现在的师傅露出了勇者的表情。

    渗透着去做应该做的事情的决心。

    （师傅到底怎样被养育长大的呢？到底怎样才会变成像这样……能够被称为勇者的人呢？）

    我突然想起这一点。

    日本。

    养育了师傅的国家。

    据师傅所说十分遥远，是个拥有高度文明的国家。

    “师傅。”

    “嗯？”

    “总有一天，我也想去日本。等与教团的战争告一段落，我绝对想要去一次呢。”

    勇吾先生一瞬间露出了僵硬的表情

    但是，脸上的紧张很快便舒缓了下来。

    “这样啊……我也……想什么时候带伊秀拉和蕾碧雅去日本呢。我真的有这么想哦。”

    师傅这么说着，向我点了点头。

    我为师傅的回答而十分高兴，心里暖暖的。

    虽然身体的关节都因为疲劳而酸痛不已，但心里却很轻松。我如同是来郊游一般享受着草原的风和叶子摩擦的声音，一边前行。

第八卷 Scene8

    Scene8 村田豪：如果自己有力量，那当然是再好不过。但如果没有，去利用有力量的人倒也是个不错的选择。

    龙年，天狼月，第二周，星期三，上午九点

    我驾驭赤兔马飞奔到海岸的时候，沙滩上的威德拉士兵们已经直挺挺地在那里站岗，以十分认真的警戒态势到处张望。

    （哈哈，原来如此。这些家伙已经被勇吾和公主他们袭击，船也被夺走了吧。可不能再敷衍了事了呢。）

    在辐射3或生化危机里，要对付这么一大群敌人，最好是隐藏在遮蔽物中悄悄接近，然后逐个击破才是常用手段。但是很不凑巧，这种沙滩上完全没有能用以藏身的地方。即使身为等级略高的召唤大师，要从正面突破看起来也很困难。

    （有这玩意儿真是太好了。梅塔波那家伙还真是挺聪明的嘛。）

    我从怀里掏出那家伙给我的药剂。这是具有与隐身魔法同样效力的药剂。真是太好了，就让我使用吧。

    一饮而尽后，从脚底开始渐渐消失。透明化的效果越升越高，很快全身都变得透明了。

    （哦呵！隐身魔法真好玩。透明到如此完美的日子，就算大白天进入宝石店，也能做些有趣的事了！）

    不过，这药剂喝起来有种汽水的味道，这点也让我有点惊讶。虽然不是冰镇这点让人有点遗憾，但久违的碳酸味道实在是太好喝了。等这场盛大的祭典以我们的胜利而告终时，一定要让梅塔波给我做个二、三瓶！

    （好了……）

    化作透明人的我喊了声“冲啊！”就引赤兔马飞奔起来。

    “喂，怎么回事！？”

    “是马！”

    威德拉士兵立刻冲了过来。我找了个适当的时机飞身下马，落到了沙滩上。

    “没人骑在上面嘛。”

    “就算光是一匹马也不能不管。”

    “快看，带着马嚼子，也有鞍，这体格绝对是军马。也许有兰达尔士兵潜伏在附近呢。”

    在威德拉士兵的注意力被赤兔马所吸引，我昂首阔步，但依然慢慢地接近了军船。即使身体变透明，也并非存在本身消失了。而且这里还是沙滩，只要行走，就会留下清晰的脚印。这是为了以防万一，才使用了这种会吸引那些笨蛋注意力的策略。

    （好了……）

    我洋洋得意地思量着要选那艘船。

    鲸鱼和鲨鱼拉着的军船停得到处都是。这是啥啊？要像马车那样要坐在驾驭台上才能操控它们行动吗？

    和这些军船不同，也有很多只绑了鞍的逆戟鲸。

    （哦，还有这种东西吗？看上去速度很快的样子，就选它吧。）

    我借用了靠在近处的逆戟鲸，抓住了缰绳。

    虽然不知道操纵的方法，但学着如骑马那样轻轻踢了踢侧腹，它就立刻卖力地游了起来。真是好孩子，帮了大忙！

    回头看向沙滩。

    威德拉士兵还在追着赤兔马。并且，也许是怀义着赤兔马的出现是因为附近潜伏着兰达尔士兵吧，那些家伙集中精神警戒着大陆那边。完全没注意到我已经夺取了逆戟鲸。

    （不错不错，就这么悄悄走吧。也不会引出追兵。）

    第一阶段干得不错。我将航路转向西南，在大海上飞驰起来。

    太阳已经升的很高了。因为比船更加接近大海，那反射光不停闪烁十分炫目。不，比起炫目应该称得上是刺眼了。就好像眼球被光针给扎了一般。

    不管怎么说，四周都是大海，来到大海中央后我整个人就困得不像话。

    打开状态栏。FOOD值下降了很多，所有数值也随之下降。

    （积累了疲劳嘛。但是，如果睡着会被甩下去的。而且我现在也是十万火急。）

    我想起学生制服的口袋里放着饼干和肉干，于是拿出来大嚼不停。顺便说一句，虽然叫饼干，但完全不是日本人印象中的甜食。是在烤面包上撒盐的保存食品。

    肚子里有了东西反而让人更加困了。我用海水洗脸，用力睁着眼睛，拼命挤出确保意识的精神力。

    逆戟鲸带着困得要死的我卖力的游着。虽然是随便选选的，但这家伙真是活力十足。

    “喂，老大，你可给我抓紧点哦。这可关系到我的伙伴生死存亡啊。”

    我这么说着，眼前浮现起翔和艾尔的脸。

    翔，那个戴着眼镜瘦弱的家伙，一看就是在学校被撇在一角的类型。在日本的时候，我和这种类型的家伙毫无接点。因为我打从心底认为这种家伙是胆小鬼，就和毛毛虫和猪是一类的。但是……出乎意料的是，翔这家伙在该上的时候还是会上呢。

    艾尔是个带刺的女人，对身为元教团成员的我总是咄咄逼人。但是，比起被莫名亲密地对待，还是这样更好。还有，正如在优古德拉希尔得知的那样，她身为家世良好的小姐，却离家出走，其实十分独立自主。我不讨厌这种女人。

    “算了，如果能救的话，还是想救他们呢。”

    我总是独来独往。

    我并不像勇吾那样，会因为挚友的危机而脸色苍白。也不会那么拼命。

    但是，我也有焦躁感。也想要争分夺秒。我能清楚地感受到自己的这种心情。

    “要赶紧啊。拜托了。”

    我又说了一句，催逆戟鲸加快速度。

    “能看到了！”

    刚近黄昏，安蒂拉们的岛屿出现在眼前。

    虽然在这里生活的日子并没有过去很久，但却让我感到十分怀念！能看到因为我的提议而树立在沙滩上写着『救命』的看板。抓鱼采果的野外生活真是开心啊。这份快乐在我的人生中还是第一次。

    （呐，喂。真想和大家再次来这座岛呢。不用担心时间和世界和平。）

    正在我想着这些的时候，突然有个漆黑巨大的东西闯入了我的视野。

    （嗯？有那种巨大的岩石吗？）

    刚这么想着，仔细看看这不是梵伊欧嘛！

    （真的假的！太好了，真走运！不用到安蒂拉们所居住的洞窟深处去走一遭了！）

    这样一来就能节省好几个小时。让逆戟鲸尽量游入浅海，我一边喊着“喂！喂！”，一边挥手向他冲了过去。

    “啊。拉姆达~”

    比起梵伊欧，在它脚边的d莉J更早地注意到了我。啪嗒啪嗒地拍着翅膀向我迎来。

    “哦，d莉J。你还好吗？”

    “嗯！”

    d莉J的手里拿着像是扇贝的贝壳。是在捡贝壳吗？就算是龙也是女孩子呢。

    “唔嗯！我还当是谁呢，这不是名叫拉姆达的小鬼吗？为什么回岛上来了？难道是找本大爷有事吗？”

    幸运的是梵伊欧还记得我。而且并没有做出立刻喷射炎之吐息的愚蠢举动，而是好好进行了对话。

    “你这么明事理真是帮了大忙，就是这么回事。”

    我点了点头。

    好了，这里才是关键。

    必须要让这个笨蛋点头同意才行。为了拯救我的伙伴，必须让它打从心底认真地去战斗才行。并且要尽可能地不去支付那一千万G的巨款。

    哎呀，不用担心。为了好好利用这家伙而要说的台词，在来这里的途中已经考虑好了。

    （不过……越看越觉得龙真是巨大啊。）

    拜托了，月之女神。这家伙一旦抓狂，就会一口咬死我。千万要让我的计策成功啊！

    “梵伊欧。我有点话要跟你说。能让d莉J回洞窟去吗？”

    我装出一副十分严肃的表情。

    “d莉J？为什么？”

    “是有关你拜托我们的那件事。”

    还记得吗？梵伊欧在与我们分别之际曾与我们商量过某件事。梵伊欧室暗黑之龙，而d莉J是白银之龙。它们并非真正的父女。梵伊欧收养了身为孤儿的d莉J。所以梵伊欧如此拜托了我们。想让d莉J见一见自己的亲身父母，如果得到了亲身父母白银龙的消息，就立刻来通知它。

    “嗯！？是那件事吗？d莉J，爸爸有话跟这个男人说。风也开始变凉了，你先回家吧。”

    “好~”

    看着d莉J与照看孩子的安蒂拉们一同离去，梵伊欧将脑袋低到与我的视线相同的高度。巨大的脸，巨大的牙齿。那家伙每呼吸一次，就会传来浓烈的硫磺味道。一旦说错什么话，炎之吐息一定会立刻扑面而来……！

    “……然后呢？已经找到d莉J的双亲了吗？所以来向本大爷报告？是这样吗？”

    “别急，让我娓娓道来。我们现在正留在这座岛附近的叫做兰达尔的国家。而北边邻国威德拉现在正在攻打兰达尔。那些家伙的兵力雄厚，而我们则一心防御。”

    “搞什么搞什么！？如果支付给我不错的报酬或宝物就不谈了，本大爷基本上对人类间的渺小战争是毫无兴趣的！”

    “所以说你别那么急呀。好好听着啦，在这威德拉军中有龙哦。”

    “你说什么？龙？难道是银白之龙……吗？”

    “不。鳞片已经变色，已经无从得知原来是什么颜色的了。应该说，那不是活着的龙。是用魔法让尸体复活，被操纵着的不死族……僵尸龙。”

    “什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊！你说将龙化为不死族并加以操控！居然对仅次于神灵的伟大龙族做这种事！做这种事的蠢蛋到底是什么人！？”

    “接下来才是关键。操纵着僵尸龙的是威德拉军的首领，叫做亚克的家伙。他是教团的干部。”

    “…………！”

    “你不是说了嘛。d莉J是被教团的家伙诱拐，而你偶遇了这一切才拯救了它的嘛。但是，这件事却十分奇怪。龙是埃塔纳尔最强，且拥有高度智慧的生物。而龙的孩子则是最强的双亲所重视并守护着的宝物。对吧？那，你觉得教团的家伙是如何活捉了d莉J的？”

    “唔嗯……的确，要活捉龙的孩子，从常识上看是不可能的。这一点本大爷也一直觉得很奇怪。”

    梵伊欧歪了歪脖子。

    好了，就是这里。

    “这只不过是我的推测，d莉J的双亲突然因病去世，或是被教团的家伙们杀死了。但是，即使是龙，也只是强大怪物的一种，有办法能够随意操控。于是，教团的家伙们用魔法让成为尸体的d莉J的双亲复活，成为了僵尸龙……怎么样？不觉得这就是事实吗？”

    “…………”

    梵伊欧听完我的话，慢慢的抬起了脑袋，眺望起太阳下山的水平线。

    我吞了吞口水等着它说话。说真的，那头龙是不是ピュリホ`的母亲，对我来说都无所谓。只是，我说的这些也并不是信口开河。

    而且，梵伊欧虽然既愚蠢又傲慢，是个俗不可耐的家伙，但却十分重视女儿d莉J――

    “本大爷至今总是抽空去寻找d莉J真正的母亲。用这双翅膀飞遍了埃塔纳尔的天空，每次拜访其它龙，都会询问有没有白银之龙的下落。但是，却没能得到像样的情报。说真的，如果有失去孩子的白银之龙，只要还活着，就应该会拼命去寻找孩子。虽然本大爷不愿这么认为……但果然，认为它们已经死了才更合理吧……”

    梵伊欧用以它而言十分少见的静静口吻说道。

    “我刚才也说了，威德拉军带来的僵尸龙的鳞片已经完全变色，看不出原来的颜色。但我觉得，是d莉J母亲的可能性很高。被教团杀了，死后尸体还要为教团打头阵，这也太惨了。你能打倒那家伙吗？”

    我觉得机不可失失不再来，立刻问道。

    梵伊欧闭上眼睛。

    然后，慢慢睁开。

    龙属于爬虫类。就如同蜥蜴人那般，从脸上看不出现在的感情。

    但是，这时候的梵伊欧发射出了连我都能清楚感受到的强烈感情。是的，正是愤怒。

    “谢谢你通知本大爷。”

    梵伊欧严肃地这么说着，放低了身子。

    “坐上来。然后带路吧。本大爷要用这牙齿！这爪子！来为d莉J的母亲报仇！”

    “哦！”

    我立刻跳上梵伊欧的背。暗黑之龙盛气凌人地扫开沙砾，豪爽地拍打着翅膀飞了起来。

    （好！第二阶段也完成了。只要梵伊欧这家伙认真地战斗，不要说以一抵百了，一千人，一万人都不在话下！）

    我在心中窃笑不已。俗话说的好，就是要利用好笨蛋和剪刀嘛。

    但是，怎么回事？

    总觉得良心有些刺痛不已。

    （从小鬼的时候起我就是个不听话的孩子，老妈却重视着像我这样的坏儿子，并将我养育长大……对双亲而言，也许孩子就是比什么都重要的的吧。就算没有血缘关系，梵伊欧，你这家伙也许是称职到无与伦比的父亲呢。）

    我轻轻甩头，将这些感伤甩开。

    （总而言之，这样一来梵伊欧就会帮忙了。但是，还不能安心得太早了。）

    就算梵伊欧全速飞行，也不能保证要塞能不能撑到那时。

    而且，梵伊欧VS僵尸龙的战斗，不管梵伊欧败北还是打平都是不行的。毕竟威德拉军即使失去了僵尸龙，也有着能够压倒我们的兵力。

    这场战斗只能以梵伊欧的压倒性胜利告终，并以它的剩余力量来赶走威德拉军才能算是告一段落。

    （也就是说，我不能坐山观虎斗。必须全力以赴地帮忙才行。为了让梵伊欧获得胜利。）

    接下来才是真正的关键。

第八卷 Scene9

    Scene9 宫本翔：援军还没来吗――！

    龙年，天狼月，第二周，星期三，下午五点

    “……翔。快起来，翔。”

    肩上感受到如同在推摇篮一般温柔的手感。悠然睁开眼睛，艾尔正以十分温柔的表情俯视着我。

    “呼啊啊啊啊，睡得真好。”

    我揉着眼睛打了个大哈欠。在仓库完成了魔法卷轴的作成，我为了恢复体力，立刻睡了下去。

    “居然睡得这么熟，还真是厉害呢。我迷迷糊糊地徘徊于睡与醒之间。”

    艾尔微笑起来。

    “嗯……如果有地方逃也就算了，毫无退路呢……反正都这样了，也只能看开了嘛。”

    我站起身打开了状态栏。

    因为没有做梦，完全进入了深睡眠，身体十分轻快。但是FOOD值只有八成左右，很可惜没能全满。

    咦？

    “我什么时候升级了耶。快看快看，变成lv59了！”

    “真巧啊。其实我也是，刚刚注意到自己升级了。应该是在刚才的战斗中升级的吧。”

    “哎呀，这真是！恭喜你，艾尔！”

    “谢谢。还有，也恭喜你，翔。”

    我们呵呵笑了起来。说真的，我们是否升级对即将开始的拥有压倒性兵力差的战斗其实并没什么大的影响。虽然我们都明白这点，但升级这一点还是依然让人高兴。

    “好了，翔。差不多到时间了。”

    “嗯，走吧。”

    和艾尔一起离开仓库，我抬头看向天空。

    在要塞能看到的四方形的天空如火般鲜红。

    “就快了呢。”

    雪莉靠了过来，拨了一下弓弦。纭…尖锐的音色响起，牵动了我的心弦。

    环顾四周，骑士团的孩子们已经都醒了，正在闲聊着，或是稍微吃些东西，随意度过最后的时间。

    “各位，怎么样？有睡好吗？”

    听到我这么问，他们有的耸肩，有的微笑，反应各不相同。

    但是，没有哭泣的孩子。就好像做好了觉悟，或是认命了一般，充满了平静的气氛。

    “各位都为了作战干劲十足呢！”

    如同代表了孩子们一般，菲这么说着，眨了眨一只眼睛。

    “艾尔，拿着这个。入口处的护卫就交给你了。”

    我双手捧着在拉兰从大神官那里得到的迪摩尔克之杖，如同发奖状一般递给了艾尔。有没有这根杖的INT加成，魔法威力就完全不同。

    “那么，我就先拿着了。但是，这依然是你的杖。之后我一定会还给你的。”

    “嗯。”

    一旦威德拉军的攻击开始……我就要站上屋顶，与伪装成日本人的六个人一起狂放攻击魔法。着并非单纯的牵制敌人，还希望亚克会误认为要塞里有好几个强大的魔法师。只要亚克为了再次考虑攻击方法而暂时停止攻击，就多少能够争取一些时间！

    但是，要说攻防的焦点，绝对是要塞的入口。威德拉军为了突破这里，应该会用精锐部队攻击。既然我顾不上那里，就只能将入口处的护卫全权交给艾尔。

    突然，勇吾的脸浮现在眼前。那家伙现在在哪里做什么呢？从时间上想，应该是在海上坐着船向达芭因进发吧。

    （如果这种时候勇吾在的话……歌德斯骑士只要镇守在狭窄的地方，并让恢复职业跟在身后，就能化攻击为防御，成为无敌的障壁。只要有那家伙站在要塞的入口处，就会有铜墙铁壁般的防御力了。而且以那家伙的攻击力，连击或暴击在本质上和即死攻击一样。威德拉军不管有多少恢复职业，面对OVERKILL[伤害超出HP总量的攻击]也毫无办法，他们只能放弃攻略入口，或是做好损失巨大的觉悟，凭蛮力硬拼。）

    不仅如此，勇吾的冷静、智慧、勇气……那家伙如果在这里，会多么让人安心啊……

    这绝不是不信赖艾尔。但是，我却无法这么想。因为在至今为止的冒险中，我一遇到什么就会去依赖勇吾。

    但是，勇吾不在这里。既然不在，就无法依赖。

    （现在我是担着这要塞中所有人性命，有着责任的领导者。领导者的担子真沉重啊。肩膀都酸痛了。）

    这只能在心里想想――

    在这太为绝望的战力差下，能做到的事受到了限制，在某种意义上我算是幸运的。A和B，要选择那种战法？我不用去烦恼这种责任重大的选择。虽然我打算竭尽全力地战斗，但即使要塞被攻陷，身为领导者的我也不会有责任。

    “好了，威德拉军也差不多该开始攻击了。”

    我环视了百星骑士团的孩子们。

    “我们能做到的事是有限的。我想这话现在应该不用再说了，情况对我们而言是压倒性的不利。但是，我们还有希望。勇吾是我的挚友。而我对勇吾而言也是一样。那家伙一定会回来的。一定会回来救我们。我……现在心情十分平静。之所以能够如此平静，我想一定是因为自己相信着那家伙一定会回来。要问我想要表达什么，那就是……这绝不是荒诞无稽的，我们还有希望。这场战斗并非十死无生。我这么认为。”

    有静静点头的人。有微笑的人。也有用眼神传达着什么的人――

    在此之中，装备着威德拉士兵那漆黑盔甲的米拉的身姿十分惹眼。

    似乎感到丢脸一般，她低着头。

    “米拉。如果有万一，那时候就拜托你了。你所背负的是十分重要的任务。明白了吗？”

    我有些担心，向她说道，她轻轻地点了点头。

    好。

    该说的都说了。

    ……不，那个，其实我也想一直和艾尔说些漫无边际的话哦？但是时间差不多到了。已经没时间了。

    “大家各就各位！”

    是！

    一声令下，全员都站了起来。

    我带头冲上楼梯。按照预定，以装备着学生制服和水手服的六人为首。然后紧随其后的是要使用魔法卷轴的六人。再后面则是运送装有大量魔法卷轴箱子的人，最后是装备着弓箭的雪莉队――

    来到屋顶，与如此紧张的情况背道而驰，天空神清气爽地蔓延着。渐渐西沉的太阳，黄昏如火般的红与夜晚的蓝混杂在一起的天空，真是如画一般的风景。

    这种风景可是难得一见的。我抱着胳膊，决定说一回人生中想要说一次的台词。

    “真是个适合死亡的日子呢。”

    ……好土……！

    “各就各位！”

    雪莉一挥手，架上弓箭的孩子们就镇守在屋顶，瞄准了周围。补充箭矢的孩子和负责恢复的孩子也跟在他们身边。

    我看向南方。

    威德拉军也为了再次攻击而准备着。是为了攻击要塞入口吧，南边能看到几个组成楔型突击阵型的步兵部队。而身为最强棋子的僵尸龙也被配置在了南边。

    我和伪装成日本人的五个孩子在南边一字排开。一旦攻击开始，就向着想要突破入口的敌人头上狂放魔法！

    在穿着学生服的孩子们身后，是负责读魔法卷轴的五个孩子，为了不让要塞外面看见而弯着腰呆在那里。

    也就是说，伪装成日本人的孩子们只要装作在吟唱咒语一般张张嘴，夸张地吸引敌人的注意就行。而在其身后的辅佐人员则读取魔法卷轴，放出魔法。这样一来就不会觉得是被魔法卷轴攻击了，而会产生有高等级魔法师在的错觉。

    我还做了点小手脚。特地让伪装成日本人的最后一人――穿着水手服的女孩子――离开我们，站在了北边。而那孩子的辅佐人则拿着大量治愈、大治愈和群体治愈的魔法卷轴。这是为了让别人轻易误会她是专门使用恢复魔法的人。

    （接下来就是等待了吧。）

    一等星已经在天空中闪闪发光了。

    好了，来吧。

    来吧……！

    哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！

    突然，威德拉军发出了吼叫声。

    就这样，赌上我们命运的战斗开始了。

    “别在目标很远的时候就急着射箭！等把他们引到要塞近处再攻击！”

    虽然我下达了这样的指示，但是威德拉军以令人发指的速度包围了周围。

    开始了……终于开始了啊，混蛋！

    “金属强袭！”

    我伸展开双手吟唱了咒语。一吟唱完，不知从何出现的巨大――直径十米左右的――金达赖从天而降，直击了威德拉士兵，一边发出“咣~”的如同除夕夜敲钟那样的声音，一边消失了。

    不管是哪个RPG，都会出现一两个会让人怀疑是不是无视了世界观的魔法或道具，而金属强袭正是如此。比如什么昭和风味。什么8点了！全员集合。志村！后面后面！（各种奇怪的招式名）

    但是，这个魔法的视觉效果虽然有点像开玩笑一样，但效力却十分给力。它是无属性的范围攻击魔法，比闪电风暴来虽然威力低且效果范围狭窄，但消费的MP却少得多。而且十分重要的是，这个魔法有一定概率让对象陷入麻痹的异常状态。

    （是啊。要使用我会的咒语来争取时间的话，能派上用场的并不是只有闪电风暴。反而是这个金属强袭更有用。）

    这是我回顾最初的战斗，深思熟虑后得出的结论。

    威德拉军数以万计。但是要塞的面积是有限的，事实上能够参加战斗的士兵数量只有区区一千五百，算到顶也就二千人左右。

    但是，假如威德拉军在这二千人身后，还有HP和MP全满并待机着的八千士兵。也就是说，即使前线部队消耗剧烈，只要那部队立刻退回后方，就会有待机的充满精力的部队代替他们重新投入战斗。这就是拥有大军的威德拉军的优势。

    然后，我观察一开始威德拉军的攻击时知道了一点，上前线的部队里，恢复职业很少。不，应该说是少到等同于没有吧。

    你问为什么？站在亚克的立场上想，既然在要塞接触敌人的人数是有限的，在前线部队使用越多的专门负责恢复的魔法使，也会相对让攻击力减弱。而且使用恢复魔法的魔法职业，防御力也让人不安，随便让他们站上前线，一旦被阻击就麻烦了。就如我刚才说的那样，威德拉军会让因战斗而损耗HP的士兵退到后方再慢慢修养。所以，投入前线的部队是仅由负责攻击的战士职业构成的。

    也就是说。

    只要我使用状态异常系的魔法，运气不错让那些家伙麻痹，再由弓兵阻击他们，我认为这就是最有效的战法。陷入麻痹状态的士兵会当场进退不得，无法进行回避行动，算是个不错的靶子。而且能够治疗这种状态异常的恢复职业都没有上前线……！

    即使用闪电风暴给予大范围的伤害，除了魔法暴击也是能打倒士兵的哟？但是，考虑到MP的消耗和需要等待的时间，我认为还是这种战法能撑得更久。

    “闪电风暴！”

    “龙卷风！”

    “火神！”

    刚喊了跟着我上，伪装成日本人的五人就开始吟唱起咒语。而在他们身后隐藏着的辅佐人则配合着使用魔法卷轴。魔法的风暴伴随着光辉和爆炸音倾注在威德拉士兵的脑袋上，那声响就如同烟花大会一般。

    “大方地不断使用吧！嘿咻，金属强袭！”

    我故意兴高采烈地喊道，接连使用了金属强袭。必须牵着敌人的鼻子走，让他们有认为我们难对付的印象才行。我预先下达了不要舍不得用魔法卷轴的指示。

    “僵尸龙过来了！”

    雪莉向我们提醒道。

    巨大的怪物慢悠悠地靠近过来。应该说因为步幅巨大，虽然看起来是慢慢接近，但其实速度超快！

    怪物扬起镰刀形的脖子，深深吸了口气。

    “是吐息，快蹲下！”

    大家慌慌张张地蹲下身子。

    但是，我却硬生生地站在那里。

    （呜哇啊啊啊！好可怕！但是，必须这么做。可恶！）

    如同夜晚一般的黑色吐息被喷射了出来，覆盖了整个屋顶。唔咕，虽然做好了觉悟，但好痛！超痛的！

    风将吐息吹散了。

    “大治愈术！”

    站在北边的水手服女孩冲了过来，装出吟唱恢复魔法的样子。而跟在她身边的辅佐人则悄悄使用了大治愈术的魔法卷轴。

    是的，这也是一开始就决定好的，属于作战的一环。虽然只有一击，我要故意吃一次吐息攻击。然后由她来恢复我的HP。通过演这出戏，给亚克我们这边有高等级专职恢复魔法使用者的错觉。

    “放马过来！这里可是有好几个高等级的魔法职业者！就算是小小的要塞，也不会那么轻易陷落的！”

    我虚张声势地大声喊道。在此期间也不停使用魔法卷轴，让魔法如倾盆大雨般炸裂在敌人的脑袋上。威德拉士兵都装备着铁头盔而无法看到表情，但似乎感到我们不好对付，也有傻站在当场，仰头看着屋顶的人！

    “大家加油啊！敌人已经在害怕了！一定要撑到援军来！”

    十分钟？二十分钟？还是已经战斗了一小时左右了？对时间的感觉完全消失，根本无法正确掌握。

    突然――

    锵锵锵锵，威德拉军后方传来了尖锐的钟声。

    听到钟声，攻打要塞的威德拉士兵包括僵尸龙都很快撤退了。

    “翔先生！策略生效了吗？”

    雪莉一脸喜色地说道。

    “也许吧！”

    我目不转睛地观察着威德拉军的动静。

    敌人再一次在远处形成了要塞的包围圈。

    （策略成功了吗？亚克真的相信我们有许多高等级的魔法使了吗？觉得凭蛮力硬抗会让士兵折损过多才进入作战讨论时间？拜托了，希望就是这么回事吧！）

    就当我这样焦急不安地伫立在那里时……拿着弓箭的一个威德拉士兵快步走了过来。

    （？）

    那士兵朝着我们用力挥手，喊着些什么。

    “别射箭。也许是使者。”

    我向雪莉队命令道。

    威德拉士兵很快到了要塞边，高举拿着箭矢的右手，用左手不停指着。仔细一看，箭矢上绑着像是信一样的东西。

    威德拉士兵将那只箭矢向屋顶上射了过来。

    箭矢上升到比屋顶高得多的位置后，划出一道抛物线落了下来。

    我冲过去捡起箭，匆忙将信解了下来。

    “写了些什么？”

    雪莉飞快地问道。

    “看来是总司令亚克本人写的信。”

    ……

    …………

    “……不行了，要输了……”

    当我终于读完了那封信，伴随着大大的叹息，说出了这句话。

第八卷 Scene10

    Scene10 阿久津伸洽：我要让众人承认我的力量和智慧！

    龙年，天狼月，第二周，星期三，晚上六点

    太阳很快就要下山了。

    我带着手下一干人，沐浴在黄昏如火般的光辉中，巡视着各个部队的情况。

    “亚克大人！”

    “威德拉军荣誉永存！”

    士兵们一看到我就立刻敬礼，说出振奋人心的话语。我落落大方地点点头，或是轻轻抬手来回应他们。

    对因为某些原因生来就一直受到侮辱的我而言，他人对我的敬意是幸福的极致。率领着无敌军队的勇将，啊啊，听起来多么美妙！这是过去的我玩着许多SLG时所梦寐以求的境遇。

    一切都是多亏了那位大人。承蒙那位大人将我召唤至埃塔纳尔，并授予我能够孕育不死族的秘术，我才能有今天。率领着我们教团的猊下，他并不是教祖，而是神。是拯救了我和戴斯这样受尽痛苦的人，将我们带领之这约定之地的神！

    （如果父亲看到我现在的样子会怎么想呢？）

    我突然如此想到。

    认为我是下贱的混血儿，而想将我和母亲一起杀死的父亲。他在吸血鬼的社会中算是拥有著名血统而被尊敬。而保护了我和母亲的则是血统比父亲低劣的吸血鬼们。但是，他们并非出于慈悲之心才保护着我们这对可怜的母子。我和母亲的存在对于父亲而言是丑闻，是出于想要削弱他的力量的政治目的才让我加入了吸血鬼组织。不，应该说是绑架了吧。

    （即使他们忘记了，我也绝不会忘。让自己所受到种种屈辱，身为这些理由的父亲，我是绝对不会原谅你的。等到伟大的神灵吉亚斯巴尔克复活，我得到了仅次于神的力量并返回盖亚的时候，我会立刻抓住你！做好觉悟吧，我会对你进行无穷无尽的拷问。让你后悔身为吸血鬼的不死之身！）

    我眼中闪闪发光，眺望着军队。

    统一以黑色为基调的盔甲。保养彻底的锐利枪和剑。还有那达到万人的人数。这是由我育成、磨练并强化的，只属于我的军队。

    这个军队是我那黑色的梦所现实化的东西。这个军队就是我的力量！

    （好了……所有的部队已经做好了攻击的准备，接下来只要等时间到就行了。）

    在一开始的攻击中，已经知道兰达尔军有游击队，但他们的数量微乎其微。就算游击队再次出现，我也已经准备了能够驱散他们的部队。万事俱备。

    “要让所有人都知道我是什么人。”

    我这么呢喃着，仰望天空。

    很快，夜晚就要降临了。

    夜晚。是『魔物』出现，人们恐惧的时刻。是拥有超越人类智慧的生物出现的时刻。更是最适合我展示自身力量的时刻……！

    “欢迎回来。”

    回到帐篷，赛蕾娜深深鞠躬迎接我。

    “真少见啊。冷淡如你，也会以如此客气的态度对待我。”

    “我也是教团成员之一。与教团为敌的自以为是勇者的家伙，此刻眼前正摆着能讨伐他们的机会，会紧张也是理所当然的。”

    我冷哼一声。

    “赛蕾娜，你太看得起他们了。不，应该说干部会就已经给了他们过大的评价。在让我认真的那个时刻起，他们的命运已经决定了。”

    听完我的话，她眯起了眼睛。

    “亚克大人。太小看他们的话，又会一败涂地哦。”

    帐篷里的空气降至冰点。能对我如此坦率的部下只有她。

    “才不会有那种事！”

    抓狂的我终于大吼出声。

    “他们已经是风中残烛了。现在的我不可能会输的！虽然因为太过轻敌而导致了在兰达尔城的败北，但我的心已经不再松懈了！”

    “是吗？那么就更不能太小看他们了。你回想一下至今为止想来打倒我们的人。他们大多在输给我们前就已经因为自己的傲慢和自大而败北了。不是吗？”

    但是，赛蕾娜则以冷淡的表情，如同行云流水一般干脆地说道。

    ……

    …………

    我咬住下唇，狠瞪了赛蕾娜一阵。

    “……我才不会在这种地方翻船。击溃这种渺小的国家是轻而易举的。我和猊下的目的是更宏大的东西。只要摆平这个国家，接下来只要搞定达巴茵就能统一阿达纳奇亚。然后让军队更加强化，掌控埃塔纳尔全土。为了让吉亚斯巴尔克复活。为了得到与我相称的未来。那些家伙不堪一击。”

    我转身背向赛蕾娜，离开了帐篷。

    抬头仰望天空。傍晚的第一颗星星已经在天空闪耀。而讨厌的太阳已经下山了。

    怎么会输？

    怎么能输！

    我来到僵尸龙那巨大的躯体边。

    “擂阵鼓！开始攻击！”

    我的军队发出了吼声，震响了大地。

    我的士兵们如同追捕猎物的猎犬一般吼着。

    弓箭如暴风雨一般纵横交错。即使已经降下夜幕，因为双方焚烧的大量篝火，战场所有的角落都可以看得清清楚楚。

    （只要不在意兵力损耗而强攻，那种小小的要塞顶多能撑二个小时吧。）

    我如此估量着。

    但是。

    要塞的抵抗比我想象的顽强得多。坐镇屋顶的魔法师持续使用范围攻击魔法，让我的士兵们胆怯了。

    “别害怕！还差一口气，打垮他们！”

    赛蕾娜向焦躁地下达命令的我递来了望远镜。

    “亚克大人。确认屋顶上有好几个穿着学生服和水手服的人影。”

    “什么？”

    我接过望远镜，迅速去确认屋顶上的情况。

    （呜……）

    穿着学生制服和水手服的几个人影！可以确定戴着眼镜的是魔法师翔。但是，其他的家伙们室怎么回事？一人，二人，三人……包括翔一共有七人！那些家伙是怎么搞的？从哪里冒出来的？

    “这怎么可能。是日本人吗？但是，一开始攻击的时候应该没那些家伙在才对。”

    “也许是为了不亮出手中的牌，而没让他们一开始就出现吧。或者也有可能是趁着我方休整的时候，使用了什么方法让援军进入了要塞。”

    与我的惊愕相反，赛蕾娜淡淡地说着。

    “那不可能！虽说离开要塞有一段距离，但我可是组成了连一只蚂蚁都不放过的包围圈啊！虽然是一年前攻打下来的，但那个要塞应该没有秘密的地下通道才对！”

    “但是，如果他们动工新建了后路呢？还有，这里并非盖亚，而是埃塔纳尔。也有像隐身那样能让身体透明化的魔法存在。”

    “那么，你是想说叫做旭日骑士团的日本人作为援军进入了要塞吗？”

    “我只不过是在阐述种种可能性罢了。看穿什么是真相并下达命令的，是率领着这个军队的亚克大人的工作。不管怎么说，如果那些事真正的高等级魔法使的话，是无法轻易攻打下那个要塞的。如果硬抗，对兵力的损耗会太过激烈，必须再考虑一下进攻的方法才行。”

    “…………”

    虽然这事已经不用我再重申，在埃塔纳尔，高等级的人拥有能够匹敌百人的力量，有没有强者可谓是天壤之别。还有，魔法职业本来HP和VIT都很低，在防御上较弱，但是一旦进入要塞这种防御建筑中，就会让这个弱点消失。

    （居然有援军进入了要塞？不可能，怎么会有这种事情！必须在今晚把这个要塞攻打下来！如果不能办到，在达巴茵从身后攻打前回到本国的日程安排就会被打乱！）

    我拼命压下沸腾的愤怒，再一次用望远镜眺望在屋顶上的那些家伙。

    “准备一套盔甲来帐篷！”

    我将望远镜还给赛蕾娜，对亲卫队的人说道。

    “盔甲？”

    赛蕾娜眨了眨眼睛。因为我已经装备着盔甲了。

    “是一般士兵用的那种！我要装备起盔甲亲自去前线确认一下真伪！”

    亲卫队质疑出声。

    “亚克大人，很危险的！”

    “您可是率领全军的大将，一定要保重――”

    “别嗦了，快点准备！”

    我转身冲向帐篷，匆忙换上一般士兵的盔甲。

    “赛蕾娜，看准时机将我所在的部队投入前线。”

    下达命令后，我混入了步兵部队。

    赛蕾娜下达了指示。我则混在步兵中突击了要塞。

    只要看到头上显示的角色名，就能一目了然我就是率领全军的大将――亚克。一旦如此，要塞里的家伙一定会认为这是讨伐敌方大将的机会而集中炮火攻击。

    但是，在这如同暴风雨一般的战斗中，不可能会有人去一个个确认来袭者的角色名！

    （而且……听说那些女人在兰达尔城也装备了士兵的盔甲，混入牢中拯救了勇者他们。以牙还牙以眼还眼！）

    我来到要塞边，抬头看向屋顶。

    “金属强袭！”

    伴随着似曾相识的声音，巨大的金达赖从天而降。

    （可恶。那个眼镜，居然耍这种小花招！是看破了投入前线的部队没有回复人员，打算使用会带有麻痹副作用的范围攻击魔法来让士兵无力化吧。）

    “闪电风暴！”

    “龙卷风！”

    魔法接连降下，击中了我。

    （啧！）

    我打开状态栏，确认了HP减少的量。

    （这是什么……？HP没有减多少嘛……）

    继承了吸血鬼血统的我的身体，在埃塔纳尔被分为不死族，日落后会被强化。STR、DEX、VIT、AGI还有HP之类肉体的数值全部都会上升。夜间的我如同パラディン那样的防御型战士一般耐打。

    （但是，就算我的防御力很高，但就这呆站着持续被强力魔法击中，HP也减的太少了。）

    突然，我灵光一闪。

    呵……

    呵呵……哈哈哈……

    我带着铁头盔，目光炯炯，窃笑出声。

    （这样啊……原来是这么回事……！）

    冒险上前线算是值了。通过自己吃了魔法攻击，我已经很清楚地明白了！

    （那些穿着学生制服的家伙是假货。不是日本人。恐怕是为了让我们误以为他们是高等级的魔法使，而让埃塔纳尔人穿上了学生制服而已！他们所吟唱的攻击魔法，绝对都是使用了那个眼镜魔法师预先制作的魔法卷轴！）

    要问为何？那是因为魔法卷轴的威力是依存着使用者的能力的。像闪电风暴这种强力的魔法，如果由本来就会的高等级魔法使使用的话，我受到的伤害应该不可能那么低。之所以伤害那么小，是因为这是决定魔法攻击威力的INT值不高的人所施放的魔法。也就是说，这只不过是由低等级的人使用魔法卷轴所施放的高等级攻击魔法罢了！

    （居然以为就凭这种小花招能骗过我吗？还真是小看了我呢。）

    我立刻离开要塞回到了帐篷。

    “我看出来了。那是假的。真是无聊。”

    我向赛蕾娜说出了我看穿敌人诡计的理由。

    “原来如此，是这么回事啊。”

    “居然要依靠这种小手段，果然要塞的战力是可想而知的。”

    “接下来要怎么办？”

    “是呢。只要就这样强攻，应该能按照预定在今晚攻打下要塞吧。但是……”

    “要塞里到底有多少魔法卷轴，这点让人很在意呢。”

    “是啊。那个要塞里应该可以认为只有超高等级的魔法使，也就是那个眼镜魔法师一人。但是，如果准备了比我们所想象的多得多的魔法卷轴的话，也很麻烦。如果觉得不行了，那个眼镜一定会使用那些，这次可真的会连续降下强力的攻击魔法吧。”

    “那个魔法师的闪电风暴如果出了魔法暴击，士兵就会即死。这些损失也不可小视呢。”

    “的确如此。”

    我用食指碰着嘴唇沉思起来。

    对我而言这种小小的要塞只不过是漫长旅途中出现的一块小石头而已。我的军队所应该活跃的真正舞台，是解决了兰达尔后与达巴茵之间的决战。而现在，如果为了这种小石头而削弱我的兵力，这可不好玩了。

    “好吧，劝他们投降好了。”

    “他们会接受吗？”

    “只要告诉他们，伪装成日本人的欺骗策略已经被看破，他们应该就会死心了。骗他们只要投降就保证他们的性命。只要他们接受了，就能不折损兵力而攻占要塞。”

    “要给他们多少时间犹豫呢？给他们太多时间是不行的，这与给他们时间恢复HP和MP是一样的。”

    “就给一小时吧，如果在此期间都没有回复，那就再次开始攻击。哎呀，夜晚还长的很。如果那些家伙不管怎样都打算与要塞生死与共，那就到时候再说。”

    “我觉得这主意不错。如果他们誓死抵抗倒也很麻烦，如果一把火烧了要塞并自尽的话，也无法把他们作为不死族再次利用了。但是，一旦成了俘虏，不管是让他们活着还是杀了，这都是你的自由。”

    “是啊。”

    当然，我没打算遵守约定。俘虏是要蒸要煮都是我的自由，反正只要之后再全杀光就是。

    但是，就算要杀，我也不打算残暴地杀死他们。毕竟缺胳膊断腿的尸体可上不了战场，即使用秘术让他们变为不死族，战斗能力低下也帮不上忙。那么，最好的杀法就是瘟疫。这样一来肉体上几乎没有损伤，尸体能作为优质的不死族再次利用。

    也就是说……只要让敌人四肢健全地投降，我不仅能不损耗兵力获得胜利，还可以把投降的敌兵不死化，变为新的战力编入自己的军队。一石二鸟。

    而这个方法已经在阿达纳奇亚扩大领土的过程中成功过好几次了。对溺水者而言别说是稻草了，哪怕是老虎或狼的前爪也会毫不犹豫地抓住，这就是被逼到绝路的人的心理。

    （是啊。当战斗结束的时候，别说是兵力减少了，将敌兵不死化后编入军队，反而能强化军队……这正是身为不死族之王的我以及死亡军队所应该有的样子。正是不断重复这必胜的方程式，我才能在短期间内将威德拉的领土扩大。）

    我暗自窃喜，站起身子朝向桌子。

    “赛蕾娜，先退一下兵。”

    “好。”

    在赛蕾娜回来前，我迅速写下劝告投降的书信。让侍童吹干墨水，折起来绑在箭上。

    “把这个射入要塞。”

    “了解。”

    我对士兵如此交代后，换上原来的盔甲离开了帐篷。

    刚才还充满了怒吼和地鸣的空间，此时如同被祭典后的虚无所包围一般。要塞也一片寂静，鸦雀无声。

    我方的一个弓兵去了要塞边，放出了箭。

    “拿沙漏来。一小时用的那种。”

    “是。”

    士兵拿着巨大的沙漏，很快折返回来。

    沙子渐渐落下。

    我享受着这一小时。

    十分钟。

    二十分钟。

    三十分钟……

    （哼，是不是无法统一到底要不要投降吗？勇吾不在，现在要塞应该是交付给那个叫翔的眼镜才是，也许是因为那家伙优柔寡断，无法下决断吧。算了，随便吧。反正不管你们怎么挣扎，也不会动摇我的胜利。这只不过是完美胜利与普通胜利之间的区别罢了。）

    “亚克大人，请。”

    “不，我这么站着就行了。”

    虽然亲卫队的人劝我坐在椅子上，但我却拒绝了。

    我只是那么站着，继续凝视着那不断滑落的沙砾。

    突然――

    西南边的士兵不知为什么骚动了起来。

    （是拉姆达率领的游击队来了吗？要来就试试，这次让你有来无回。）

    我毫不在乎地看向那边，却发现士兵们不断指着天空。

    （怎么了……？为什么指着天空？）

    吸血鬼的夜视很好。我也如此。但是，因为篝火燃烧太过耀眼，反而让我看不清楚。

    “亚克大人！”

    赛蕾娜大喊着跑了过来，她居然会那么混乱，这可是十分少有的。

    “是龙！有龙接近过来了！”

    “你说什么！”

    我再次抬头看天，这次，我看到了。

    沐浴在月光下的鳞片。

    用力拍打着的巨大翅膀。

    那是漆黑的龙。

第八卷 Scene11

    Scene11 梵伊欧：本大爷有，本大爷治，芘莉J享的战斗！

    （为了我的女儿d莉J！）

    本大爷为了打倒被认为是d莉J母亲的僵尸龙，而用力拍打着翅膀，豪迈地在空中飞翔。

    但是……说真的，心情十分沉重。

    哦，可别误会。这并不是因为要与僵尸龙战斗而感到不安。至今为止打败了无数敌人的本大爷，从未体会过一次败北，这连百万分之一的可能性都没有！就好像从空中降下的不是雨滴而是哥布林一般不可能！

    （打倒了那僵尸龙后，该怎么跟d莉J说明才是问题。）

    让我心情沉重的就是这个原因。

    d莉J现在还十分年幼。但是，一旦懂事了，就能从鳞片颜色的不同上发现我们并没有血缘关系。它一定会在意自己的亲生父母，而向本大爷询问它们的所在之处吧。而那时候，本大爷该怎么回答亲爱的女儿呢？

    （假如本大爷现在要去打倒的僵尸龙真的是d莉J的父亲或母亲的话……你的亲人被人类所杀，并用邪法变为了僵尸龙，所以本大爷为他们超度了。这也太可怜了吧。必须想个那种既不让d莉J受到伤害，又不让本大爷被讨厌，一切都可以圆满收场的理由。）

    回首龙生，能称为转折点的相遇，本大爷有过两次。

    第一次是与叫做茱……茱什么来着的人类女孩之间的相遇。拯救了被针叶树那尖锐的叶子刺伤而困扰不已的本大爷，她那份温柔、恩惠，本大爷一辈子不会忘记。下等生物中也有不错的家伙，还是不能放弃的。正是通过这次相遇，才改变了我的看法。

    第二次不用说，就是与d莉J的相遇了。

    与d莉J相遇，让本大爷知道了爱的喜悦，怜爱的快乐。而通过这些，本大爷的龙生更是增辉了不少！

    虽然很难为情，但过去的本大爷稍微，有点，真的是稍微有那么一点粗暴……毕竟本大爷的力量积压太久，如同活火山一般，不管怎么压制，身体里的力量都会喷涌而出。

    但是，与d莉J相遇，让本大爷的这种部分好了很多。本来就很绅士的本大爷通过与d莉J相遇，已经转职为完美的傲娇绅士了！

    要问我到底想说什么――

    那就是对本大爷而言，d莉J是比自己更为重要的存在。

    龙年，天狼月，第二周，星期三，晚上九点。

    太阳早已下山，夜晚的黑暗遮蔽了整个世界。

    创造了夜晚，创造了我们暗黑之龙的暗黑神卡尔拉大人，愿您光荣永存！我在蓝黑色的夜空中享受着月光，一边卷起暴风在空中疾驰。

    “能看见了，就是那个！那个要塞！喂，快点啦！”

    背上的拉姆达喊道。

    “哎呀，不用你说本大爷就已经那么做了。给本大爷闭嘴！”

    拉姆达的伙伴们与教团军队兵戎相见的战场从很远的地方就能看到了。毕竟焚烧了许多篝火嘛。

    “怎么回事……？好奇怪啊。已经早就是晚上了，应该是不死族被强化的时间段。为什么没在战斗？为什么两军都一片寂静？难道要塞已经被攻陷了吗？”

    越接近要塞，拉姆达越是不安地喃喃自语。

    “到了就知道了。要降落了，别被甩下去了哦。”

    绅士的本大爷发挥亲切之心提醒了他一句，然后如同山风一般一口气降到了地表。

    “喂！喂！翔，我来了！我把梵伊欧也带来了！”

    当本大爷来到要塞（在本大爷看来，这小到几乎会让人嗤笑的要塞就如同像块石头一般的废物）的上方，拉姆达喊了起来。真是的，真是个不消停的家伙。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊！拉姆达！梵伊欧！你们来了吗！我这边都已经束手无策了！来的真是太及时了！”

    似曾相识的戴眼镜的小鬼从要塞屋顶上喊着冲了过来。周围的孩子们也“哇”的一声沸腾起来。

    “哼。真不愧是本大爷。光是出现以下就会受到如此欢迎……！果然本大爷是埃塔纳尔首屈一指的人气王！这些随便怎样都好啦，你们这些家伙，太碍事了！快给我闪开！留点地方给伟大的本大爷！”

    本大爷在要塞上空盘旋着发出怒吼。小鬼们惊慌失措地退避三舍。等本大爷优雅地降落到要塞屋顶上，做了一个张开巨大翅膀的POSS，瞪向包围着我的教团的白痴们。

    “那就是你所说的僵尸龙？”

    我很快发现了目标。在篝火光辉的照射下，肮脏并变色的巨大身体在黑暗中时隐时现。也许是受到某种辅助技能的效果，放出绿色的光芒，更显妖异。如果不是本大人这样勇敢的龙，一定会被那迫力吓得尿裤子吧。本大爷不禁有点担心坐在自己背上的拉姆达会不会也吓到失禁。

    “哦？这是……看起来生前应该是体格相当不错的龙呢。看起来比本大爷还要大。”

    因为已经死透了，瞳孔呈灰色且浑浊空洞。翅膀的膜被也破损严重。但是，尖锐的牙齿和爪子看起来依然健在。

    “喂，翔，真亏你能撑到现在。那，现在战况如何呢？为什么敌我双方都那么安静？”

    拉姆达匆匆向眼镜询问道。

    “已经马上就要陷落了啦。处于超劣势。而且作为救命稻草而布下的策略被亚克轻易看穿了。然后，亚克劝告我们投降。说是如果老实投降就保证不伤我们的性命。但我不管怎么样都拉不下面子。”

    “总而言之，能赶上真是太好了。坐上来吧，给梵伊欧上辅助魔法强化一下！”

    “咦？啊，对哦！好嘞！”

    戴眼镜的小鬼顺着本大爷的尾巴爬到了背上。孩子们则送上“加油！”或是“拜托了！”的声援。

    “要上了，完全辅助！闪耀之剑！生命之力！龙之怒！还有――神之咆哮！”

    眼镜吟唱了魔法后，本大爷那本来就神圣的身体被神秘的光芒所包裹。唔嗯，只不过是个人类倒也干得不错。力量涌上来了！干劲十足！

    “喂，梵伊欧！听好了！那僵尸龙无法飞翔。机动力上你占着绝对的优势！首先把那家伙周围的杂兵给干掉！明白了吗？”

    “闭嘴！别指挥本大爷！”

    大喝一声让嗦个不停的拉姆达闭嘴，本大爷轻快地飞上天空，让大地发出轰鸣后降落在僵尸龙面前。

    周围的教团士兵们发出惨叫，四处逃散。这些在与不在一个样的虱子们根本不用去管，我只是直直盯着僵尸龙。

    “我先问一句。你知道叫做d莉J的女孩（应该翻成母龙吗？）吗？”

    听到我的问题，僵尸龙微微歪了歪脑袋，然后缩起肩膀发出了轻微的低吼。

    “……这样啊。”

    愚蠢的人类们也许不知道，但龙是有独特的身体语言或行动语言的。

    刚才看僵尸龙的表现，还有那低沉的吼叫，都是表示深深悲伤的行为。

    我几乎已经确信了。虽然不知道是父亲还是母亲，但十有八九绝对没错。这条僵尸龙曾是d莉J的双亲之一。

    “被变为不死族，被人类随意操纵，想死都无法办到。就由仅次于埃塔纳尔神灵伟大的稀世暗黑之龙――梵伊欧，以比大海更深的仁慈，为你带来真正安逸的死亡。然后，在你踏上死亡之路前，让我告诉你这一点。关于d莉J的未来，你就放心吧。本大爷已经将它从蠢货们的手中救出来，并当做自己的女儿养育着。为了把它养育成优秀的龙，本大爷会倾注所有的爱情，对它进行英才教育――”

    “你们在做什么啊！杀了它！快杀了它！”

    僵尸龙脚边的蝼蚁挥舞着黑色刀身的剑大喊着。

    “你这混蛋是闹哪样！？本大爷正在说龙生中最棒的名台词耶，别在这种时候阻碍本大爷啊笨蛋！”

    “喂，梵伊欧！这不是闲聊的时候吧！对方可是打算大打出手的！”

    “拉姆达！你也给本大爷闭嘴！哎呀，好不容易有个名场面！没办法，重新来一遍吧！听好了，僵尸龙啊。被变为不死族，被人类随意操纵――”

    拿着漆黑剑的男人不等本大爷说完名台词，就冲上了僵尸龙的背。

    “上啊，僵尸龙！杀了这家伙！”

    呜嗷！多么无礼！即使温厚诚实如本大爷，也是会不高兴的。

    “这样啊，明白了。你这混蛋就是破坏白银之龙家庭幸福的罪魁祸首吧！不可原谅！绝对不可原谅！放马过来！”

    本大爷吼叫着豪迈地喷出火焰吐息，而几乎在同时，僵尸龙也吐出漆黑色的吐息。双方的吐息在正面激烈冲突，互相推挤。被从侧面扩散的吐息所席卷，附近害虫们的HP槽变白了。

    就这样，这作为傲娇英雄传的梵伊欧传说中光辉的一页，被后世津津乐道的壮烈战斗落下了帷幕。

    “喂！游吟诗人！这里有没有游吟诗人！扣干净眼睛仔细看好接下来要开始的战斗，并在埃塔纳尔中广为传诵吧！本大爷特别给你这个许可！”

    “你白痴啊！都让你别说废话了，快战斗啊！”

    “烦死人了，不都让你别指挥本大爷了吗！让本大爷认真起来的那一刻，这些蠢货的命运就已经定下了！让我轻松地干掉他们！”

    本大爷猛冲上去，从正面向僵尸龙的脖子咬去。

    但是！不死族没有痛觉。僵尸龙即使吃了本大爷的攻击也面无表情，指示不假思索地迅速扭动身体，用离心力甩着尾巴给了本大爷强烈一击。

    “呜嗷！”

    被用力抽打的侧腹传来剧痛，本大爷就这么被打飞了出去。

    你能想象那个瞬间，本大爷有多么得吃惊吗？本大爷居然在正面的打击战中略逊一筹，这还是生下来头一回。

    （这、这家伙！好强……！本大爷也好，这家伙也罢，受到辅助技能的辅佐，条件应该是差不多的。而本大爷却居于劣势！它生前想必是负有盛名之龙。）

    我眯起眼睛，咬紧牙关。僵尸龙（笑）什么的也不是可以小看的对手呢！

    “梵伊欧？这样啊，我听过你的名字。是我们教团的仇敌――旭日骑士团的团长吧。我会让你后悔自己恬不知耻地赶来，反过来把你击败！”

    坐在僵尸龙背上的蝼蚁说出刺耳的话。那家伙的脑袋上显示着名为亚克的角色名。

    “喂！梵伊欧！现在是夜晚，是不死族能力得到增幅的时间带！别胡乱冲上去！”

    都说了好几遍让他闭嘴，拉姆达还是不接受教训地哇哇乱叫。

    “是啊。同时也是身为吸血鬼的我的力量得到增幅的时间。”

    名为亚克的不逞之徒露出了目中无人的笑容。

    “你说吸血鬼？那是什么啊，你是认真说的吗？”

    “是啊，当然。拉姆达，你就好好领教一下吧。在夜晚的黑暗下，吸血鬼是多么的强韧吧！吃我一招，生命吸收！”

    吸血鬼挥动漆黑之剑，从剑中释放出不详的紫色光芒，击中了本大爷的身体。

    呜哦哦哦哦哦哦哦哦！

    这是什么攻击啊！被强韧鳞片所保护的本大爷，居然感受到脚趾撞到岩石的剧痛！

    “呜呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊！你说你是吸血鬼！？只会吸血没有其他才能的蚊子居然对龙挑衅！扯什么蛋！太臭美了！混账东西！喂，拉姆达！眼镜！你们牵制住哪个混蛋！光是要让d莉J的亲人从这痛苦的命运中解放出来，本大爷就已经忙不过来了！”

    “等、等等！梵伊欧，稍微等一下！敌人并不是只有僵尸龙和亚克，周围所有威德拉士兵都是敌人！先拉开一点距离比较好！”

    “吵死了！”

    我已经愤怒到两眼充血。居然能将冷静仅次于神灵的本大爷激怒至此，这可是极为少见的……！

    “让可爱的银龙女孩背负如此可悲命运的邪教徒们！才不会让你们这些混蛋，特别是你这个吸血鬼得逞呢！”

    我一口气缩起肩膀，低头横冲直撞。

    龙的鳞片以极高的物理防御力而著称。并且对所有属性都有着抵抗力，对火焰和冷气也有极高的防御力。所以，在远处星星点点地喷出吐息是解决不了问题的！要进行接近战！

    “哼……笨蛋吗？射箭！把它射成刺猬！”

    吸血鬼喊声刚落，一大群虱子就向本大爷射出了箭。

    “唔嗯。”

    本大爷强韧的鳞片和钢铁一般的肌肉，人类的攻击根本不起作用，以夸张地防御力所著称。但是！虽说是蝼蚁，出了暴击的话果然就谈不上无伤了！那些乳臭未干的家伙放出数量惊人的箭，其中有几个打出了暴击，穿透了本大爷的鳞片。

    “可恶，尽耍小花招！”

    脸因为疼痛而皱起，不禁缓下了突击的劲头，本大爷感受到有什么从天而降的异样压力而吃惊地抬起头来。

    僵尸龙的爪子从斜上方破空而下。

    （糟了！）

    虽然本大爷想使出一招华丽的后空翻来回避，但已经来不及了。左肩头硬生生地承受了这一击。

    “呜……咕――”

    可惜！懊悔！这样一来，对本大爷而言，也只能觉悟自己处于不利了。

    “太卑鄙了，混蛋！居然在别人一对一决一胜负之时插手干涉！”

    本大爷为了扰乱他们的视线而向周围喷出了火焰吐息，为了战略性撤退而展开双翼。认为暂时先逃向空中才是上策！

    但是，左边的翅膀却传来剧痛。

    （糟、糟了！因为刚才的攻击，左边的翅膀没办法飞了！）

    怎么会！本大爷也因为这点儿焦急起来。就在手足无措的当口，那些蝼蚁们再一次射出了箭雨――

    咕嗷嗷嗷嗷嗷嗷！

    “你们在干什么啊！拉姆达！眼镜！稍微应战一下，也帮帮本大爷啊！”

    “笨蛋！这不是我们两个能对付的人数吧！”

    “我的MP也已经消耗殆尽，几乎没办法使用魔法了！梵伊欧，暂时先飞离这里吧！”

    “如果能飞本大爷早就那么办了！翅膀根部受伤了，飞不起来！”

    “你、你、你说什么！你这个笨蛋！笨蛋！笨蛋！我不是早说了嘛，先靠机动力把这些杂碎干掉！”

    “呜哇啊啊啊啊啊！糟了啦！不好了！要死了！绝对要死了！至少我想和艾尔一起迎接最后一刻啊！”

    “别怪在本大爷头上，你们这些蝼蚁！多么没用啊！居然会以为你们这些家伙能派的上用处，本大爷真是太蠢了！”

    突然，伴随着“生命吸收！”的声音，紫色的光芒逼到眼前。本大爷急忙扭动脖子，勉强躲开了这一击。

    在将头低垂至地面的僵尸龙背上，吸血鬼正冷眼瞪着本大爷。

    “不成体统的内讧剧场还是见好就收吧。我可是很赶时间的，必须让你们快点死才行。魔法师队，打消这家伙的辅助效果！弓兵队，给我不停地射箭！”

    咕，这、这家伙，居然……

    本大爷装成被弓箭刺痛的样子，缩起身子蹲了下去。

    “就是现在！打死他，僵尸龙！”

    吸血鬼得意洋洋的命令道，僵尸龙也立刻攻击过来。

    哼，中计了吧！

    本大爷躲过僵尸龙挥下的爪子，欺身上前，迅速扬起脖子，想着坐在它背上的吸血鬼张开下颚。

    “什么快点死啊白痴！刚从孑孓进化成蚊子而已！看本大爷不烧死你，炎之枪！”

    本大爷吐出超高热量的火团。是虽然比火焰吐息的范围狭窄，但威力也成倍增长的大技能。

    那蚊子完全没有做出大吃一惊匆忙回避的样子，而是硬生生地吃了这一击。噗，真是个小笨蛋呢！这可是本梵伊欧算计好的，装作衰弱而让你麻痹大意的作战！

    （哼哼哼。蚊子（笑），你这样的害虫是总司令吧？只要杀了你，这些蝼蚁们一定就会溃不成军，一边哭泣一边逃命了！）

    但是――

    当火焰奔腾而去，吸血鬼别说露出痛苦的神色翻滚了，他居然就这么骑在僵尸龙的背上。虽然HP减少了……但奇怪？居然连一半都没有减少，这到底是怎么回事啊喂！

    “哼。我可是在夜晚黑暗中的吸血鬼哦？HP、物理防御、魔法防御，一切数值都被大幅强化了。不仅如此，只要有猊下赐予我的这把剑，我就是无敌的！生命吸收！”

    那家伙挥下的剑中发射出诡异的紫色光芒，击中了因惊愕而僵硬的本大爷的胸部。而本大爷看见了。那不可思议的攻击命中之后，那家伙的HP得到了恢复。

    “这是什么啊！那把剑是怎么回事！？太狡猾了！就因为这样，吸血鬼才会被整个埃塔纳尔所唾弃！你也稍微有点自觉吧，你这渣渣！”

    完全不管这次愤怒到真正抓狂的本大爷，蝼蚁魔法师们一起喊着“抹消！”“抹消！”

    （唔，是消除辅助效果的魔法吗？）

    就在我这么想着的时候，灰色的影子包围了本大爷。

    当影子消失的时候，本大爷全身闪闪发光的魔法光芒消失了。

    辅助效果被消除了……！

    “杀了它杀了它！让它停止呼吸！杀了它，把它也变成不死族！”

    吸血鬼用剑尖指向了我。蝼蚁们则发出了终于到关键时刻的呐喊。

    （怎么会！居然会有这种事！）

    会输吗？

    被埃塔纳尔的大家所爱的本大爷会输吗？收养了可爱银龙之女的善良的本大爷会输吗？会被这种邪恶之辈杀死？

    怎么――怎么能接受这种岂有此理的事情！

    “快逃吧！梵伊欧，先逃走再说！”

    “先撤退，只能这样了！”

    拉姆达和眼镜还在喊。白痴吗？如果能做到的话，本大爷早就那么做了！你们这些混蛋连这点都不明白吗！

    “卡尔拉啊！我的神！请赐予梵伊欧力量吧！”

    本大爷仰天长啸，绞尽浑身力量横冲直撞。

    对这种家伙居然还畏畏缩缩的，有损本大爷的名誉！就算死在这里，不多杀一个白痴也不像本大爷的风格！

    这时候的本大爷清楚地感受到。

    本大爷和人类、精灵或矮人之类的小气残渣们完全不同。

    如果是人类的话，此时恐怕丢脸地痛哭流涕，一边讨饶，一边在死去的时候哀叹“反正我只不过是个人类嘛”就好了，但本大爷不可能死得那么难看。也有世间评价这种东西嘛！

    本大爷可是龙啊。

第八卷 Scene12

    Scene12 田中幸助：只有能想出办法的人才能控制游戏。

    虽然很突然，但你是否有看过被称为TAS的视频吗？

    本人，梅塔波王，也就是名叫田中幸助的玩家……不，应该说是重度游戏中毒者，我认为就算并非那种人种，也至少会在Youtube或Niconico动画之类的网站上看过一次别人上传的TAS动画。

    也为不知道的各位说明一下吧。所谓TAS，即是tool assisted speedrun的缩写。简而言之，就是以常人觉得不可能办到的超短时间或以超高难度的玩法来通关。

    有网络环境的人只要搜索『TAS』，就立刻能找到各种TAS视频的链接，只要一看就能理解我所说的话了。而如果要为没有网络环境的人再加上一些说明的话……嗯……比如说在RPG的TAS视频中较为有名的有一个多小时通关勇者斗恶龙3，或是在口袋妖怪BW中用LV1的口袋妖怪打败白菜姐姐（冠军）之类的――

    你有没有觉得这是绝对不可能做到的呢？但是事实上，就有做到这些的玩家存在。

    要问为什么能做到这些……简而言之，是因为他们完全把握了这个游戏的构成。

    将棋或西洋棋有规定棋子行动的规则。纸牌游戏的大富翁，则决定了哪张牌更强的顺序。就如同这样，不管是什么游戏，都有这个游戏所固有的规则。要说RPG的规则，则是升级所必须的经验值，正确的各种数值，受到伤害时的计算公式，BOSS角色所使用的各种技能或魔法等。

    游戏的规则是这个游戏的根本和真髓。能够完全把握它的人，就能够实现普通人认为无法办到的玩法。

    说得更具体些――

    能够完全理解构成的人，在玩法上就是能化不可能为可能的超人。

    龙年，天狼月，第二周，星期三，早上七点

    目送策马向西边海岸奔去的拉姆达君，我不停地动着脑筋。

    状况太过于绝望，能做的事情十分有限。说不定这是无论怎么挣扎都无法力挽狂澜的游戏。

    但是，我却无法就这样束手待毙。

    就算要输，我如果不能尽我所能，就没脸面对小珍珠了。

    “拉菲。你们休息到战斗再次开始为止。我要先离开一下。”

    结束了思考，我这么说道。

    “要去哪里？”

    “我有些想法，应该是我能想到的最好的办法了。”

    “那是指？”

    “拉姆达说要带龙来，说真的，那真是不知有没有眉目的事情……但是，如今我们也只能赌在他身上了。”

    “…………”

    “拉菲，别露出这种表情。我并没有在责备百星骑士团是无能的。只是威德拉军太过强大了而已。然后，我们以拉姆达君顺利把龙作为援军带来了为前提……即使龙真的来了，我们依然处于压倒性的不利。”

    “是啊。就算我方的龙和敌人所拥有的僵尸龙势均力敌，战斗的趋势依然没有改变，依然会倾向在士兵的数量上有压倒性优势的威德拉那边的吧。”

    “没错。如果我方的龙能很快将威德拉军的僵尸龙击败，在这种压倒性胜利的剧情下，我认为我们之间的战力这才刚算得上势均力敌。所以，我想要让拉姆达君带来的龙能够有利地战斗，所以要去调合某种道具。”

    “调合……？”

    “是的。只是，要调合这个道具必须要有烧瓶这种炼金术用的道具。当初因为我打算要固守在要塞里，所以这种道具全部都运到要塞里去了。但是，既然无法进入要塞，那些就无法使用了。所以我打算去一趟遗迹。用留在那里的道具来调合。”

    “需要我帮忙吗？”

    墨・达走上前问道。

    “不用，我一个人就够了。等到敌人再次攻击的夜晚，我一定会回来的。”

    “明白了。”

    “尕德兰――先生。”

    我转向身为梅婆婆手下却加入了游击队，富有勇气的队长。

    “什么事？”

    “虽然我觉得应该不会那样……如果，威德拉军在天亮的时候就再次开始攻击的话，就以你和拉菲的判断来行动吧。为了让翔君他们能撑得更久一些。”

    “这不用你说。只是，既然能下命令的有两人，当意见对立时就麻烦了。拉菲，虽然你还很年轻，但这个部队的指挥权交给你应该没问题吧？我只是副队长啦。”

    唔嗯。这个叫尕德兰的人真是个人物啊。年龄大，且是有经验的士兵，却认同了拉菲的统率力。

    “谢谢。”

    拉菲也是个十分严谨的人，向他道谢了。

    “那么，拉菲。”

    “是。”

    “在我离开前，我要对身为这个游击队最高责任人的你说句话。不能感情用事，将生命浪费在毫无胜算的战斗上。这一点一定要记住。”

    “是！”

    “那么，回头见。”

    拉菲、墨・达，还有百星骑士团的孩子们都以清澈的眼神看着我。说了这些话，就算有几个怀疑（这家伙该不是打算自己一个人逃跑吧？）的人在也不奇怪。

    （为了回应这些孩子们的信赖。为了守住小珍珠的归处。我必须做到。）

    咻咻！

    就在我打算调转马头的时候，伴随着高亢的嘶鸣，额头上长着角的白马出现了。

    “哦哦，莫诺凯洛斯！你平安无事吗！”

    身为小珍珠专用马的独角兽，它的智商十分高，虽然无法与人交谈，但也能理解我们的语言。听到我的话，它点了点头，裂开嘴笑了一下。

    “对了，莫诺凯洛斯。能麻烦你一下吗？我现在又要事需要立刻去遗迹，然后再回这里来。虽然我别说是处女了，连女人都不算，但为了小珍珠，能借用一下你的脚力吗？”

    莫诺凯洛斯毫不犹豫地点了点头，像是在说“快点骑上来！”一般跪了下来。然后，一等我坐上马鞍，立刻向遗迹跑去。

    “你应该很累了，真的不好意思。”

    听到我的话，莫诺凯洛斯如同在说“不用客气”一般，轻声低鸣了一下。

    顺带一提，我在孩提时，曾在家住北海道的叔叔所开的牧场中骑过几次马。所以我才能明白，埃塔纳尔世界中的马，特别是体格优良的军马，与盖亚的马相比，无论是速度还是持久力，都遥遥领先。就如同埃塔纳尔的人类依靠升级，能够发挥出超越盖亚人常识的速度和力量一般，我想马也是一样吧。

    所以，拥有兰达尔首屈一指快脚的莫诺凯洛斯认真起来，就会达到如风一般的速度，这真的不是比喻。虽然这么说，但因为彻夜奔走，它应该也累了吧。不，不仅是它。已经习惯熬夜的我，这次也已是劳顿困乏。在马上迷迷糊糊了好几次，而每次都被刺眼的阳光所拯救。

    “拜托了。请加油跑到遗迹吧。”

    我这么对莫诺凯洛斯说道。但是，一旦疲劳和饿肚子，FOOD值就会减少。这样一来，以HP和MP为首的所有数值也都会随之减少。这就是埃塔纳尔世界的设定，也就是规则。这不是以气势或意志就能解决的问题。

    突然，莫诺凯洛斯停下脚步，如同拖着腿一般走了起来。然后，伴随着回头看我的动作，它眨巴着眼睛，如同在诉说着什么一般。

    （啊啊，到极限了吧。）

    我毫不犹豫地跳下莫诺凯洛斯的背，决定休息一下。

    （困得要死……但是，不能睡。现在睡下去的话，就绝对起不来了。）

    和睡魔战斗的时候，突然想起了家里蹲时的生活。

    每天不管是八小时还是十小时，可以想说多久睡多久的日子。

    但是，那些日子里并没有美好的回忆。

    在我的人生中，要说有没有能够挺胸骄傲的时候，那就只有来到埃塔纳尔后的日子了吧。

    （一定会保护好这个国家的。这并非只是为了小珍珠和百星骑士团的孩子们。这也是为了我自己。这兰达尔王国，是我这个废柴所剩下唯一的，也是最后居所。）

    突然，胸口涌起一阵冲动，都那么大年纪了却几乎快哭了出来。但是，不知幸是不幸，因为这感情的高涨，将睡魔驱逐了。

    “好了，已经休息够了吗？要走了哦。”

    结束了一小时左右的休息，我再一次骑上莫诺凯洛斯。

    就这样，离开拉菲他们奔驰了几小时。我终于来到了遗迹。

    （总觉得有些怀念。）

    离开这里连一个月都没有满。连粮食都接济不上，让拥有金属史莱姆王身材的我消瘦至此的每一天。但是，被大家所依赖、尊敬，是十分充实的日子。在这里所读过的日子对我而言，是无与伦比的宝物。

    “辛苦了。请在我调合道具的时候好好休息吧。”

    我这么说着，跳下莫诺凯洛斯的背，向遗迹在入口边光线很好的一个房间――专属于我的调合室――一路小跑。

    （啊啊，这个房间和以前一样，完全没有改变。）

    将因不方便搬运而留在这里的调合材料和炼金术要用的道具高高堆起，如同仓库一般杂乱无章。并且如同学校理科教室一般，充满了药品的味道。作为调合材料的植物或矿物不知为何，大多数都有刺激的气味。小玛丽和小艾丽的工房会给邻居添麻烦，我倒也能理解了。啊，顺便说一句，炼金工房系列中，我最喜欢的主人公是小托托莉……

    啊！我、我真是的！明明都有小珍珠了，为什么还会有这种邪念！哎呀，我这家伙！

    我扯了扯脸颊，让自己恢复平常心，从长袍的口袋中拿出了金色的毛发。

    虽然看起来笔直到如同针一般，但这其实是巨大豪猪型怪物的毛。正式的道具名是黄金毛发。是非常稀有的道具，虽然只有一根的话成不了什么大器，但作为炼金术的材料则价值极高。

    （在森林偶然捡到这个已经是半年前的事了呢。我觉得总有一天能用上，一直将其作为材料所留着。如果这个判断能实现就好了。不过，这也要以拉姆达君将龙作为援军带来为大前提才行。）

    总之，必须抓紧时间。

    我先把要做的道具所需要的材料收集起来。这个道具需要三阶段的炼成，根据我记住的配方，除了黄金毛发外海需要五种道具。

    （早知如此，我就应该把房间好好整理一下。）

    事到如今还抱着这些想法在房间转个不停，光是找出必须的材料就花了一个小时。

    （好了……）

    首先是第一阶段的炼成。将巨型蜘蛛的毒腺和水银注入烧瓶中混合起来，吟唱了『第一步』的咒语。这样一来，涂在武器上能让其在一定时间内拥有中毒附加效果的毒油就完成了。

    接着，将黄金毛发和羊皮纸重叠起来，再吟唱『第一步』的咒语，就能炼成名为黄金封纸的道具。将这个道具贴在角色身上，这个角色就能拥有将敌人打倒时所能获得的G的数量增加的辅助效果。

    （好了，下一步！下一步！）

    我匆忙堆起柴火，吟唱了『火球术』来点火。

    （我的职业炼金术师，也是能够使用如同治愈术或火球术之类的初级魔法的。）

    将刚才炼成的毒油注入手提锅，在火上摇动着，一边把巨鼠的肝脏和吸血蝙蝠的牙齿丢了进去。吟唱了『第二步』的咒语后，中毒效果加倍的猛毒油完成了。

    （问题是接下来的炼成。）

    我做了一次深呼吸。

    这埃塔纳尔世界中，炼金术的规则是在炼成道具时设定了一定的成功率。当然，越是高难度的道具，成功率也越低。但是，高等级的炼金术士在成功率上则有补正。

    我是lv49，应该算得上是高等级的炼金术士了。让所有炼金成功率上升的星级，在炼成失败时有一定几率让材料恢复成原本的状态留下来的叫做小幸运的被动技能也都学会了。但是，接下来要炼成的成功率恐怕只有六、七成，可以预想会非常麻烦。

    难度越是高，道具也越是强力。

    （父亲。母亲。我是会让双亲不幸的儿子，真的非常抱歉。但是，我现在却抬头挺胸，为自己感到骄傲。请让这个炼成成功吧。）

    我并没有对埃塔纳尔的神灵们，而是对远在盖亚生活的双亲祈祷了。

    把刚才使用的手提锅从火上撤下，等到它足够冷却，将黄金封纸放入其中，用猛毒油浸染。

    “第三步。”

    静静地吟唱了咒语，手提锅中放射出紫色的光芒。那是在搞笑漫画中让人有将要爆炸印象的不详光芒。

    当光芒渐渐消失，里面只剩下被染成漆黑色的封纸。

    “完、完成了！”

    暴走封纸。只要有这超级强力的道具在……！

    但是，没时间让我好好享受这充实感了。我立刻将暴走封纸收了起来，冲出遗迹，骑上了莫诺凯洛斯。

    龙年，天狼月，第二周，星期三，傍晚五点半。

    “梅塔波先生，欢迎回来！”

    当我回到暮色迟迟的草原上，百星骑士团的孩子们发出欢呼迎接了我。

    “太好了。威德拉军的攻击看来还没有开始呢。”

    “辛苦了。要炼成的道具怎么样了？”

    “很完美。”

    我从怀中取出暴走封纸给拉菲和墨・达看。

    “这究竟是什么道具？又有什么效果呢？”

    “简单的说，这个封纸上会让人附加强力且少见的辅助效果。这辅助效果会在短时间内消失，而且还有会让其他辅助效果全部消失的缺点。但是，却能让人拥有能够补偿其缺点的强力辅助效果。”

    “嘿诶！虽然我既没听说过也没见过，但这是那么厉害的道具吗？”

    尕德兰插了进来，十分好奇地看着封纸。

    “是的。调合材料有一种超级稀有，这不是经常能做的道具。但是，在要塞被攻陷前，拉姆达君能把龙带来的话，我打算把这道具给那条龙使用。这样就能有胜利的机会。至少我是这么认为的。”

    我停下话语，看向拉菲、墨・达和百星骑士团的孩子们。

    “拉菲。”

    “是。”

    “这个游击队的队长是你。你是决定作战的指挥官。我有个作战想要告诉你。”

    “请说吧。”

    “当威德拉军再次开始攻击，请不要做出任何行动。”

    “咦……但是，那样的话要塞会撑不住的！”

    “我知道。但是，游击队的存在已经被威德拉军所知了。而他们应该已经看破了这个游击队的规模根本不成气候。胡乱突击的话这次会被全灭的。”

    “你是说要对在要塞的大家见死不救吗！？”

    “我没那么说。我是在说不要白白送死。有胜利机会的，只有拉姆达君把龙作为援军带来的情况下。要相信，并等待他的归来。”

    “――――”

    “龙是埃塔纳尔首屈一指的强大怪物。只要它能加入战斗，就算是拥有压倒性战力的威德拉君，队伍应该也会产生混乱吧。在集团战斗中，应该首先解决能够使用恢复魔法的人。当威德拉军产生破绽的时候，最初的突击就要集中针对恢复人员聚集的部队。”

    拉菲一时很难回答，与苦恼斗争了一番。

    “……明白了。其实在梅塔波先生回来之前，我和墨・达及尕德拉先生也讨论过有效的战法。但是，因为战力太过于有限，没能想出完美的办法。梅塔波先生，我相信你。所以，我采用你孤注一掷的作战。”

    “谢谢。”

    我点了点头，看向要塞那边。

    翔君他们现在是以怎样的心情来眺望这渐渐变暗的风景的呢……

    “拉姆达君。请快点回来吧。我度日如年般等待着你的归来。”

    我低语道，凝视着在天空闪耀的启明星。

    过了大概一小时，太阳下山了……终于，威德拉军的攻击再次开始。

    从我们所待机的草原上，只能勉强看到要塞的上方。即使距离如此远，我们依然能看到耀眼的光芒，清楚地听到怒吼声，激烈的战斗就好像发生在眼前一般。

    （要塞屋顶上似乎不停施放着魔法呢……翔君有看我射到要塞中的信吗？如果我预先准备的道具能派上用场就好了。）

    不管怎样都会在意要塞那边。但是，我还是不停观察着孩子们的情况。

    毕竟那个要塞中有同甘共苦的百星骑士团的伙伴在。而且是在与拥有压倒性兵力的威德拉军拼死战斗着。

    应该也会有偷偷暗恋的异性在要塞的孩子。

    无法参加战斗，只能在这里咬着指头等待，这也算是地狱吧。

    “……我们上吧！已经没办法再忍受了！”

    终于，有个女孩子喊了起来。

    “不行，不能行动！现在还不能行动！”

    但是，拉菲立刻以严厉的话语让她闭嘴了。

    “正如拉菲所说。焦急地行动只会让自己白白送命。现在要等待。”

    我告诫了她。

    从要塞的方向传来了叫喊声、马鸣声和兵戎相交的响声……我们努力忍耐着想要捂住耳朵的冲动，等待着。等待、等待、继续等待。

    突然――

    “啊！攻、攻击停止了！”

    突然，所有的声音都停了下来。我想着（要塞被攻陷了！），脸色苍白。

    但是很快又觉得这很奇怪而歪了歪脖子。如果是威德拉军胜利了，应该会为了庆贺胜利而三呼万岁才对。像这样声音突然消失，这究竟是……？

    （难道，翔君使用了我事先搬入的学生服，用了让对法误认为有好几个高等级日本人的办法吗？计划顺利完成，威德拉军认为要塞中有好几个高等级魔法使，所以暂时停止了攻击？）

    在我沉思的时候，拉菲下达了「贝尔德，去侦察一下。看看情况。」的命令。贝尔德二话不说，调转马头，全速向要塞冲了过去。

    “梅塔波先生，你怎么想？”

    尕德拉向我问道。

    “不知道。但是，我认为要塞没有被攻陷。”

    虽然这么说，但我心中却充满了不安。

    “报告！”

    终于，去侦察的贝尔德回来了。

    “威德拉军暂且停止了攻打要塞，再次在远处形成了包围圈。但是，他们都握紧弓箭、剑柄和枪柄，似乎时刻准备着再次攻打。要塞这边则十分寂静。”

    “唔……难道是在做最后攻击前发出了投降的劝告吗……？这么一想倒的确让人能够认同。”

    我这么说完，孩子们的脸色都苍白起来。

    “那么，威德拉军会给要塞多久的犹豫期呢？”

    墨・达露出沉思的表情问道。

    “休息得过久，HP和MP就会得以恢复。给予是否接受投降的犹豫期应该在三十分钟，最多一小时左右吧。”

    “……如果，翔先生拒绝接受投降的话――”

    “那时候应该会一直攻打到他们死亡为止。”

    我看向西南方的天空，那是拉姆达说要去叫龙的暗黑岛所处的方向。

    然后，再把视线移回要塞。

    （已经没有时间了。真的，已经被逼到极限了……翔君，也许我会不去救你，只是在这里待机。如果真的变成那样，请不要恨我。我不可以让这些孩子们白白送死……）

    在心中道歉着，正在那个时候！

    “那是……什么？”

    有谁喃喃道。他的视线朝向天空。

    “怎么了？”

    “那是什么？”

    “在飞。渐渐靠近这边了。”

    我大吃一惊，立刻看向那边。

    有什么……与鸟类完全不同的影子接近过来了。那翅膀豪迈而有力地拍打着！啊啊，那是，那是――

    “是龙！太好了，做到了！拉姆达君，你把龙带回来了！火球术！”

    我为了给龙发个信号，而向上空放射了火焰弹。制造了暴走封纸真是太好了！只要把这个给那条龙贴上，就能在战斗前给它强力的辅助效果！

    但是，龙没有注意到我的信号。我慌忙向大家下达了“挥动火把”的命令（那时候已经达到能看清龙背上那像是拉姆达人影的距离了）。

    “啊啊啊啊！没发现我们就走掉了啦！”

    我想既然是龙，吃一两记魔法应该不会死的。不得已，我打算向着龙肚子施放火球术。但是，当我摆好施放魔法的姿势时，龙已经拍打着翅膀，留下如同战斗机一般的轰鸣，从我脑袋上通过了。

    （向要塞直直飞去了……无法责备他们，绝对是拉姆达君为了拯救伙伴，让龙赶向要塞了吧。）

    目送龙飞远后，有人将手拍在了我的肩上。

    “走吧，梅塔波先生。是一决胜负的时候了。”

    拉菲说道。我点了点头，做好了只能上战场把这封纸交给龙的觉悟，我跳上了莫诺凯洛斯。

    当我们来到威德拉军背后的时候，梵依欧VS僵尸龙的壮烈战斗已经开始了。

    （嗯……？那条龙好不容易有能飞翔的翅膀，但为什么不去处理周围的威德拉士兵，而突然冲向僵尸龙呢？在SLG里，先清理杂鱼再进行BOSS战，这可是战斗理论中的理论啊。还是说，那条龙已经强得夸张到可以无视那些杂兵了吗？）

    虽然我无法理解，但拉姆达君带来的那条漆黑的龙――显示着叫做梵依欧的角色名――在威德拉军所形成的包围网正中间，向着僵尸龙疯狂咆哮，震动大地，声势浩大地战斗着。虽然那正是适合龙的豪迈战法，但我觉得面对大军，这也太乱来了。在多人数战斗中，像这种哗众取宠的战法能够奏效的例子少之又少。在使命召唤4中，身为超级士兵的我很清楚这一点。

    应该说果不其然还是理所当然呢，威德拉军使用弓箭和魔法来援护了僵尸龙。不过，因为太过接近的话会被卷入龙族战争中，所以都离开了一段距离，形成了包围的形式。

    为此，威德拉军在围成了巨大的圆圈包围要塞的同时，还围城了能够圈进两头龙的小圆，形成了这种布阵。但是，因为龙不停地移动并横冲直撞，小圆来不及配合它的动作而混乱起来。

    “唔嗯。真糟糕呢。那头叫做梵依欧的龙已经开始被压住了。如果能飞，就应该先逃向天空，重整态势嘛。”

    “梅塔波先生！那条龙左边的翅膀有些奇怪。看，好像垂着呢。”

    “你说什么？真的耶。难道在交战中受伤了，无法飞翔吗？”

    “也许吧。不管怎么说，我们也应该将胜负赌在此时。现在威德拉军的注意力全都在龙身上。发动偷袭攻打恢复部队吧。”

    拉菲拔出了银制长剑。他的剑尖所指的方向前方，聚集着一群统一穿着黑色长袍，看起来像是魔法职业的威德拉士兵。

    但是，敌人也不是笨蛋。为了保护防御薄弱的恢复人员，他们周围配置了装备着重型盔甲的战士。敌人的确多少有了些破绽，但以一千都未满的小势力进行突击，我觉得要生还是非常难的。

    但是――

    即使如此，恐怕这也是最初也是最后的一决胜负之处了，我这么觉得。

    “拉菲，我会为你们的武运祈祷的。我要把这封纸给梵依欧送去。”

    “咦？请等一下，难道你打算一个人去吗！？”

    “是的。”

    拉菲以一种……如同看着无与伦比的勇者一般，以不胜铭感的眼神看向了我。

    （你弄错了哦，拉菲。）

    我在内心中苦笑起来。

    （我并不是挤尽勇气。反而是相反的。我很害怕啊。一旦停下来，就会如同噩梦中一般，再一次回到那时间如冻结起来一般的日子中去……一想到会这样，我就害怕得难以忍受。所以，我才要前进。）

    我这样的行动在他人眼中如果是充满勇气的行为，那勇气又究竟是什么呢……

    但是，我没有时间将自己那被诅咒的过去对拉菲一一道来的时间。而且，如果被劝阻，会让我要去的决心松动。

    我向莫诺凯洛斯轻声低语“走吧”，向着威德拉军当中冲了过去。

    “传令！传令！请让一下！”

    急中生智的判断下，我这么喊道。虽然威德拉士兵中也有人露出怀疑的神色，但他们应该会觉得不会有敌人只身一人进行突击吧。既有慌忙让路的人，也有吃惊地呆站当场的人――

    是三十秒？还是有三分钟呢？总之我赌命在敌人堆里强行穿梭，奇迹般地来到了梵依欧的身边。

    “卡尔拉啊！我的神！请赐予梵伊欧力量吧！”

    梵依欧正向着天空大声疾呼。形式已经相当不利了，而且周围还被威德拉士兵所围堵，就算想跑着逃走也很难。

    而在它背上，我看到了拉姆达君和翔君的身影。

    “拉姆达君！翔君！这个！把这个封纸贴上！”

    我从莫诺凯洛斯的背上一跃而下，挥舞着封纸一边喊，一边冲向梵依欧。

    “啊，这家伙是怎么搞的？”

    “敌人！快射箭！杀了他！”

    即使被威德拉士兵所射出的箭刺中，我却没能感受到痛苦和恐惧。在把这暴走封纸交给他们前我才不能死呢。为了让这兰达尔王国恢复成与小珍珠相符的，充满和平且富裕的国家！

    “咦？梅、梅塔波先生？”

    “喂，为什么你会在这里？哎呀，召唤恶魔！保护那家伙！”

    拉姆达君急中生智召唤了冰之恶魔。两只巨大的恶魔迅速冲到我背后，成为了防御攻击的盾，而趁此期间，我抱住了梵依欧的尾巴。

    就在做这些的时候，梵依欧也依然处于战斗之中，背上和尾巴都激烈地起伏着。我为了不被甩下去而拼命抱紧了它的尾巴尖，梵依欧将尾巴卷了起来，而坐在它背上的翔君喊着“梅塔波先生，抓住我！”一边将手伸了过来。我放开尾巴，拼命地抓住他的手。

    “这个！把这封纸贴上！梵依欧，你懂人类的语言吧？现在开始辅助效果会一口气变强！但是效果时间不长，要一口气干掉敌人！”

    我百感交集，将暴走封纸拍在了梵依欧背上。

    封纸迸发出耀眼的光芒，梵依欧的身体被红色的光所笼罩。

    “哦哦哦哦哦，这是什么啊！力量涌现出来了！涌现出来了啊！”

    梵依欧大喊着，如同回旋踢一般翻转着身子，甩动尾巴。僵尸龙正面吃下了这利用了离心力的一击，被用力打飞出去，摔倒在地面上。太好了……！坐在僵尸龙背上的敌方指挥官亚克也无可避免地摔在地上！

    “咦咦咦咦！这是怎么回事！？梅塔波先生，这封纸是什么呀！”

    翔君惊讶地问道。

    “暴走封纸。贴上这封纸的角色在效果期间，HP越是减少，攻击力和防御力就会越强！”

    我抬头看向梵依欧头上显示的HP槽。只剩下了四分之一左右，也就是HP被打得只剩下25%了。

    “现在梵依欧的攻击力和防御根据HP减少的份，应该增加了75%。这封纸的辅助效果如果是拥有大量HP的角色在穷途末路时使用，就能发挥出可怕的效果哦！”

    比如攻击力是100的角色攻击防御力只有50的对手，伤害值应该是两者之差的50。但是，如果这攻击力增加了75%的话，就会变成175了，两者之差有125哦？也就是在防御方看来，从50到125，伤害值变成两倍以上了吧？攻击力一口气增加了75%，我认为只要看到这个计算公式，就应该能明白这戏剧性的差距了。

    “真的假的？好厉害！啊，但是，敌人也不会光是看吧？会把我方的辅助效果打消――”

    在拉姆达君说这些的时候，亚克就这么躺在地上，向己方的魔术师部队喊着“把辅助效果打消！这是强力的辅助效果，立刻打消它！”了。

    但是！

    “小珍珠的仇敌亚克啊，好好见识一下这封纸真正的恐怖吧！”

    我从容不迫地低语道。

    “咦？真正的恐怖是指什么？”

    翔君眨巴着眼睛。

    “根据这埃塔纳尔世界的构成，也就是规则，通过魔法所施加的辅助效果可以用抹消魔法来打消掉。同样，使用道具拥有和使用魔法相同效果的辅助效果时，也可以用抹消魔法来打消。具体而言，和神之咆哮拥有同等效果的神之药瓶，和野兽之怒拥有相同效果的野兽之粉之类的就是如此。但是，在使用道具所能得到的辅助效果中，也有没有魔法能达到同等效果的东西存在。这种特殊的辅助效果，是无法用抹消魔法来打消掉的。而用这暴走封纸所产生的辅助效果就是无法打消的辅助效果之一……！”

    像我这样的玩家也算是个炼金术士，对与埃塔纳尔这个世界密切相关的道具可是颇有造诣。顺带一提，这规矩和最终幻想Ⅴ是一样的。在那游戏中，使用名为防御药水或速度药水的道具得到与魔法相同辅助效果的时候，使用白魔法打消能够解除。但是，使用英雄之药或巨人之药这种道具的时候，没有拥有同等效果的魔法，而通过这些道具得到的辅助效果，是无法用打消来解除的。

    根据亚克的指示，威德拉军的魔法师部队拼命吟唱着「抹消！」、「抹消！」的咒语。但是，却无法解除这辅助效果。不行就是不行。要问为什么，因为就是这样规定的嘛！

    “喂喂！效果超绝，还无法解除，这简直是这个状况下最派得上用场的辅助效果了嘛！”

    拉姆达君吹了声口哨。

    “但是，虽然很强力，但效果时间却不长。梵依欧！请在暴走封纸的效果消失前，尽可能地减少威德拉军！”

    “正在做啦！果然代表正义的本大爷才会胜利，命运之轮就是这样转的嘛！蝼蚁们，你们还真是放肆呢！吃我一记火焰吐息！”

    梵依欧到处喷火，威德拉士兵的HP槽很快就变白了，他们如同被烤焦的昆虫一般，啪嗒啪嗒地倒了下去。

    “喂，放我们下来！我们也来战斗！”

    看到周围的敌兵被清除，出现了一小块空间，拉姆达飞身跳了下去。他的性格十分好战，但此时却十分可靠！

    “梅塔波先生，我们也战斗吧！”

    “好。”

    翔君和我也从梵依欧的背上跳了下去。

    “翔君，给你。”

    我拿出特制的魔法师药剂交给他。这也是只能用炼金术制造的道具，作为材料，需要十分稀有的道具。要问其效果，那就是在喝下的瞬间，能够无条件恢复300MP……！

    “谢谢，梅塔波先生！”

    翔君叉着腰，一口气喝干了魔法师药剂。

    “接下来！闪电风暴！”

    闪电的风暴倾盆而降，威德拉士兵看起来更加害怕了。

    “别害怕！杀！杀了他们！”

    亚克站起身瞪着我们，眼中因憎恨而浑浊，他大喊道。但是，因为注意到他的梵依欧高喊着“哇哈哈哈！先把你给杀了！你这个下等生物给我走着瞧！”就向他冲了过去，他只好惨白着一张脸四处逃窜。

    就好像要保护亚克一般，僵尸龙站了起来。

    “居然不得不保护那种残渣，真可怜啊。让本大爷梵依欧来将你从这被诅咒的命运中解放出来吧！”

    于是，两头龙开始了比之前更为壮烈的战斗。闹腾得十分恐怖，地面如同地震一般震动着，连站着都十分困难。

    但是因为暴走封纸的效果，只要是有眼睛的都能看出梵依欧占优势。梵依欧的攻击每次命中，僵尸龙都会大幅度仰倒，HP也不断减少。虽然援护着僵尸龙的工兵部队拼命向梵依欧射箭，但防御力本来就高的龙此时更是增加了75%的防御，完全无法造成伤害。啊，对了对了，顺带说一句，威德拉士兵的恢复部队无法支援僵尸龙。向不死族使用治疗系魔法，别说是恢复了，反而会给予伤害，在埃塔纳尔世界就是这么规定的。

    （不，不过，这个夸张的战斗究竟是什么啊？）

    我也想和拉姆达或翔君那样尽可能地出力战斗，但说真的，光是为了不被这两头怪兽的战斗卷进去已经让我疲于奔命了。

    （总之，暴走封纸的效果时间很短。梵依欧，请在封纸效果消失前决定胜负吧！拜托了！）

    我一边祈祷，一边四处奔逃，终于――

    被梵依欧挥动的爪子深深地刺入脖子，僵尸龙如同十分痛苦一般，颤抖着倒了下去。

    而这不死族的怪物再也没能站起来。

    “赢了！果然正义必胜！得到教训了吧，蠢蛋们！”

    梵依欧得意洋洋地自夸道。

    “梵依欧！要炫耀胜利还太早啦！趁着封纸还有效果，请尽可能地多打倒些威德拉士兵！”

    几乎在我呼喊的同时……覆盖在梵依欧身体上的红色光芒立刻就消失了。

    （啊！效、效果时间已经过了吗？糟了，梵依欧剩下的HP已经不够在没有暴走封纸辅助效果的情况下战斗了！）

    虽然拉菲他们应该趁此机会尽可能得给予恢复人员以打击了，但是威德拉士兵还是要多少有多少。

    “哎呀，你们在干什么！攻击！杀了他们！我们还有着压倒性的兵力，能赢的！这条龙也好，这个要塞也罢，把一切都碾碎！”

    敌方的总司令――亚克的脸颊因愤怒而泛红，但依然留有把握状况的冷静。为了鼓舞气势消沉的自军的喊声，对我们而言是将我们邀入地狱的死神之声。

    “咕……不管怎么说事情已经办妥了！本大爷要回去了，接下来就随便你们了！喂，把路让开！不让开就杀了你们哦！”

    啊啊，而且梵依欧似乎已经不打算再与我们共同作战了。它已经满身疮痍，还把身为敌人最强棋子的僵尸龙打倒了，也许不应该再强求它……但是，不管怎么说这也太冷淡了吧！

    （不行了吗……明明都努力到这里了……）

    我、翔君和拉姆达背靠背聚集在一起，瞪向三方。

    这里是敌人的中央。被完全包围，不管怎样都无法逃脱。在攻陷要塞前先将我们血祭看来已经是板上钉钉的命运了。

    （对不起。小珍珠，拉菲，墨・达，百星骑士团的各位……我看来是只能到此为止了呢。）

    很可惜。

    但是。

    此刻，我的确充满了某种充实感。

第八卷 Scene13

    Scene13 严岛勇吾：尽人事以听天命！

    ……腰好痛……

    “要不要休息一下？”

    我停下脚步转身询问蕾碧雅和依秀拉。

    “走吧，勇吾先生。一想到在要塞战斗着的翔先生和艾尔，这点痛就算不了什么。”

    “我也和姐姐一样。这点程度不算什么的！”

    两人都十分坚强。我说了句“知道了”，感激地接受了她们姐妹的心意，再次向前进。

    我们正向着草原另一边能看到的像是t望台的建筑物前进着。

    如果我的推测正确的话，在那t望台上应该有负责看守的士兵。只是，那威德拉士兵的注意力应该集中在另一边与其相同的t望台上。也就是说，应该……不会注意到下方。

    不过，还是小心点接近为妙。所以我下达了在接近到一定距离前，都要弯腰前进的指示。这草原上生长着一丈高的草，猫腰隐藏着身体也能前进。

    “还差一点点就到了。再坚持一下。”

    我自己的腰也很痛。疲劳还让整个身体都十分沉重，肚子也唱着空城计。但是正如蕾碧雅所说的那样，一想到翔他们所面对的苦难，就无法因这种程度的事情叫苦连天。

    “法德拉啊，请保佑他们。”

    蕾碧雅突然低声自语道。

    “夜晚是不死族得到强化的时间带。威德拉军现在应该已经对要塞进行总攻击了吧。”

    我的这句话包含了许多希望。也有要塞早就被攻陷的可能性。

    （如果要塞已经被攻陷了的话，那现在我所要做的事情就毫无意义了。）

    但是，翔、艾尔和百星骑士团的孩子们还在支撑着要塞，我希望是这样。

    （拜托了，翔。再稍微坚持一下。再稍微忍耐一会儿。我马上就会让威德拉军撤退的。军神歌德斯啊，请为我，为我的伙伴们降下武运！）

    我向军神祈祷着，继续在草原上前进。

    龙年，天狼月，第二周，星期三，晚上十点。

    当步入深夜，我们终于来到了有t望台耸立着的山丘边。

    （…………）

    我用手势命令两人待机。

    而我自己则继续猫着腰前进，大致观察了一下山丘。

    （虽然至今为止没被发现，但这山丘让人伤脑筋呢。草被全部割掉，就好像和尚头一般，不管什么人，只要到了山丘上就会被立刻发现的。）

    我还看到在t望台边建着小屋。

    （呜。亚克那家伙，居然在这t望台配置了守备士兵吗！真是小心谨慎的家伙。）

    如果我的推测是正确的，那威德拉国内与这t望台相同的建筑至少应该有十或二十座。如果这些t望台都配置了守备士兵的话，就必须分出相当数量的士兵才行。因为是威德拉国内的设施，我还期待着没有留守备士兵的可能性呢……看来果然还是太天真了。

    （不过，这在军事上算是有重要效果的设施。埃塔纳尔是会发生被怪物袭击之类预料之外事态的世界，亚克在兵力上有余力的话，会留下守备士兵也是理所当然的。）

    虽然天已经完全黑了，但因为月光的照耀，人影浮现，能够数一下威德拉士兵的人数。

    （但是，真没想到会有这么多数量的守备士兵呢。随便一数就有三十人……）

    我打开状态栏。

    （……真糟糕啊。）

    这么一想，从昨天起就是连战。虽然在船上有睡会儿，但要让FOOD值完全恢复，这种程度的休息还是完全不够的。而且在海上突入战斗，在威德拉领土登陆后就一直被追兵追着到处奔走，只吃过一点点肉干，不仅如此，还马不停蹄地一直走着来到这里……因此，FOOD值已经减少到了最大值的三分之一以下。而各种状态数值也随之减少到了最大值的25%左右。

    我静静的回到两人那里，将山丘上配置了近三十人左右的守备士兵，而我们现在必须占领t望台的事情告诉了她们。

    “我现在因为疲劳，只能发挥出平时力量的三分之一。说真的，能不能把保护t望台的所有威德拉士兵干掉，如果不去试一下还真不知道结果会如何。这是赌命的战斗……但是，我们没有休息着等待FOOD值恢复的时间。翔和艾尔他们应该正在苦战之中。要塞也许现在就快要被攻陷了。所以……”

    “师傅，请不要再说了。我们都明白！”

    依秀拉以完全听不出疲劳感的明快声音说道。

    “是啊，勇吾先生。我也不想失去一起旅行的重要伙伴。我做好了觉悟，如果有我能做到的事情，我什么都会去做的。”

    蕾碧雅的态度可谓是毅然决然。

    “谢谢。”

    我的心中完全没有对于死亡的恐惧，反而充满了温暖的感情。

    居然会有两个女孩子愿意和我肩并肩一起参加这赌命之战。我想要感谢让我认识这么好的女孩子的契机――那个名叫『吉亚斯巴尔克的复活』的游戏。

    （调查教团，寻找回到原来世界的方法。这是开始旅行的动机之一。但是，我也许已经没有回日本的必要了。也许应该像个男人一样以干脆的态度面对蕾碧雅和依秀拉，在这埃塔纳尔生活一辈子比较好――）

    “话说回来，师傅。这点你不告诉我的话我就不舒服。那个t望台究竟是什么？占领了t望台又会怎样呢？虽然我打算自己解开这个谜题而思考了很久，但结果还是莫名其妙。”

    依秀拉以轻微的声音询问道。

    “啊，抱歉。我忘记说明了。那是亚克建造的通信设施。”

    我这才回过神来，慌忙解释。

    “通信设施？”

    “是的。是为了把发生的事情在一瞬间传达到遥远彼方的设施。”

    “也就是魔法设施吗？”

    “不，和魔法毫无关系。是使用光或烟的通信设施。”

    这是身为二十一世纪日本人的我，来到埃塔纳尔感到最不便的事情――简而言之，就是没有电话。

    只要有手机，就何时何地都能与伙伴取得联系。如果埃塔纳尔有手机的话，我就能与丽萨小姐和尕尔刚西亚王每天都详细地联络一番，确认彼此的状况了吧。也可以问一下身在要塞的翔，现在的情形如何。

    但是，埃塔纳尔并没有手机和固定电话的存在。到处都有能在一瞬间传送到远方的魔法古代遗迹『门』的存在，但重新建造这种建筑的技术已经失传。而且，也没有能够代替电话的魔法或魔法设施。

    根据这些，我是这么想的。与我同样是从二十一世纪日本来的亚克，也一定觉得没有电话十分不便。

    不，他应该比我更加觉得没有电话不方便。要问原因，那是因为亚克率领的威德拉时刻被达巴茵威胁着。想要统一阿达纳奇亚，就必须到处远征，扩大领土，如果达巴茵军行动了，不管要去远征何处，都想要立刻知道这情报，亚克一定是这么想的。一旦情况有变，如果能立刻应对就可以保命。

    那么，如果要在这埃塔纳尔进行迅速的通信的话，要怎么做呢？

    我立刻想到的是利用教团的玛丽所乘坐的双足翼龙那样的飞行系怪物飞着传达情报的方法。或者是调教信鸽这样的飞行生物来运送信件。

    但是，埃塔纳尔是上空也有怪物存在的野性世界，刚才说的方法是不保险的。还有，在空中飞虽然比马在路上奔跑着送信更快，但无法像电话那样，在一瞬间把情报传达。

    所以――亚克应该会建造与电话拥有相同机能的设施。这就是我得出的结论。

    “听好了，那是被称为联络狼烟的装置。”

    我瞪着t望台说明道。

    “恐怕与它相同的t望台，威德拉国内建了很多吧。比如，达巴茵军出现在威德拉北边国境了。最先发现的北边国境的t望台会发出事先准备好的信号。这样一来，稍远一些的要塞看到信号，也同样发射信号。就这样，好几个t望台接连重复发射信号，很快就能把情况有变的消息传达到远方了。只要有这个设施，即使亚克攻打位于阿达纳奇亚南端的兰达尔王国，也能在一瞬间得知达巴茵的来犯。”

    是的……这就是所谓原始的光通信。在盖亚的古代战史中，像这样使用联络狼烟的装置登场过好几次，特别有名的就是三国志的蜀将关于所制作的联络狼烟了。

    “原来如此！也就是说，我们必须占领这个t望台，爬到顶上，把为紧急情况准备的信号发射上天！”

    聪明的蕾碧雅立刻明白了我想说的话，露出了明朗的表情。

    “啊，这样啊！攻打着兰达尔的亚克就会误认为达巴茵趁他不在侵略过来了吧！”

    依秀拉看起来也了然于心，“啪”地拍了下手。

    “就是这么回事。这个设施的存在，是因为在威德拉军分为远征军和本国防卫军的时候，光凭本国防卫军很难抵御达巴茵军的入侵……这暗示着亚克对这一点抱有不安。也就是说，如果达巴茵军行动的话，亚克就没有余力攻打兰达尔了。为了保护本国，他只有立刻撤退这一个选择。”

    “好厉害……！师傅，我也想像这样以智慧来战斗，有没有什么秘诀呢？”

    依秀拉以十分认真的表情问道。

    “嗯？是哦……”

    我稍微思考了一下。

    “与怪物不同，在与人战斗的时候，我认为把自己放在对方的立场上考虑事情是十分重要的。我一直都是这么办的。”

    毕竟，既然想要在依秀拉面前好好表现，就不能去做那些没把握的事情。

    我想下过将棋、西洋棋、麻将，或者玩过桃太郎电力铁道、卡片对战或街霸之类的对战游戏的人一定会明白。这类游戏首先就要把握好游戏规则。然后通过游戏次数的叠加，来弄懂有效的战术，进而确立属于自己的战法。但是，区分初学者与上级者最大的要点，就是是否努力去看穿对战对手的思考。即使碰到主流的有效战术，如果预先想好能破坏对方战术的策略的话，就能让那个战术无效化。所以要设身处地立于对方的立场，来推测对方在想些什么，会使用怎样的手段，然后再构筑自己的战术，这点十分重要。归根结底，对战游戏就是看穿对方想法的战斗。

    啊啊，父亲！因为喜欢游戏，进而经营了游戏中心和游戏店的我的父亲啊！你与我玩了许多对战游戏。而你总是没个大人样，全力以赴地攻打我。我不会忘记你为了不让我称心如意，在我有波比王（桃太郎电力铁道中的角色）跟着的时候使用拖延卡片的。我直到现在还记得如果玩家手册上没有对自己有利的条件，你是绝对不会同意交换土地的。还居然断言盖尔先生的空翻踢和音速手刀“赖皮技能也是技能”，你能不能去死一死啦。但是，一旦好不容易取得胜利，我的智慧就得到了提升。这个习惯现在也能够运气很好得偶尔派上用场……我这么觉得。

    “原来如此，站在对手的立场上思考吗？”

    依秀拉似乎感悟至深的样子，用力点了点头。

    “嗯，就是这么回事。”

    说了正当合理的己见虽然很好，但因为害羞，我抓了抓脑袋。

    “这些先放在一边……正如我刚才所说，t望台周围的守备士兵有三十人左右。虽然平时都是由我进行正面突破，但如今数值大幅下降，凭蛮力来突破是有勇无谋的。所以，我有个计策。”

    “请告诉我们。”

    “我确认过他们的装备了，虽然装备着黑色的皮甲，但却没带铁头盔。既然没有加入远征军，而是守护在威德拉国内的这种偏僻设施，可以推测出不是什么高等级的士兵。生活单调，麻痹大意，作为士兵应该素质很低。如果他们是欠缺思考和感情的不死族士兵的话，这招恐怕行不通，但就赌他们是活着的人类吧，我想把他们骗走。”

    “骗……？”

    “是的。”

    我把计划告诉了她们。

    “明白了。我们的演技就是关键吧。如果能顺利就好了。”

    蕾碧雅露出紧张的表情，不安地说道。

    “如果是这样的话，就交给我们吧，师傅！我和姐姐可是顺利欺骗了兰达尔城的士兵，救出了师傅哦。”

    而相反，依秀拉一副自信满满的样子，如同喜欢恶作剧的孩子一般，眼睛闪闪发光。

    “是啊，虽然称不上什么妙计，但已经没有时间了，就这么办吧。”

    “知道了。”

    “那……师傅。我们走了。”

    互相点点头，蕾碧雅和依秀拉站了起来，向山丘跑去。

    作战开始！

    我拔出绯色之龙，猫腰隐藏在草丛中，跟在她们身后。

    （翔，现在起我也要一决胜负了。看着吧，我会以与勇者30相同的速攻来搞定的！）

    “救命！”

    “请救救我们！”

    蕾碧雅和依秀拉发出夸张的尖叫，以几乎快要摔倒的气势出现在山丘上。

    “嗯？”

    “喂，怎么了？什么人？”

    威德拉士兵们不明所以地看了过来。

    “士兵先生，请救救我们！”

    “我们是商队的人！”

    她们说出了事先对好的话。那是会让人觉得被逼到走投无路的声音。我所在的位置无法确认她们露出了什么样的表情，但光是听声音就知道她们是不错的演员。

    但是，这并不是文娱会。而是堵上自己和伙伴生命的戏剧。

    （她们都是很棒的女性。居然陪着我来到这险地，无论怎么感激都是不够的。我真是个有福之人。依秀拉，蕾碧雅，谢谢。真的非常感谢――）

    我的心里充满了温暖的感激之情。

    “你说商队？”

    “求救又是为何？”

    “我们被数量众多的强盗袭击了！”

    “明明带了二十人左右的佣兵，却很快就被杀光了！”

    “你、你说什么！？”

    “他们有多少人？具体大概有多少？”

    “至少有五十人，而且头目看起来等级很高！”

    “他们为了抓住我们，都追来了！”

    “一旦抓住我们，一定会把我们当做玩物或奴隶的！求求你们了，士兵先生，救救我们！”

    就在依秀拉说出富有感情的台词的那一瞬间，我吟唱了“音速风暴”的技能名，依然藏身在草丛之中，挥动了绯色之龙。

    立刻产生了四发冲击波，如同爬山坡一般，以低低的轨道飞了过去。因为DEX已经很低而有两发没有打中，但还有两发打中了，将士兵弹飞了出去。

    “不要啊啊啊啊啊啊！已经追来了！”

    “我不想死啊啊！”

    蕾碧雅和依秀拉趁机发出惨叫，并立刻脚下抹油。我咋挤出为数不多的HP，认为应该把所有都赌在这一计上，继续放出音速风暴。

    “呜哇啊啊啊啊啊！”

    “队、队长！不好了啦！”

    “以、以这点人数是赢不了的……暂且逃……撤退！”

    学生服是纯黑色的，被黑暗所笼罩很难让人发现。依靠着一丈高的草，连头上的HP槽也能隐藏起来。所以这些家伙们连我是一个人，因为施放音速风暴，HP槽几乎变白了的事情也无从得知。

    如果这些家伙是有职业操守，不输给恐惧的士兵的话，就只能与依秀拉和蕾碧雅联合起来，三人从正面决一死战了。但是……威德拉士兵相信了谎言，全部逃走了！

    （成功了！）

    我压住立刻向t望台奔去的冲动，等待威德拉士兵全部从山丘撤离。

    （好了，应该可以了吧！）

    将绯色之龙插回鞘中，冲上山丘。

    “师傅！成功了呢！”

    “我们去下面看着会不会有支援兵。请发射信号吧！”

    算着时间折返回来的蕾碧雅和依秀拉向我喊道。

    “好！”

    我立刻登上了t望台的梯子。

    一爬到顶上，就看到装备着黑色皮甲的中年威德拉士兵似乎吓得脱力，正在那里瑟瑟发抖。看来是完全相信了残暴的强盗团前来袭击，因为太过害怕而不敢下去吧。

    “别、别杀我！别杀我啊啊啊啊啊！”

    “告诉我哪个是信号！达巴茵攻打过来的时候要发射的信号是哪个！”

    我粗暴地揪住他的头发用力摇晃，威德拉士兵害怕地缩成一团，用颤抖的指尖指向一角。

    那里有个小小的架子。我急忙冲过去一看，那里有书和一捆纸。

    那是说明书和魔法卷轴。真是太亲切了，以黑色粗体字写着什么时候该法什么信号呢。

    “你已经没用了。碍事！如果惜命的话就给我立刻消失。”

    我向着威德拉士兵吼完，就借着火把的光芒看起了说明书。

    （有了，是这个。敌袭警报……是火焰烟花吗？）

    我立刻打开了那捆魔法卷轴，找出需要的魔法卷轴。

    “火焰烟花！”

    打开卷轴，向天空吟唱咒语，如同烟火一般的信号就升空了。

    我立刻向南方――也就是兰达尔方向看去。

    遥远的彼方也同样发射了火焰烟花的信号，在夜空中如花般绽放。

    （行了！南边的t望台收到信号了！这信号应该会被不断射出，将敌袭的事情传达到身在兰达尔的亚克那里！）

    我匆忙下了t望台。

    “太好了，成功了，师傅！”

    “是啊。但是，还有些活要干。”

    我看了看t望台的支架，调整着呼吸。

    根据说明书，似乎也有为了订正刚才的信号误报而准备的信号。但是，只要破坏了这个t望台，就算逃走的威德拉士兵回来了，也无法射出信号来告诉亚克“刚才的是误报”了。

    （不是什么很粗的东西。只要砍断一根，就会因自己的体重而倾斜，应该可以一口气破坏的。）

    我打开状态栏。

    因为刚才太拼命了，此时HP只剩下了28。

    “大治愈术！”

    蕾碧雅挤出仅有的MP来为我恢复HP。

    “瞬迅剑！”

    我深吸一口气，向着t望台的支架使出了四次连续攻击。

    伴随着轰鸣，破碎的木片四散弹飞。

    t望台发出“叽……”的悲鸣，倒下摔得粉碎。

    （我能做的都做了。）

    我呆立当场，夜风将全身的汗渐渐吹干。

    “那，师傅。没必要久留。在威德拉逃兵们带着援军回来之前，赶紧离开这里吧！”

    “啊――是啊，的确如此。”

    不，还没有完呢，我的战斗还没有结束！

    “等等。勇吾先生，我刚才大略看了小屋里面。因为是士兵的值班室，应该会有食物或魔法卷轴这些帮得上忙的东西。”

    蕾碧雅机智地向小屋跑去。

    我抬头看向南边的天空。

    （亚克会被我发出的假信号欺骗吗？有没有撤退呢？）

    在这里没有可以确认这些的方法。我只能为我的武运向埃塔纳尔的诸神祈祷。

第八卷 Scene14

    Scene14 宫本翔：哎呀！居然在这种时候突入奖励关卡！

    龙年，天狼月，第二周，星期三，晚上十点半。

    已经不行了。不行就是不行。到此为止了。结束了。GAME OVER。

    以奇怪状态接住蹦跳着的俄罗斯人的金发鸡冠头，扔着十个骰子的白色恶魔，处于ホ`リ`ワ`ルド1的状态，但是一格前等待着自己的正是lv5的领地，这些画面接连浮现在我的脑中然后消失。啊啊，我不要看这种走马灯啦。反正也要看，还是galgame的精彩画面更好！

    （不过，我这也算干得不错了吧。这种超级难度的游戏，想要通关本来就是不可能的。）

    我呆呆地看着充满杀气瞪着这边的亚克和威德拉士兵们。

    （HP和MP都还有剩。除了我，还有拉姆达、梅塔波先生和梵依欧在。大家拼死抵抗的话也许能晚死一会儿。）

    但是，再怎么努力拖延死期也只能拖个二、三分钟，最多也就十分钟吧？啊，但是，既然梅塔波先生在这里，就意味着拉菲率领着的游击队也在近处吧？如果他们进行支援攻击的话，也许能撑到15分钟吧。不不不，不行不行不行，放弃。想要把我们从这重重包围中救出来是不可能的，他们还是别来冒险，逃跑为妙。还有艾尔。千万别有从要塞中出来救我们的想法啊，明白了吗？

    （唉，真是的。）

    几乎已经被确定的败北让我的心完全冷了。啊啊，至少最后想跟艾尔一起死啊，连这点都无法实现吗？算了，已经觉得要烧要煮都随便吧。

    突然――

    一匹马以惊人的气势冲了过来，一个急刹车几乎摔在亚克面前。是威德拉士兵来传令了吗？看起来十分匆忙的样子，马身上的汗所蒸发出的热气几乎能用肉眼看到。

    传令兵几乎是摔下马来的，向亚克报告了些什么事，指着北边。

    我没办法知道他报告了些什么，但是亚克睁圆了眼睛，紧接着颤抖起来。

    然后……

    “撤退！”

    亚克突然大叫起来。

    “敲鼓！全军撤退！回到威德拉去！”

    咦？

    咦咦？

    咦咦咦咦咦咦咦咦！这是怎么回事！？

    （什么？这怎么搞的？这次不是寿司陷阱而是撤退陷阱？）

    我会吃惊也是理所当然的，威德拉士兵似乎比我还吃惊，每个人都露出了一副无法理解的表情。

    但是，那个，似乎总司令亚克是认真下令的，他们只好不甘心地瞪了我们一眼，很快转身离去。

    咚！咚！太鼓激烈地响了起来。

    “咦？”

    “什么？”

    “撤退？”

    “要撤退？”

    “撤退了！撤退！”

    这太过突然的撤退命令让威德拉士兵们十分动摇，但还是接连背向我们离去了。

    必杀必死的包围圈很快就崩坏了。

    （为什么？）

    我的眼镜，应该说是眼睛都化作一个点了。完全搞不懂啦啊啊啊！我们已经没剩下什么战斗力了哦？就好像Spelunker老师那样，马上就要死掉了哟？明明如此，为什么撤退了？这是什么BUG吗？

    “哦、哦哦！这样啊！你们是因为害怕本大爷的强大而逃走了吧！真不愧是本大爷……！这可又写下了本大爷傲娇传说的崭新一页啊！你们都是历史那活生生的见证人！为了不要忘记今天的事情，你们都要写日记啊！”

    梵依欧摆起架子，和平时一样说起蠢话来。怎么会有这种好事嘛！

    “那个，你觉得这会不会是什么陷阱？”

    我问了身边的梅塔波先生。

    “咦？不，我不这么认为。因为威德拉军即使光用普通攻击就可以把我们全灭哦？没必要使用计策。不过，我也不知道到底出了什么事……”

    梅塔波先生也露出一副狐疑的表情。

    “喂！这该不会是勇吾他们做的吧？是达巴茵行动了吧？所以他们才开始撤退的？”

    拉姆达以兴奋的口吻不停说着。

    “不管勇吾是怎样的超级勇者，这也不可能。因为，我想他们应该还没到达巴茵呢。啊！也就是说，难不成！是扎德拉王主动派达巴茵军攻打威德拉的国境了吧？这很有可能！对了，一定是这样的！”

    “总、总之是得救了。能撤退就太好了。捡了条命。能活着再见到小珍珠了。”

    梅塔波先生如同脱力一般，一屁股坐到了地上。

    “混蛋！站起来！”

    看到梅塔波先生这样，拉姆达怒喝出声。

    “喂，翔！梅塔波！休息什么休息啊！这是绝好的机会吧！”

    “诶？机会……？”

    我眨巴着眼睛。

    “看啦！威德拉军背朝着我们正在逃跑哦？既然放弃了几乎确定下来的胜利，反而那么匆忙的撤退，就说明那些家伙根本没空朝我们攻击！在高机动幻想中，去追击撤退的敌人，击破它们得到分数肯定是最棒的情况了。真没想到我们也碰得到这么好的事。要扁他们就要趁此机会！趁着这个奖励关卡，尽可能地削减他们的战力吧！”

    呜，这意见太犀利了……！

    我不禁挺直了背脊。拉姆达说的是正确的。我想，恐怕亚克是收到威德拉本国发生了什么糟糕情况的报告才决定撤退的。但是，一旦国内的事情摆平了，亚克肯定就会再次攻打兰达尔。

    （这么一来，趁着能够痛扁威德拉军的找个机会，尽可能的削弱他们的战力是个不错的想法。不管威德拉是怎样的大国，士兵也不是无限的，只要减少士兵的数量，那么补充起来也需要花时间。也就是说，现在痛扁威德拉军，就能为接下来的侵略拖延时间。现在努力的话，以后就可以轻松了！）

    我这么想着，偷看了梅塔波先生一眼。

    “但是，我们已经遍体鳞伤了哦？你们还有战斗力剩下吗？”

    梅塔波先生依然坐在地上，耸了耸肩。

    “翔，由你来决定该怎么办吧。勇吾把要塞全权交给你了吧？”

    拉姆达朝我抬了抬下巴，把决定权丢给了我。

    “唔嗯……”

    拉姆达居然会把我当成队长，总觉得有点高兴。但是，没时间让我犹豫纠结了。如果要做的话就要趁早――

    “翔先生。要说能不能做的话，是可以的哦。就如拉姆达先生所说，这是打倒可恨威德拉士兵的绝好机会。”

    有声音从背后传来，不知何时，拉菲已经率领着游击队来了。

    “好！”

    我下定了决心。

    “受伤者和疲劳过度者留下，其他人进行追击！拉菲，你们先开始追击。我先回一趟要塞，带着雪莉队和菲队和你们汇合。”

    “了解！”

    “就是说嘛！光被压着打可会让人不爽的！还有那个窝在兰达尔城的老太婆，以她的性格应该也会展开追击战的。我和拉菲他们一起去。哦，你们，把受了伤要留下来的人骑的马让给我。”

    拉菲、拉姆达和游击队的伙伴们调转马头。

    “唔嗯。好了，接下来就交给你们了。本大爷要回去了。翅膀都受伤了，而且本大爷我也累得够呛。”

    虽然梵伊欧以藐视的眼神看着兴奋的我们说道，然后转向了反方向，但我却完全不觉得他薄情。梵伊欧受伤是事实，HP也减少得很多。总而言之它有参战，和僵尸龙好好地打了一场，光是这样就已经足够值得感激了。

    “知道了。那，再见。但是，梵伊欧，你肯来真的让我非常高兴。谢谢你！”

    “唔嗯……本大爷也得道谢，虽然只是小事，但还是为d莉J做到了些什么。”

    “咦？d莉J？”

    d莉J是梵伊欧的女儿，就是那条白银之龙吧？但是，为什么它的名字会从这里跑出来？

    “这次，本大爷就这么回去了。但是，傲娇仅次于诸神的本大爷我和你们这些薄情的下等生物不同，是十分讲情义的。这份恩情总有一天会偿还。这一点本大爷可以严肃的保证。再见！”

    没有回答我的疑问，梵伊欧悠闲地离开了。

    “好了……那，梅塔波先生。无法参加追击的负伤者就拜托你了。”

    听到我这么说，梅塔波先生缓缓地摇了摇头。

    “事到如今我也去吧。如果不去的话，可就摆不了架子了。为了向小珍珠表示忠义，我也要去。”

    “明白了。那――”

    “嗯，再努力一会儿吧！”

    就这样，我们的必然败北就这么一口气变成前去追击向威德拉逃跑的亚克它们了。

第八卷 Scene15

    Scene15 珍珠公主：让人民安居乐业是我的使命。

    龙年，天狼月，第二周，星期四，早晨七点。

    突破了威德拉军的海上封锁，我们来到了扎德拉王所统治的蜥蜴人王国――达巴茵，这已经是第二天早上的事情了。

    “什么人！停船！”

    我们接近了达巴茵南端的海角，在沿岸警备的达巴茵士兵骑着鲨鱼陆续出现。我们所乘坐的是由四头鲸鱼所拉着的兽船，但兽船很花时间和金钱，一般作为豪华军船被使用。因此，他们看上去对我们充满了戒备。

    “请原谅我们擅闯了你们的国境。我名叫珍珠。是阿达纳奇亚以南，兰达尔王国的公主。有急事要见统治达巴茵的扎德拉王，所以亲自作为使者前来拜访。希望能尽快谒见国王。希望你们能够火速通报。”

    即使我说了这么一大通，达巴茵士兵依然觉得我们十分可疑而摆着攻击架势。不过，百星骑士团的孩子们为了保护我而驾着弓箭，这也怪不了他们。

    但是，看上去像是队长的叫做格戴尔的人物喊着“等等，别动粗”喝止了部下，独自踏上了甲板。

    “公主。现在希望你能详细说明一下。”

    “达巴茵应该知道我国在一年前被威德拉占领了吧。但是在前阵子，我们将威德拉军赶走，夺回了国家。但是……威德拉的亚克为了再一次占领兰达尔，率领着大军前来攻打了。为了与他们对抗，希望能够拜借扎德拉王的力量。请立刻带我去国王的身边吧。”

    “什么……！明白了，让我立刻带路去国王那里吧。但是，除了公主和几位随行者外，其余的人要暂时扣留在这里。可以吗？”

    非常幸运，格戴尔是个聪明且明理的人物。虽然百星骑士团的大家都露出了不安的表情，但我还是向格戴尔说道：“那么就这么办吧。”

    随后，我选了博尔德和另外两人随行，向王都进发。

    “请移乘这边的船。”

    听从格戴尔的催促，我们乘上了他命令部下准备的兽船。虽说是小船，但由六头逆戟鲸拉着。这种构造不适合用来远距离航海，但在短距离冲刺上是能拿出最快速度的兽船。

    立刻向北进发，船向着达巴茵王都巴伊尔卡德驶去。

    在此期间，我向格戴尔说了让威德拉军从兰达尔王国撤退的经过。还有，双亲是达巴茵出身的博尔德也诉说了自己一家因为讨厌战争而移居兰达尔，先王温柔地接受了自己，对自己有大恩的事情。听完这些，格戴尔看上去已经完全相信了我们。

    当日中午前，船就驶入了海湾。沿岸建造了许多石屋，渔船和商船则忙碌地穿梭着，市场里人满为患。这份活力和繁荣让我惊讶不已。

    “公主。这就是我们国王所在的王宫了。”

    看向格戴尔所指的方向，那是将天然的岩山加以改造所形成的恐怖无骨城堡，那里插着达巴茵的国旗，是在红底上以白色的尖牙组成圆形的设计。

    “格戴尔殿下，即使是现在，我的臣民也正在于亚克率领的大军进行苦战。请抓紧些。”

    “明白了。”

    我们匆忙登陆，坐上格戴尔准备好的马车冲向城堡――

    （我听过许多有关扎德拉王的不好传言。也听说过他曾烧毁了许多村镇来扩大领土，是冷酷凶暴的霸王……但是……）

    途中，我观察着王都的情况，怀疑起世间关于扎德拉王的恶评。这里繁荣到让人几乎忘记当今是战乱的时代，在路上走着的蜥蜴人们也面带微笑，是会让我觉得（啊啊，我也想让人民们露出这样的笑容！）的王都。

    终于，马车到达了城堡，在那里出入的商人和为了谋求一官半职而来的战士们正在排队。格戴尔无视队伍，走向守门人，说明了情况。于是我们立刻被允许进城，格戴尔将我们带到一个房间，命令我们等在这里。

    （城堡的气氛十分庄重，但门口有许多人以欢快的感觉排着队。和那热闹非凡的王都一样，充满了和平悠然的感觉。还有，居然完全不怀疑我公主的身份，没办任何手续就轻易让我入城……度量也很大。）

    我越来越对这个国家的最高权力者扎德拉王充满了兴趣。

    “怎么样？这个城堡对国民也经常开放呢。”

    像是察觉了我的心思，格戴尔说道。

    “是的，的确。”

    “对任何人都平等以待，还有万事从速，这些都是吾王的主旨。”

    他露出牙齿笑了起来。虽然蜥蜴人的笑容对人类来说有些可怕，但我能清楚的感受到格戴尔对主人充满自豪的感情。

    “公主，请来这边。让我带您去谒见室。随从们就请呆在这个房间吧。”

    很快，侍从长――名叫古尔波克的男人进了房间如此说道。

    “我去一下。”

    我对博尔德他们说完，从椅子上站了起来。

    （终于到了完成使命的时候了。我接下来要赶往赌上人民命运的战场！）

    我被带到不得不抬头仰望的巨大厚重的铁门前。

    仪仗兵行了一礼，打开了门。

    红色的地毯延伸着，尽头除了有王座、烛台之类最低限度的必需品外，没有任何装饰。但是，站在一旁侍候的卫兵们却身高超过两米，而且还尽是高等级的人。充满了光凭这里的人就能击垮一两座小镇的魄力。

    但是……坐在王座上的扎德拉王的魄力更加吓人。

    站起来恐怕会达到三米的巨大身躯，作为经过无数战场洗礼的证据，身上布满了伤痕，还有几乎能射穿来人的坚毅眼神。和温厚笃实，给人以阳光一般印象的我父亲的风貌完全相反。

    “非常感谢您能谒见我。我名叫珍珠，是兰达尔王国的正统王位继承人。是有十万火急之事才来拜访国王您的。”

    我为了不让自己被他的气势压倒，挤出勇气来到了扎德拉王面前。

    “喂！这可是在陛下面前啊，要跪下！”

    侍从长慌忙提醒我。

    “这点我无法做到。我是代表兰达尔的人民来到这里的。”

    我下意识地挺直了背脊，稳稳踏着地面，凝视着扎德拉王的眼睛如此说道。

    总觉得保护着国王的士兵们开始渐渐向我施压。

    “算了，古尔波克，公主说得有理。又不是我们的属国，没必要跪下。”

    突然，扎德拉王出声了。那是仿佛从地狱底层响起的，嘶哑粗犷的声音。

    “兰达尔的公主，我已经大致听说了这个情况。也把握了现在威德拉派出大军攻打兰达尔的事情。”

    “有一件事想要确认一下。我为了与您统治的达巴茵缔结军事同盟，已经派了好几个使者前来。这些人怎么样了呢？”

    “没什么怎么样，这样的使者没有一人到过我的城堡。恐怕是在进入我国之前就在威德拉领土内被捕了吧。”

    “果然是这样啊。那么，就由我来亲口拜托吧。希望达巴茵能与我们兰达尔缔结军事同盟。现在，我国被威德拉的大军所威胁，如同风中之烛一般。但是，对您而言这是从威德拉背后攻击的机会。我想这对双方而言都没有损失。”

    “的确不错。但是，公主。你知道吗？我曾向你的父亲，也就是先王，派过想要与他缔结军事同盟的使者。”

    “……是的，我知道。那是三年前的事情了，我还未满十岁。”

    “你的父亲拒绝了我。他说不能与为了扩大领土而烧毁村镇的暴虐之王联手。”

    “…………”

    我的心凉了下来。扎德拉王还在记恨这件事吗？

    “公主。关于这点你是怎么想的呢？”

    听到他这么问，我轻轻咬住下唇。

    “我尊敬着我的父亲。阿达纳奇亚因为长期战乱而产生了许多难民，但父亲接受了所有难民，并且倾注全力让他们获得平等和安宁。但是――”

    “但是什么？”

    “现在肩负起一国的命运，鉴于依然处于战乱的阿达纳奇亚的情势，再反顾父亲的结局，我是这么想的。父亲他犯了错误，应该与达巴茵缔结军事同盟的。父亲热爱和平。但是，兰达尔是小国。而要让国民们安居乐业，最重要的就是要从外敌手中保护国家。为了不让国破，就必须和拥有精兵的达巴茵联手。”

    父亲。

    请原谅我在别人面前说您坏话的不孝之举。

    现在的珍珠必须率领您所留下的人民。

    “这话我爱听。”

    扎德拉王大方地点点头，像是在观察我心中的动摇一般，直直地盯着我。

    “我扎德拉正如你父亲所言那样，是个暴虐的国王。烧毁了许多村庄、小镇和国家。还经常背叛和欺骗。这些并非流言蜚语，而都是事实。但是，公主。我并非喜欢杀戮的野蛮人。阿达纳奇亚的战乱已经长达百年。想要夺回过去和平的阿达纳奇亚，就需要拥有力量的人来用粗暴地治疗方法，不那样的话，无论过多久都无法收拾。我杀了无数的人。但是，我也有自己的志向。我的目标不是杀戮，而是在那之后的和平与繁荣。”

    “志向――”

    “你的父亲是十分少有的国王。为了缔结同盟而派去的使者，将写着他拒绝联手的信带了回来。读了那封信，我觉得，他是个十分爱民，无以伦比的仁君。那封信充满了坚决的意志。拒绝与我联手后可能会给兰达尔人民带来的蹂躏。那是一切为民着想，而并非对我本身的拒绝。”

    “…………”

    “对于他只看我身为杀戮者的一面而拒绝同盟这一点，我很生气。也觉得这男人没有看人的眼光。如今的阿达纳奇亚需要像我这样的霸王，连这点都不明白，这就是这男人气度的极限了……但是，我也有这样的想法。等阿达纳奇亚和平后，需要的正是这样的王。正如你所说，你的父亲犯了错。他应该相信我，抓住我伸向他的手。但是，你应该以你的父亲为傲。”

    我觉得他的话毫无虚假。

    （我从王都和这座城堡的情况所感觉到的果然是真相……事实胜于雄辩，它们证明了扎德拉王的为人。）

    这个人――扎德拉王，并非传言中的那样，是无血无泪残虐非常的王。当然，他有这一面是我无法否定的，但他并非只是如此。

    他以他的方式，作为国王为了达成使命而活着。

    我的父亲也是一样。

    而我也打算要这么做。

    “话说回来，公主。真没想到你会冒着危险突破威德拉领土，亲自作为使者来我国呢。这可不是容易做到的事情。虽然你太过年幼，但似乎好好地继承了先王的仁德。能和你这样值得信赖的仁君联手，倒是求之不得。”

    “那么――”

    “好吧。从今天起，不，从现在起，兰达尔王国就是我们的盟友了。”

    “谢谢！国王，我代表兰达尔的人民们感谢您！”

    “受之有愧……”

    扎德拉王牙齿发出轻轻的咔嚓咔嚓声。

    “说真的，即使你的父亲三年前与我联手，恐怕也改变不了兰达尔王国灭亡的命运。”

    “这是什么意思？”

    “阿达纳奇亚联邦是沿海国家的联合体，所有国家传统上都是海军强，陆军弱。我看中这一点，在得到国王的地位后，就一味强化陆军。然后从陆路进军，才能打败为数众多的敌人。我的军队里，陆军无比强大，但是海军很弱。”

    扎德拉王又咬着牙齿发出咔嚓咔嚓的声音。这似乎是他的癖好之一。

    “一年前，当威德拉攻打兰达尔的时候，我立刻派军队从背后攻打威德拉。即使没能跟兰达尔缔结同盟，这依然是攻打威德拉的绝好机会。我认为该与威德拉一决雌雄，让军队从陆路进军。正如刚才所说，我军不擅长海战。但是……亚克那家伙也不好对付，是预想到了我的行动，准备了能够阻止我们的杀手锏。”

    “杀手锏？”

    “我国如果要从陆路进军去威德拉，就必须通过名叫龙牙溪谷的险关。他们在那里建了要塞，在那里设下了杀手锏。那是将龙不死化后成为强大无比的不死族……虽然打算一口去决出胜负而凭力量攻打，但因为那种强大的怪物卡在狭窄的场所，即使出现了为数众多的死者，也依然无法打败它。就在这时候，亚克已经占领了兰达尔，并迅速返回了，我军也只能撤退了。所以说，就算……你的父亲与我缔结了军事同盟，我军也无法拯救兰达尔。”

    “僵尸龙……！”

    听了扎德拉王的话，我发现这事实是意义重大的。

    “国王！”

    我发出尖锐响亮的声音，扎德拉王似乎也有些吃惊地看着我。

    “你已经知道威德拉军在攻打兰达尔了对吧？”

    “唔嗯。”

    “但是，你却没有派出军队。是因为不知道能不能穿过溪谷吗？”

    “是的。从t望台传来了威德拉军行动了，僵尸龙依然守在龙牙溪谷的报告。公主，虽然已经确实缔结了军事同盟却依然要说出这种话，这是我的耻辱，但我现在没有自信能拯救你的国家。没办法打败那个强大的不死族，派兵只能造成无谓的伤亡。”

    “不，国王。您应该立刻用兵！这样一来，你的军队就能势如破竹地突破溪谷，毁灭威德拉！”

    “嗯……？为什么你能得出此等结论？”

    “因为那怪物现和亚克在一起攻打兰达尔呢。在t望台的人如果报告僵尸龙依然守在溪谷――那一定是亚克的计策。我不认为那么强大的怪物会有二、三头。一定是亚克用幻术之类的办法，给了你们僵尸龙现在依然在溪谷的错觉！”

    咚！

    用力砸了一下扶手，扎德拉王一下子站了起来。

    “全军出击！把我的盔甲拿来！”

    他发出媲美大型怪物的咆哮，让谒见室的墙壁都微微震动起来。

    （梅塔波！百星骑士团的各位！我的臣民！扎德拉王行动了。再稍微坚持一会儿！）

    我的心早飞向兰达尔，只能不停的希望这份思念能够传达。

第八卷 Scene16

    Scene16 村濑大介：再见了，拥有人性的日子啊。

    因汗水和污垢而弄脏的被子。灰色的墙壁。铁笼。屎尿的臭味。还有让骨头都为之麻痹的愤怒和憎恨。

    啊啊，又是那个梦吗……将我关押着的地狱――那件牢房的风景。就好像看到了，闻到了一般，一切都如此鲜明。

    等待着因冤罪而服役的我的，是平稳度日的小市民所无法想象的痛苦生活。

    我是蒙冤服役的悲剧的主人公。并且，我拒绝成为一个顺从的犯人。但是，这只是让我更加陷入深渊之中。

    对一切都显示出反抗态度的我被脾气恶劣的监狱警盯上了。那家伙是毫无伦理道德的地狱狱卒。那恶鬼给了其他犯人香烟为诱饵，对我做尽了恶事。被踢，被打，被当作不存在，被轻蔑，还抢走我的食物。虽然被称为牢饭，但对在监狱服刑的犯人而言，吃饭也是小小的乐趣。连这都被夺走的屈辱、愤怒、痛苦、悲伤，是有同样经历过的人才能理解。

    我没有做过任何需要责难的事情。但却依然堕入了地狱，为何我非得遭受这种对待？

    这世上根本没有神佛，只有恶魔。我开始这么相信。

    以出狱的形式从那地狱中获得解放，这已经过了多久了呢？

    我不愿回忆起在那地狱中的事情。把所有记忆消除掉就好了。但是，它却深深印在我的脑中。以噩梦的形式，不断折磨着我。

    可恶！可恶！可恶！

    这世上根本没有什么正义。有的只是以正义为名的暴力。

    这份愤怒！这份憎恨！这份屈辱！只要能报仇，我会毫不犹豫地把灵魂卖给恶魔！不，会很高兴地让自己成为恶魔的眷属！

    让我变成这样的并非我自己。而是我所在的这个世界。那么，世界啊，我要向你复仇。正如同你改变了我一样，我也要改变你！

    突然，我醒了过来。

    （这是……怎么回事？）

    每当从那个噩梦中醒来，我的心总会充满愤怒，眼睛会因为仇恨而充血，身体更是因为屈辱而激烈地颤抖。

    但是现在，醒来的我心中尽是充实感。

    身体充满了力量。从指间到指间，每一根毛细血管都充满了灼热的什么。眼睛伸出如同沸腾着一般灼热。这份灼热！舒服得让人难以忍耐！

    别说是岩石或钢铁，连梦想或希望这种无形的东西都能撕裂。用力瞪向什么，光凭视线就能将所有鲜活的生命夺走。只要说出“毁灭”的话语，那就会成为强大的言灵，让周围所有的东西破坏。我有这种感觉。

    哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！

    我如同野兽一般咆哮。紧接着，随着激烈的破裂音，包裹着我身体的什么东西就被弹飞了。

    （这里是――）

    我环视周围，终于恢复了记忆。这里是，对了……是以猊下为首的我们教团的总部，被封在永劫之冬的城堡中的一个房间……

    将我包裹起来的蛋壳碎了一地。

    我的胸口传来激烈的鼓动。

    裸露的胸口中央镶嵌着一颗拳头大小的漆黑宝石。

    （那是魔神古梦的核心！）

    对了。

    想起来了。

    那位大人交代，让我代替古梦成为魔神。他给了我力量。我得到了能够向世界复仇的强大力量，获得了重生。

    这份感激之情让我全身颤抖。我深深感谢着那位大人，一边离开了房间。

    光走了一步，就能感受到从脚上传来力量的波动。一旦含着怒气踩下去的话，也许能引起让大地裂开的地震呢。

    （啊啊，啊啊，终于！我得到了力量！）

    即使醉酒或沉溺于麻药，恐怕也无法得到这么大的快感吧。我一边压制着想要大声呐喊的冲动，在城堡的走廊里大步行走。在我还是人类的时候，在这城堡长长的走廊里行走，会有种从身体内部冷出来的感觉。但是，现在我却完全没有这种感受。我被授予的崭新身躯，如同灼烧一般炽热……！

    猊下所在的王座之间没有点亮任何一盏烛台，一片漆黑。

    但是，我的眼睛却能清楚地看到那位大人独自静静坐在王座之上。

    我来到猊下面前单膝跪下，低下头。

    “戴斯，得到力量的感觉如何？”

    那位大人的声音充满神韵，让我的灵魂颤抖起来。

    “从现在起，我真正的生即将开始，我有这种预感。”

    “抬起头。”

    “是。”

    那位大人在黑暗中沉默着凝视我的脸。

    然后，缓缓地召唤出能够映射这个世界――埃塔纳尔森罗万象的球体。

    “遥远的西方，阿达纳奇亚地区的魂之力有着什么的大动作。”

    “阿达纳奇亚……是交给亚克的地区吗？”

    “是的。但是，看来对他还是太难了呢。戴斯，你去吧。使用你的力量，解开在那个地方沉眠的魔神伊格尼扎的封印。”

    “一切都按猊下的旨意！”

    我辞别猊下，奔跑了起来。

    在城堡走廊与我擦肩而过的家伙们，一看到我，脸上的表情就因震惊和恐惧而扭曲起来。得到古梦力量的我恐怕在外貌上已与过去的我完全不同了吧。但是，那又怎样呢？我得到了力量！这就是一切！

    出了城门。

    我踩着雪继续奔跑。

    （哦哦，哦哦，哦哦！我得到了力量！成为了超越人类的存在！）

    每次踩踏地面就会发出轰鸣声。因为奔跑的速度惊人，身体感受到的风如同台风一般。即使渐渐变为了风暴，我也依然不停向前――

    （这就是力量。我终于得到了力量！）

    我沉醉在力量之中，向阿达纳奇亚而去。

    为了挥洒这份力量。

    为了带去死亡和破坏。

    为了把世界染成我所梦见的血色！

第八卷 后记

    新年快乐。今年也请多多指教。我是吉村夜。

    ……不过，这第八卷发行应该是四月的事情了。但是，这个后记还是为了让新年以工作开始而写的。

    这第八卷与前几卷相比，章数几乎翻了一倍，总共由十六章构成。因为想些的东西太多，但是页数太多也不太好，所以在事件和情景描写的取舍选择上，让我伤透了脑筋。说真的，就算作品让作者很辛苦，它对于读者而言是否是有趣的作品，这是不同的问题。所以，如果你能将是否有趣的这种感想寄到编辑部的话，那就再好不过了。

    话说回来，在第八卷中，像狗雪橇和马车一样，由鲸鱼或逆戟鲸拉动来航行的船登场。其实在十几年前的写的『海贼少女查莉』（1999年，白杨社出版）的系列中，我也曾描写过这种船。只要是男孩子，都会想要做电车的驾驶员、飞行员，或是想要操纵可以双脚行走的巨大机器人。我认为至少也会有过一次抱有这种憧憬。我既不是电车驾驶员，也不是飞行员，所以在故事中，会让自己想要乘坐、操纵的交通工具渐渐登场。

    所以这一次，我想聊一下埃塔纳尔的交通工具。

    马、牛

    非常普及的坐骑。但是，这次入梅塔波所说的那样，体格很好的军马比盖亚的马在速度、持久力上都更胜一筹。但是，马在奔跑时摇晃的十分激烈，也会让骑手的疲劳（FOOD值的减少）增加。

    爬虫类

    在第一卷出现过叫做迅猛龙的可以骑的爬虫类，但那只是温顺的种类。也有专门在战争使用，更为凶猛更为健壮的肉食恐龙作为骑乘用爬虫类存在。顺便说一句，作者么次去恐龙展看恐龙化石和复元模型的时候，都会觉得――如果能调教好了用来骑该多好玩。

    格里芬（上半身是鹰，下半身是狮子的传说生物）、翼龙

    大家的憧憬，想要骑一次的飞行系怪物。在埃塔纳尔，别说飞机了，连制造气球的技术都不存在，所以它在军事上有着极为重要的意义。比起马或迅猛龙拥有压倒性的速度，在紧急联络的时刻是无价之宝，并且可以从上空俯瞰，以此把握敌国的地理情况！但是，因为它本身就是强大的怪物，要调教十分困难，而且性格粗暴，饭量也大，比马要难伺候多了。

    狗、青蛙

    比人类要小而轻得多的猫人或安蒂拉之类的种族会调教狗、兔子或蜗牛之类的动物来代替马。不过，要问骑起来是否舒服，说真的那是见仁见智。

    人力车

    拉车的是劳动者、努力或不死族。从速度、舒服度之类的性能面来看，没有什么优点。在都市里，权力者或有钱人为了展示自己的权势而使用的交通工具。

    逆戟鲸、鲸鱼、鲨鱼

    在这卷中登场了，经过调教的海兽拉着船GO！顺便提一句，在『海贼少女查莉』里，登场的是由超巨大的章鱼拉着的超巨大军舰。作者很喜欢奥特曼或哥斯拉之类的怪兽特效片，所以也很喜欢让巨大动物登场的构图。

    最后，为这个故事处理的编辑O，插画师的てんまそ，在点图&龙杂志上刊登衍生作品的今野隼史先生，非常感谢。还有，连载了RPG漫画版的远野ノオト，也非常感谢你。当然，还有追随了这系列到第八卷的，身为读者的你！真的是非常感谢！

    那么，再见了。第九卷预定在七月发售。

    吉村夜

    下集预告！

    向威德拉狂奔的亚克他们。为什么我会遇到这种事！亚克正暗自神伤。但是，坏事总是接踵而至的，可怕的怪物出现在亚克面前。巨大！宽下巴！因此脸看上去十分恐怖！“嘎嘿嘿！亚克社长！不要说废话，快掷骰子吧！”这家伙搞什么啊！难不成！怎么会，难道！让不断努力提高业绩的铁道公司在几个月内负债累累的哪个传说中的……！下一卷，RPG W(&#12539;&#8704;&#12539;)RLD第九卷。『从年末到年初，吉村夜尽在DS上玩桃太郎电力铁道』。澳大利亚的首并非悉尼，而是堪培拉啦啊啊啊！

第八卷 插图



第九卷 Scene1

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：有希

    Scene1 艾尔特莉赛&#8226;温兰特：充满热情和欢喜的生，如同耀眼的火焰。

    （翔，别去。）

    不争气的话几乎脱口而出，我却在喉咙口将其咽下。

    （不可以留下他。有没有翔的强力辅助效果，梵依欧的战斗能力也会大不相同。一旦战斗开始，威德拉军应该会用抹消魔法来消除辅助效果。一旦辅助效果消失，就需要再次施加。所以，翔必须和梵依欧一起去。）

    带着翔和拉姆达的梵依欧拍打翅膀卷起暴风，飞离了要塞。

    很快就在远处威德拉军聚集之处着陆了。

    被留下的我们挤在要塞的屋顶上，目不转睛地观察着动向。

    （这几乎已经是连劣势都无法一语而括的绝望情况。我们已经被逼到还差一口气要失守要塞了……只能寄一丝希望在梵依欧那强大的牙齿和爪子能打败威德拉军了。）

    向胜利之神祈祷成了我们唯一能做的事情。骑士团的孩子们拼命呐喊，为梵依欧、翔和拉姆达加油。向光明之神奥拉祈祷武运的声音穿透了天空。

    “艾丽・艾丽・莱雅・马丽德！翔，我在这里看着你的战斗哦！”

    我也不输给大家，向休拉哈奉上祈祷，拼命加油。

    这时候，梵依欧和僵尸龙已经开始了让大地震动的壮烈战斗。翔和拉姆达为了不从梵依欧激烈晃动的背上摔下来，看起来十分拼命。

    “翔！加油！翔！”

    我知道自己的声音不可能传到翔的耳朵里。即使如此，我还是不停喊着。我没办法控制自己不这么做。

    但是，大家的声援都是徒劳，两头龙的战斗立刻分出了优劣。

    （啊啊！梵依欧开始被压制了！）

    这是当然的。毕竟能支援梵依欧的只有拉姆达和翔。但相反，僵尸龙有数以万计的威德拉士兵支援。

    （梵依欧。为什么要做然冲到敌阵的正中央去的蠢事啦！能飞的话，应该从空中进行攻击，一点点灭掉威德拉军才对吧！）

    我不禁痛恨起那家伙的愚蠢来。但是……即使梵依欧那么做了，威德拉军也有无数的弓兵，一旦翅膀被射穿，也会陷入同样的状况。

    （看不下去了。也呆不下去了。我想去翔的身边。）

    我用力抱住自己的而身体，压制住这个冲动。泪水已经涌上眼眶。我拼命压下随之几乎脱口而出的呜咽。

    “啊！拉菲！还有墨・达！”

    终于，梵依欧被逼到穷途末路，剩下的HP只剩下五分之一左右，步入了危险阶段之时。菲将手置于额头，以格外响亮的声音喊道。

    是趁着这个骚乱混过来的吧，拉菲率领着的游击队发出呐喊声，冲向了威德拉军。

    但是，对于数以万计的威德拉军而言，他们的数量未免太少。对于他们的勇气和想要拯救我们的心情，这很让人高兴。但是，这并不能改变战况。我反而更加绝望，想象着之后的残酷命运而不停颤抖。

    但是――

    突然，梵依欧的巨大身体被即使在晚上也能用肉眼清晰辨识的红色光芒所包裹。

    就从那瞬间起，梵依欧突然扳回了压倒性的劣势，开始不断反击起僵尸龙来！

    “咦？”

    “那是什么？”

    就在我们一片混乱的时候，梵依欧居然就这么把僵尸龙打倒了。这是梦吗？还是幻觉？不死族的巨兽发出轰鸣直直倒下的瞬间，我们一下子欢呼雀跃起来。

    （这怎么回事！？是神听到了我们的愿望吗？艾丽・艾丽・莱雅・马丽德！）

    后来才知道，带来胜利的是炼金术士梅塔波王所带来的起死回生道具的效果。但是，那时候，我真的相信这是神为了让正义获得胜利才引发的契机。

    然而。

    我们的希望好不容易才重新燃起，梵依欧放出的红色光芒突然消失了。

    梵依欧慌慌张张地晃动镰刀形的脖子，上下确认起自己身体产生的变化。

    （什么？怎么了？奇迹之力消失了吗？）

    看来的确如此。僵尸龙被打倒了。但是威德拉军为了给濒死的梵依欧最后一击而渐渐缩小了包围圈。

    （到此为止了吗……）

    我看着梵依欧的脚边。有三个背靠背互相保护的人影正在与威德拉军对峙。其中之一应该是翔。

    （我们输了。）

    我目不转睛的盯着梵依欧脚边的人影。刚才那高涨到极限的感情如同骗人一般消失无踪，现在我什么都……什么都感觉不到。

    “艾尔小姐。翔先生不在的如今，您是要塞的最高责任人。”

    雪莉静静地说到。

    “啊啊。”我只是模棱两可地回答道。必须下达命令去做些什么。但是，我要看到翔最后的结局，只有这一点是我绝对不能让步的工作。

    我的心冰凉。就连在心中祈求奇迹都无法做到。

    （直到此时，我才痛切的感受到。我……喜欢翔……对我而言你是第一个朋友，还有――）

    但是，就在威德拉军即将下杀手的那一刻！

    在遥远北方的上空，有什么亮了一下。

    （？）

    发现在视野一角出现谜之光线，我输给心中期待奇迹的欲求，不禁将视线从翔身上移开，看向那里。

    北方的上空还在不停闪光。

    而且，那光线渐渐变大，并且越来越近。

    （那光芒是什么？）

    就在我觉得奇怪的时候，太鼓被敲响了。

    “咦咦！？”

    “那是什么？怎么了？”

    “威德拉军撤退了……”

    孩子们的声音让我回过神来，我将视线移回下方。

    那里有着难以置信的光景。威德拉军不知为何撤退了！

    （咦？）

    我呆若木鸡，不敢相信地张开嘴巴，继续看着撤退的威德拉军。如果是天上突然落下巨大的闪电打中威德拉军，或是突然发生大地震让威德拉军和我们都陷入混乱的话，这些还能以神引发的奇迹来解释。但是，比起奇迹，现在更有种开玩笑的感觉。

    威德拉军撤退了！

    我已经无法再压抑自己了。

    我飞奔起来。

    冲出要塞。向着他。向着翔的所在之处――

    “翔！”

    “啊，艾尔！”

    注意到我，翔也冲了过来。

    不需要言语。就在我们紧紧拥抱的瞬间，眼泪夺眶而出。我全身颤抖着大声哭泣。会这样打从心底痛哭，恐怕除了出生时的啼哭外还是第一次。

    我觉得和翔抱了很久。

    在此期间，从要塞屋顶上看下来的孩子们向我们欢呼或吹起祝福的口哨。也有孩子胡乱地敲打出金属碰撞的声音，如果有花瓣洒下来，这都像是结婚仪式的一幕了。

    眼泪终于停了下来，我静静看向他的脸。

    翔脸颊绯红像是喝了酒一般。

    “那个，艾尔――”

    我抱住他的脑袋送上双唇。

    看到我们接吻，孩子们都发出“呀吼！”或“呀啊！”的尖叫，更是骚动起来。

    “太……太幸福了……”

    等我离开他的唇，翔一副在做梦的样子喃喃道，突然向后仰着倒了下去。

    “太好了！太好了太好了！我的人生已经毫无遗憾了！在传说之树下！好感度MAX！TURE END！重放百遍路线！结局主题曲太棒了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    他喊着意义不明的话语，开始在地面上滚来滚去。

    “喂，喂，翔。”

    那太过疯狂的举动让我有些害怕，他一下子跳起身来抱住了我。

    然后，这次由他吻了我。

    “你没事真是太好了……”

    “嗯……”

    当我们放开彼此，终于有点，那个，恢、恢复了正常。我那时候才注意到梅塔波在不远处苦笑着看着这边的身影。

    “那个……翔。威德拉军突然撤退了，到底发生了什么事？从要塞屋顶上能看到像是什么信号的光渐渐靠近。”

    “诶？啊啊。那个，说真的我也不知道。但是，我觉得应该是收到威德拉国内出了什么事的报告，亚克才撤退的。是不是达巴茵军行动了？”

    “这样啊，达巴茵军！这样就合乎逻辑了！”

    “所以啦，拉姆达说敌人逃得那么慌张，这是追击的绝好机会。他带着拉菲他们已经去追威德拉军了！啊，当然，负伤者和已经达到极限的孩子们留下来了。”

    “我知道了。追吧！”

    我和翔手牵手回了要塞。孩子们还在欢呼喝彩。

    （啊啊……这么想来在上魔法学校的时候，我一直觉得那些不顾学习魔法，只知道讨论异性的家伙是不认真的笨蛋呢……但是……）

    如今，我却打从心底清楚地体会到这叫做幸福的最棒的状态。

    虽然身体因为激烈的战斗而疲劳，但心却十分轻松！

    向孩子们说明了情况，我们迅速整理了行李，离开了要塞。表明要参加追击战的占总人数的三分之二，大约有七十人。

    百星骑士团虽然尽是些孩子，他们却作为真正的骑士团接受了训练。但是此时，孩子们却像要进行快乐的郊游一般，边说边走。

    “啊！找到好东西了！”

    “真好啊，这个盔甲！看上去防御力超高的！”

    孩子们翻找着倒在附近的威德拉士兵的尸体，找到战利品就开心得不得了。

    “啊，不可以啦。药草和药剂可以捡。但是，武器和盔甲现在不可以捡。因为接下来要追击威德拉军啦。东西太重的话，刚追上就累惨了。收集战利品这种事情交给留下来的孩子。”

    梅塔波以温柔地声音提醒道。孩子们则精神饱满地回答“好！”真的像郊游似的……

    （这样子真的可以吗？）

    生性较真的我抱有些许疑问。不过，即使我提醒他们“认真点啦”也没有说服力。毕竟我也和翔牵着手，并肩而行着。

    这时候，我打算整理一下头发而抽手。

    可是，翔却用力握住我的手，不让我松开。

    （不行啦。真是的！）

    他的眼神好像在这么说。

    （…………）

    我红着脸（我想恐怕连耳朵都红了吧），只好继续和他牵着手。

    （算了，老说顽固的话也太不懂情趣了。威德拉军已经撤退了，也不能一直紧绷着神经。）

    就这样离开要塞，进入森林走了两小时左右。

    “喂！”

    熟悉的声音传来。仔细一看，梅手下的队长库尔噶骑着马冲过来了。

    “你们没事吧！不过，为什么你们会在这里？难道是看到威德拉军撤退，从而有了和梅婆婆一样的想法吗？”

    库尔噶随便打了声招呼就向翔问道。

    “啊。那梅婆婆果然也打算要追击？”

    “是的。我作为联络人要到处传达这个想法，所以才跑来这里。”

    “那个，拉姆达已经率领着骑兵先去了。现在应该已经出手开打了吧？”

    “好，事情做得那么快真是帮了大忙。那，你们就在这里待机吧。很快梅婆婆也会来跟你们会合的。”

    “OK！”

    我们停下脚步，随意坐下待机。

    “翔。”

    “什么？”

    “能松开手吗？”

    “不行。”

    …………

    “但是，那个，我想喝点水。”

    “啊，这样啊？那可以吧。但是，喝完水就要立刻再牵起来哦！应该说，不牵手不行哦！这可是指挥官命令！”

    “知道了知道了。”

    我微笑着松开他的手，拿起水壶喝了些水。

    “翔呢？”

    “非常荣幸能与你间接接吻。”

    我喷笑了出来。刚刚才真正接过吻，你还在说些什么呀。

    就这样，喝完水后，我们立刻像刚才那样牵起手来。就好像有着连理枝的两棵树一般。

    “喂！”

    很快，叫做啊啊啊啊啊啊啊啊的梅她们就到了。

    “干的不错嘛。你们这群小鬼居然发现了能展开追击战，真是出乎意料。不过，都到了这种时候，白死的话可就无聊了。既然累了，就别勉强回去吧。”

    梅以与平日不同的温柔眼神环视了我们，然后这么说道。

    “不，不用担心。正因为我们还年轻，才要创造未来。为了创造恋人们能手牵手进行漫无边际闲聊的未来。”

    听到我的回答，老婆婆满足地用力点了点头。

第九卷 Scene2

    Scene2 村田豪：所谓登山，正是因为有路途上的辛劳，到达山顶的爽快感才更大。这一点在游戏里也一样通用。

    好嘞。看来是轮到我们的回合了！

    明明还差一点点我们就要惨遭全灭了，亚克那混蛋居然会匆忙撤退。哎呀哎呀，胜负这种事情不到最后还真是不知道鹿死谁手呢。

    说真的，我还没搞懂究竟是怎么回事。但是，绝对是威德拉本国发生了什么糟糕的事情。

    （呵呵……喂，亚克。我可没天真到觉得得救了，就拍拍胸松口气。既然你背对我，我又怎会放过这个机会呢？）

    对于输赢上的直觉正在向我诉说。打架就是要抓住对方的弱点。而此时亚克示弱了，既然如此，就不能错失胜机，当然要一口气攻打过去。

    而且，翔给了我提议的追击作战GO的信号。

    所以，还不到休息的时候呢！让我更加享受一番吧，呀吼~！

    我认为应该立刻开始追击而跳上了马。

    就这样以瞪一般的目光环视了骑在马上整队的拉菲队、墨・达队和尕德兰队。

    “听好了，接下来我们要追击威德拉军！但是，在出发前我先把话丢下。和你们自己的身体商量好，不行就是不行，着也没办法。太过疲劳的家伙和受伤的家伙还是老实放弃，给我留下来。虽然这是给他们打击的绝好机会，但如果碍手碍脚的话就是给人添麻烦了。明白吗？”

    也许是瞪视起了作用，好几个人露出十分可惜地表情，从马上跳了下去。

    “这样就好。那个啊，这可不是什么可耻的事情。你们已经打得够多了。为我们的武运祈祷，然后好好休息吧。”

    我安慰了留下来的家伙们一句，将视线移向北边。

    好了，那么就出发吧。可要为他们随心所欲的嘲弄还上一礼才行。

    “跟我来！”

    我怒吼出声，策马奔跑起来。

    说真的，没能好好休息而是连战个不停，我的FOOD值也减少得很多了。比起担心小鬼们，还是担心自己更好。但是，我却没想打开状态栏来确认具体到底有多累。

    （勇吾，如果你在我的立场上，作为队长也不会在其他家伙们面前示弱的吧？我也是如此，将士如果畏手畏脚，手下们的士气也会大降的。）

    勇吾那家伙，如今在哪里做着些什么呢？

    他与至今我所认识的同年代的家伙们有所不同，总是采取仿佛是真正的正义伙伴一般的行动。此时，他又身处何处，在想些什么呢――

    （哼。光是把梵依欧从岛上拉来，作为英雄传可有点美中不足。在你回来前，还是立下点适合我的战功吧。）

    身体中的关节疼痛不已。但是，肾上腺素却不断分泌，让我充满了干劲。

    在被黑暗包裹的森林中疾驰，我们一眨眼就追到了威德拉军的后方。

    威德拉军最后面的是身穿盔甲的步兵。由骑着马的我们来看，速度迟缓到如同学步的婴儿一般。

    （哈哈，这样啊。在威德拉军中行动最迟缓的是步兵，因为那是穿着重盔所以AGI低下的战士职业嘛。）

    但是，让人高兴的是，这些家伙完全不像军队，反倒像难民似的到处逃窜。没排成像样的队列，而是擅自分散开来，只是一个劲地朝着北边赶路。机会！我几乎压不住翻涌上来的凶残笑声。

    （这样看来，亚克那家伙还真是慌张呢。我还以为他会预见到我们的追击，而留下二、三批部队来殿后来着，看来是花样都顾不上耍，只是一味逃跑呢。还是说……积压了许多疲劳的我们居然会追击，是出乎他意料外的吗？那么，必须给他这小看的态度来个教训才行。）

    杀了你们！哎呀，不死族的士兵已经死了，所以应该说打垮你们！更为适合吧？时间还是夜晚，依然处于不死族得到强化的时间带。但是，我的心情却如同追着兔子的猎犬一般。

    “召唤猎犬！”

    我朝着他们背后大声吟唱了咒语。空中出现了红色的魔方阵，三只魔界猎犬地狱犬从阵中冲了出来。

    我能召唤的最强召唤兽是冰之恶魔，但因为之前在梵依欧闹腾的战斗中召唤过，两只都被干掉了。要再召唤需要一定的冷却时间。所以才召唤了召唤兽中第二强的地狱犬。

    （哎呀，这地狱犬也不弱啦。而且……攻击魔法和恢复魔法会受到INT值起伏的影响，施法者越是疲劳，威力也会随之下降。但召唤魔法则不同。即使施法者因为疲劳而数值下降，召唤出来的召唤兽的强度也不会改变。事实上，这也是召唤职业的有利点之一。）

    所以啦，IT’S SHOWTIME。

    “上啊，地狱犬！咬死他们！”

    魔界猎犬发出打破夜晚寂静的咆哮，向威德拉士兵的背后袭去。与冰之恶魔相反，这些狗狗是火属性的怪物。从嘴里喷出大团的火焰，真是与这庆典相配的热闹。

    “龙卷风！”

    当然，我自己是打算在观众席上吃着爆米花看戏的，但还是放出龙卷进行了攻击！

    召唤职业与其他魔法职业相比，INT要低得多。而且因为我现在十分疲劳，本来就低的INT更是下降了。因此这攻击魔法的威力可想而知，但总比不用好。对吧？简而言之，我是个讲究振作精神的人。

    “各位，冲啊！”

    “上！”

    拉菲和墨・达举起银制长剑猛冲上去。百星骑士团的小鬼们也前赴后继。尕德兰稍许慢了一步，但一边提醒着部下“要小心反击！”也一边进行了突击。

    “呜哇，呜哇啊啊！”

    “怎么回事？”

    “来追击了吗？”

    威德拉士兵们中惊慌失措地声音四起，而火把的火光也暗示着他们的动摇而摇曳不定。

    “冲啊！攻击！攻击！”

    我尽可能得放声大叫，鼓舞士气。但同时也到处张望，绷紧神经不让威德拉士兵的一举一动逃过自己的眼睛。

    这可是好不容易得来的攻击机会，威德拉军有着能够压倒我们的大军，这一点并没有变。如果停下脚步对我们进行反击的话，不立刻撤退可就惨了。

    （但是，好奇怪啊。）

    地狱犬和拉菲他们都轻易地打垮了威德拉士兵。这份明显的脆弱让我歪了歪脑袋。

    按常识来想，如果遇到这种情况，就算指挥系统一片混乱，也应该会有个别士兵停下来进行某种程度的反击吧。但是，他们的抵抗也未免太小，小到让我不禁觉得也许有什么圈套。

    （说不定，因为他们是僵尸……不死族吧？）

    我突然灵光一闪。

    （不死族比起活着的士兵，智力上要低很多，它们无法通过自己思考来行动吗？这样啊，一定是这样的！召唤兽在施法者改变命令前都会持续实行一开始下达的命令，和这是一个道理！现在，僵尸们接到的是向威德拉撤退的命令。所以即使被偷袭，也依然就这么向北继续走着！）

    换而言之，现在正在反击的就只有还是人类的威德拉士兵了。

    （这还真是让人高兴的误算啊。）

    因为在死亡之街吃了大亏，我对不死族的战斗能力不可小视这一点十分顾忌。但是，在接到新的命令前，他们只是无法反击的木偶而已！

    “拉菲！墨・达！尕德兰！优先干掉发出悲鸣或进行反击的家伙们！他们不是不死族，而是活着的威德拉士兵！”

    此时，不愿第二次回忆的那死亡之街的光景此时正确地在脑中复苏。的确，在我们进入那墓地的时候，塔尖上出现了带着帽子遮住眼睛的像是魔法职业的家伙，他吟唱了如同诅咒之歌的语言。也就是说，要让不死族行动，就需要有活着的人类下达指示。换而言之？只要杀了他们，就可以随心所欲地收拾不死族了。

    “喂，在做什么呢！让僵尸们上！”

    “就、就算你说让他们上，又该怎么做呢！”

    “解放！解放他们！”

    “但、但是――”

    “再这样下去会被干掉的！”

    不知从何处传来威德拉军的声音。很快，有人吟唱了在死亡之街曾听到过的诅咒之歌。

    呜噜啊啊啊啊啊啊啊啊！

    突然，规规矩矩默默向北走着的僵尸们吼叫起来。

    然后，这些不死族们不分敌我，开始了无差别攻击。

    （原来如此。一旦解开操纵不死族的法术，它们就会变成普通的怪物，开始不分敌我地攻击。）

    我突然想起了自己的手下――饿狼团的家伙们。

    不死族和召唤兽是不管什么命令都会听从的忠犬。说真的，我看到亚克率领着不死族大军，觉得（那就好像操纵这大量召唤兽一样呢。我也想试着率领不死族大军啊）而有些羡慕。但是，怪物依然是怪物。根本比不上活着的人来做手下。

    总之，我认为这是机会。

    “好了，已经够了！暂时撤退！撤退！”

    听到我的怒喝，所有人立刻调转了马头。

    “我来殿后。你们快走！”

    让小鬼们先逃，我让地狱犬烧退了追上来的僵尸们。

    叮叮咚叮咚叮铃咚！

    哎哟，升级音效！打开状态栏一看，我升级了。召唤系的魔法职业每升10级，召唤兽的等级都会上升，即使我从lv61升到lv62，也不会一下子变强。不过，升级是好事。不会让人觉得讨厌啦。

    “恭喜，拉姆达先生。”

    “恭喜！”

    和我并驾齐驱对应着僵尸们的拉菲和墨・达祝贺道。

    “哦，谢谢。话说回来――”

    虽然基本上已经清理干净，接下来只要撤退就可以了，我还是看向墨・达。

    “什么事？”

    “墨・达。你还有力气再去办点事吗？”

    “可以的。”

    墨・达立刻答道。

    “不错的回答。带着几个人跟在他们后面。既然知道我们在追他们，就一定会定下什么对策的。把那个对策弄清楚。千万要小心变成普通怪物的不死族哦。”

    “明白了。”

    墨・达带着三人消失在森林的黑暗之中。

    我回到撤退的小鬼们那里，让他们点名。

    没有死者。这赢得真是太顺利了。

    “干得不错！直到威德拉毁灭为止，兰达尔都无法得到安泰。所以，我们在这里尽可能多得打倒威德拉士兵是有实际意义的。”

    根本不用我慰问，小鬼们都露出一副“太棒了！”的表情。

    “而且，只要把被打倒的威德拉士兵的上等装备给扒下来，我们就能变得更强呢！”

    拉菲队里的女孩子笑眯眯地说道。哦哦，真是个精神的家伙。我其实也是个在辐射里回收被自己打倒的敌人的装备时，会高兴的无以复加的人呢。

    “是啊。但是，回收这些家伙的装备品要等这场追击战完全结束后。如果在这里装备上他们的盔甲和铁头盔，这份重量就会让我们的速度变慢，难得的追击机会就泡汤啦。话虽这么说……拉菲，让几个人去回收道具。药剂、魔法卷轴和药草之类的要迅速回收。”

    分成两组，由十人左右去搜尸体……他们为了回收道具离开了。

    “好了。剩下的人休息吧。直到老太婆和翔追上来，你们都可以慢慢休息。”

    下达命令后，我也跳下马来。

    “等和翔他们会合后才是真正的追击战吧。”

    拉菲露齿一笑。

    “是啊。那时候应该已经天亮，进入不死族弱化的时间带了。”

    “不能让公主殿下看到我们战斗的英姿真是可惜。”

    “公主也好，勇吾也罢，此时正在大海上朝着达巴茵前进呢……吧？如果他们平安无事就好了。”

    话说出口，我才对自己说的话感到吃惊。我居然在希望勇吾平安。

    算了。现在要喘口气。去找来梵依欧，我已经两天没睡过觉了。

    我仰躺在沾满露珠的草地上。虽然睡魔立刻袭来，心中何处却在叫嚣着“我还不想睡”。

    我十分喜欢现在沉浸于狂野生活中的自己。

第九卷 Scene3

    Scene3 严岛勇吾：刚来到埃塔纳尔的时候，就觉得自己突然成了勇者。但是，现在我却这么想。勇者并不是一日而成的。

    （拜托了。被这误报欺骗并撤退吧。翔，我们一定会活着再见的吧？）

    我将亚克作为报告达巴茵侵略的信号――联络狼烟打上天空，看向翔他们应该正在进行着激战的南边……兰达尔王国的方向并这么祈祷着。

    想要立刻去南边确认威德拉军是否撤退。说得更贪心些，想要尽可能早地回兰达尔去确认翔他们是否平安。

    但是，疲劳已经达到了顶峰。肌肉和关节都十分酸痛，浑身无力。平时明明完全感觉不到，但此时收在鞘中的绯色之龙却让我觉得重的要命。

    我打开状态栏。

    （FOOD值已经太低了。现在我应该最优先去做的工作就是休息。休息，然后让lv79歌德斯骑士本来该有的力量得到恢复。）

    我吐出一口气，关上状态栏。

    调转脚步向士兵们居住的小屋走去。

    蕾碧雅和依秀拉已经在回收粮食、毛毯之类用得上的道具了。

    我粗略地环顾了一下小屋。

    南边排着许多床。北边则有灶台、粮食、盛着水和酒的木桶、锅、壶、工具箱之类的生活用品。在这里生活的家伙们虽然是士兵，但完全没有自卫队或海军那样严格的规矩，腊鸡和空瓶都散乱在地板上，显得十分杂乱。

    “师傅。除了食物和水外，还有魔法卷轴哟。啊！在锅下面还找到了私房钱！”

    高高兴兴在房子里搜寻的依秀拉说道。

    “药草和解毒草也一应俱全呢。”

    蕾碧雅举起类似药箱的东西给我看。

    “好，分头搬吧。”

    我们让驻守在这里的士兵们有了总共五十人的大规模盗贼袭击过来的错觉而赶跑了他们。

    虽然这只不过是假设，但如果这附近有许多士兵驻扎的地方，而逃走的家伙去了那里报告事态，带援军回来的话，一定会带着能够歼灭五十人以上盗贼的战力吧。这么一想，在最糟糕的情况下，会有一百人以上的士兵冲过来。

    我看到灶台上的锅里还有炖菜。如果他们回来要用个一天半天的话，可以在这间小屋里吃饭和睡觉。但是，也有不用一时半会儿就回来的可能性。还是不能抱有天真的幻想，时刻预想着最糟的情况来行动比较恰当吧。必须赶紧离开这里……

    把收集起来的东西装入挂在小屋墙壁上的麻袋中，我们离开了小屋。

    “蕾碧雅，依秀拉，真亏你们能坚持到现在啊。休息吧。努力休息来恢复一下。”

    “但是师傅。我们该去哪里休息呢？要不要找一下洞窟或是岩石的阴影之类的地方呢？”

    “虽然我也很希望能这样，但是我们对这里的地理不熟。乱走的话就会让时间和体力都以浪费而告终。”

    “嗯，是呢……不过，这山丘周围被广阔的一丈高的草原所覆盖了。躺下来的话从远处也看不见。这不就行了吗？”

    “是啊。等稍微离开山丘了，接下来就祈祷着不要被找到并休息吧。”

    于是，我们下了山丘，向西南走去。顺便解释一句，往西南走并没有什么特别的意思。只不过是随便走的。因为太过疲劳，脑筋根本转不起来。

    “那么，吃点东西睡吧。”

    “好！”

    “终于能吃饭了！”

    我们坐在草丛里，拿出从小屋带来的干面包、肉干和葡萄干吃起来。晚风让身体凉了下来，虽然想要热汤或炖菜这种热的食物，但很可惜，我们没有从容到能把锅也带出来。应该说，没有蠢到升起炊烟让人发现的地步。

    但是。

    （好吃……！）

    我贪婪地大嚼肉干，以几乎噎到的势头吞咽着面包，大口喝水。那是与蕾碧雅做的料理相比难吃的要命的食物。而我却居然连这些都觉得好吃，是因为疲劳和空腹达到了极限，身体谋求着营养补给吧。

    （不管要采取怎样的行动，定下怎样的计策，都已经是极限了。应该可以休息了吧？是啊，现在可以休息了。）

    等把肚子填饱，我自我安慰着卷上毛毯，睡了过去。

    闭上的眼中一片红色。

    （啊！）

    名为警告的意志浮现在意识之中。眼中一片血红，这代表太阳已经升的很高，那份光辉透过眼睑中的毛细血管照了进来！

    我慌忙睁开眼睛，掀飞毛毯，握住了绯色之龙的剑柄。

    ……

    …………

    屏住呼吸将五感调整至清明，我没能感受到险恶的感觉。天空一片湛蓝，太阳发出温暖的光芒照射着大地。风吹过草原，草发出摩擦之声。似乎有云雀或是什么的鸟巢，能听到小鸟的婉转鸣叫。

    向周围看了一圈，依秀拉和蕾碧雅还卷着毛毯沉睡着。

    我静静起身，猫着腰把脑袋露到草丛上，查看着山丘的情况。

    因为山丘上的草被完全割光了，如果有人影，从远处就能一目了然，但是那里没有人。

    松了口气，放松全身的力量。

    （逃走的士兵看起来还没回来……不过，身体变轻盈了呢。）

    转了转脖子，发出了啪嗒啪嗒地轻微声音。明明没睡在柔软的床上，而是卷着毛毯躺在坚硬的地上睡觉，却感到神清气爽。

    （从太阳的高度看起来，已经是中午……不，已经是下午了吧。睡着应该是午夜十一点左右吧？也就是说，沉眠了十二小时以上。）

    打开状态栏。

    FOOD值还差一点点就恢复到最大值了。

    （充满了力量。这样一来就能战斗了。如果是对付杂兵的话，来五十人，不，就算来一百人，应该也能招架。）

    俗话说的好，身心一体。得了感冒会然人变得懦弱，相反，身体健康则精神百倍。体力恢复后，我如同在桃太郎电力铁道中变成了最好状态一般，有种无所不能的感觉。

    “蕾碧雅，依秀拉。”

    我轻轻摇醒了她们。

    “啊……”

    “呼啊~睡得真舒服~”

    苏醒的两人立刻啪嗒一下睁开眼睛。和我一样，露出了神清气爽的表情。

    “哎呀！难不成已经是下午了？我居然睡了那么久！”

    蕾碧雅看着天空有些难为情地说道。

    “我也刚起来。这也说明我们太疲劳了嘛。我去看过山丘了，逃走的士兵们看起来还没回来。”

    “那……”

    “吃了饭就出发吧。”

    我们吃了早饭，不，应该是午饭，然后站起身子。

    “师傅，要回兰达尔去确认大家是否平安吧？”

    依秀拉以确认的口吻问道。

    “虽然我也很想那样……但在以亚克被误报欺骗的前提下，回兰达尔之前我们还有事情要做。”

    “那是指？”

    “我们昨晚将保护着联络狼烟的威德拉士兵赶走了。但是，如果他们都是像梵依欧那么愚蠢的家伙倒还好，不过在我发出虚假信号的同时，应该已经有人发现自己被骗了。也就是说，对手并非盗贼，而是为了发送虚假信号而以联络狼烟为目的的兰达尔军……”

    “唔嗯唔嗯。”

    “如果是那样的话，他们一定会争分夺秒想要尽早告诉亚克刚才的信号是误报。只因为一发误报而让二万大军撤退，他们必须避免这种事态。”

    “啊！”

    “现在，那山丘上看不到守备士兵的身影。但是，据我推测，恐怕应该会有谁为了确认情况而再回来一次。然后，当知道联络狼烟的t望台被破坏了，就会确信这是装成盗贼的兰达尔军所作出的袭击。但是，对他们而言，比起抓住我们，更要紧的两个任务是告诉亚克误报的事情，还有向其他t望台报告袭击事件，让他们小心。于是他们放弃来寻找我们，现在应该正策马向四面八方飞奔吧。特别是南边……会让最快的马冲向兰达尔方向，去离这里最近的t望台吧。还有，为了报告之前的信号是误报，会立刻发出订正的信号。如果这么做了，就会为了向亚克说明事情的原委，而再让马跑向南边吧。这样一来――”

    “原来如此！假如现在威德拉军被骗了，正在撤退中，一旦知道那是误报……他们就会立刻返回兰达尔。”

    蕾碧雅如同明白了一般拍了拍手。

    “是的。达巴茵军是否会行动，都要看公主能否说服扎德拉王。但是，对我们而言，达巴茵到底是否行动实际上与我们无关，必须给威德拉军第二个误报，阻止他们返回兰达尔。具体上就是……”

    “等等！我明白师傅的意思了！让我来说啦！”

    依秀拉不慌不忙地大声说道。

    “也就是这么回事吧？接下来我们要去某处夺取威德拉士兵的盔甲。装备着盔甲装成传令兵，向南去。然后，找到威德拉士兵的驻兵处或联络狼烟的t望台后，就这么告诉他们。『昨晚我们为了报告达巴茵军行动了而发射了狼烟信号，不知为什么南边的t望台好像没发射信号。吃惊地策马飞奔过去一看，应该发射信号的t望台已经被破坏并且空无一人。虽然不知道出了什么事，但我认为应该立刻把这件事告诉身在兰达尔的远征军！』就像这样。”

    怎么样！如同在这样询问一般，依秀拉的眼睛闪闪发光。

    “猜对了。简而言之，虽然昨天发射的报告达巴茵军侵略的信号时误报，但之后达巴茵军真的攻打过来了……必须要让亚克这么想才行。让他陷入混乱疑神疑鬼，不知该回威德拉还是返回兰达尔。但是最终，对那家伙而言最大的威胁不是兰达尔军，而是达巴茵军。考虑到他连联络狼烟都准备好的慎重性格，他应该会回到更重要的威德拉来。”

    蕾碧雅忧心忡忡地看向我。

    “是的。夺走威德拉士兵的盔甲并假扮，必须在大量的威德拉士兵面前演戏才行。但是，这一次依秀拉和蕾碧雅都不会遭到危险。”

    “为什么？”

    “因为这事由我去做。”

    看到我微笑起来，两人都露出想要说些什么的表情。

    “别露出这种表情。我的疲劳已经恢复，力量也回来了，就算暴露，我也能凭一己之力逃走，胜算很高。而且，在被怀疑的时候，人多反而容易露出马脚。我觉得还是一个人去成功率更高。”

    “勇吾先生真是勇者呢。”

    蕾碧雅微笑起来。

    “不知道算不算呢……但是，如果能逼亚克完全撤退，我想下次就能充满自信地自称为勇者了吧。”

    我仰望南边的天空。

    真是个好天气。越来越干劲十足了。

    “那么，走吧。去南边。”

    “好的！”

    “是！”

第九卷 Scene4

    Scene4 阿久津伸洽：怎么能在这种地方完蛋呢！

    可恶……可恶！明明只差一口气了！

    从传令兵口中听到达巴茵开始攻打的消息，因为太过不甘心而用力咬住了嘴唇。因为用力过大，嘴唇被咬破，口中充满了血的味道。

    （都把那些家伙逼到走投无路了，居然就要这么撤退吗？）

    明明手已经在他们的脖子上，只差用力收紧就能杀死他们了！

    （但是……但、但是――）

    但是，我并非是作为一个人来面对这场战斗的。我是率领军队的最高指挥官，背负着一个国家的王者，也是侍奉那位大人的忠实奴仆。我集中所有的自制力不断思考。

    （是我太过着急想要毁灭兰达尔王国了吗？我甚至把本来作为防止达巴茵军侵略的王牌僵尸龙都从龙牙溪谷调开，投入了攻打兰达尔的战争中。更要命的是，僵尸龙还被打败了！）

    率领着达巴茵军的蜥蜴人之王――扎德拉。几十年间都征战沙场，是想要统一阿达纳奇亚的霸王。虽然没有直接碰过面，但他并不是光凭蛮力就会攻打过来的愚蠢男人，这一点是肯定的。

    （我绝不会向他挑起没有胜算的胜负。）

    也就是说，他们应该是识破了我的计策，知道僵尸龙已经不在要塞而采取军事行动了吧。

    （咕……保护着要塞的拉兹贝亚也绝不是平庸之辈。但是，光凭现在留在要塞的战力，是无法阻止威德拉军的猛攻的。必须立刻撤退，包括这些远征军，还得把领土内所有的士兵都集中起来，去保护要塞。一旦要塞被突破，达巴茵军涌入威德拉领土的话，就一发不可收拾了……！）

    我握紧拳头，下定了决心。

    （冷静下来，兰达尔这种弱小的国家，随时都可以灭了它。不能执念于这些垃圾而误了大局！）

    没错……撤退才是合乎理性的判断。

    虽然这些我都明白，但要说出这句话还是让我感到屈辱。

    “撤退！”

    我喊道。

    “敲鼓！全军撤退！回到威德拉去！”

    匆忙离开要塞，进入森林的时候，赛蕾娜策马靠了过来。

    “亚克大人。正在攻打兰达尔的ディシガン那边也有传达撤退命令的使者来了。”

    “辛苦了。”

    “事情已经分秒必争了。亚克大人请率领骑兵队，立刻回威德拉去。”

    “是啊。把拉装有兵粮和箭矢的车上的马都解开。让它们作为骑兵队的马使用。行李全部一把火烧了，总比丢在这里便宜了兰达尔军要好。”

    “是。”

    迅速在每个队伍中尽可能选出高等级的人，把他们编入优先骑马的骑兵队――

    “那么，赛蕾娜，我先一步回威德拉了。”

    “我会带着步兵晚一步回去。请小心安全。”

    “喂，赛蕾娜……”

    我叫了她的名字，又不知道该说些什么。

    “你觉得我会不会太过在意勇者，行为冲动，拘泥于攻打兰达尔呢？”

    我抬起眼睛看着她问道，她干脆地摇了摇头。

    “不会。达巴茵是强大的，为了打败他们，就有堵上全军的必要。作为准备，占领兰达尔是杜绝腹背受敌的必要措施。如果我觉得亚克大人下了错误的判断，我会在亚克大人动用军队前劝诫的。”

    赛蕾娜依然和平时一样面无表情。但是，我却觉得她的表情比平时更为可靠。

    “要暂时分别了，赛蕾娜。再见吧。”

    我静静说完，策马向北边，向着威德拉奔去。

    过去的威德拉王国想要握住阿达纳奇亚的霸权简直是痴人说梦，还是必须和强国达巴茵缔结军事同盟才能保住命脉的小王国。

    我受那位大人的命令，带着僵尸龙来到威德拉，作为佣兵来侍奉先王。

    就这样，在得到国王信任的同时，我还拥有策略和教团的资金，很快就增加了很多自己人。先王要成为乱世之王，实在是蠢到靠不住，而这点对我而言倒是正好。

    只花了短短一个月，我就进行了谋反。

    当我坐上国王的宝座，我将所有反抗者都杀了。就这样，使用那位大人教我的秘术，把他们变为不死族，作为士兵加入了新生威德拉军。

    等我组成了这样的死亡军团，我立刻开始了侵略，并扩大领土。

    但是，正因为在短短两年间扩大了太多的领土，威德拉在防御上有着缺陷。

    在坐上王位后，我认为应该先要阻止最强也是最大的敌人――达巴茵的侵略，所以结集所有的力量在天然关卡的龙牙溪谷建了要塞。但是，除此之外却再也没有建要塞或城堡之类的防御建筑。

    在威德拉国内，要说能够驻扎大军的防御之所，只有溪谷的要塞和王都亚克莱特罢了。

    但是，王都只有环绕在周围的高约两米的外墙。内侧尽是些普通的住宅，没有护城河或城堡。

    也就是说……如果达巴茵军攻陷了溪谷的要塞，就能一口气攻入王都。而且，虽然对上怪物还好说，那王都根本没有能够抵御组织化军队的防御建筑――

    （千万要赶上！）

    我是抱有深深虔敬信仰的人。

    我信仰者那位大人……如同神灵的那位大人。

    所以，我在马上祈祷着。猊下，本人亚克，会挤出所有的灵魂之力摆脱这个困境给您看的，请保佑我吧。

    但是，这份祈祷也是枉然，没过多久，喊着“传令！有传令！”的士兵出现了。

    一看到他，我就有股不详的预感。因为，那传令兵骑着无鞍马，没有穿盔甲、带武器。这意味着他是为了省时间而没装马鞍，为了能尽可能快得赶到我身边而脱下装备冲来的。看来是来传达什么紧急要事的。

    “怎么回事！？”

    我拉紧缰绳让马来了个急刹车。

    “亚克大人，有报告。有疑似兰达尔军的军舰从南边出现，突破了海上封锁！因为船速过快而没能追上，被他们逃掉了。似乎是向北边去了。”

    ……！

    “这样啊。自以为是勇者的歌德斯骑士，成功突破了吗？但是，这件事已经是预料之中的了。”

    我稍微松了口气，命令部下再次开始行军。

    （果然……勇吾把公主引见给扎德拉王，打算让达巴茵军出动吧。但是，那些家伙要说服扎德拉王，让达巴茵军的行动也太快了。恐怕是溪谷要塞中让人有僵尸龙坐镇错觉的手段被看破了，所以扎德拉主动行动了吧。混蛋蜥蜴王，真是个麻烦的家伙！果然，我最大的敌人不是歌德斯骑士，而是扎德拉王吧。）

    就在我这么想的时候――

    “传令！有传令！”

    走了半天左右，传令又来了。

    这次的传令兵虽然在马上绑了马鞍，但也是不穿盔甲的轻装。看着满身大汗的马，也觉得应该不是什么好消息。

    “亚克大人！啊啊！您、您回来了吗？啊，还是说已经成功讨伐兰达尔军而凯旋了吗？”？

    “你在说什么啊？”

    “那、那个，亚克大人。您是接到联络狼烟的报告而撤退了吗？那个报告是误报！”

    我脑中一片空白，暂时什么都无法思考。

    “你……你说什么！怎么回事！达巴茵军没攻来吗？你好像就是这意思嘛！”

    “是，那个――”

    士兵因为我的怒火而害怕地垂下视线，加快语速开始说明真相。

    据他所说，有什么人装成大规模盗贼团前来袭击，将某处保护联络狼烟的士兵们赶走，发射了误报信号后，将狼烟台破坏了。

    我十分愕然。

    误报并不是因为事故或不小心，而是有什么人袭击了狼烟台，为了什么目的而发射了误报信号？

    “到底是什么人……干的？”

    虽然我哑着声问道，但在问之前就已经知道了答案。

    “是。在狼烟台负责发射信号的士兵看到了。是穿着有金色扣子的黑色奇装异服的男人，名字叫做勇吾。”

    听到那名字的瞬间，被欺骗的愤怒让我的血液沸腾起来，同时也因为恐惧而背后一片冰凉，两股感情卷起的风暴几乎让我的身体都几乎快被撕裂。

    （怎么会――）

    那家伙看穿了我会设置联络狼烟的装置了吗？

    那是为了代替电话，我绞尽智慧而特地制作的设备。它反而被对方利用了吗？

    （那家伙是真材实料。拥有着真正强大的灵魂之力。）

    就算不愿意我也只能承认。

    “……亚克大人？”

    听到传令兵的询问，我终于回过神来。

    “…………”

    该怎么办？我没办法立刻回答。

    （想要杀了他们！想要现在立刻掉头，杀了那家伙的伙伴们！）

    我微微颤抖着。

    （冷、冷静点。冷静下来。）

    如果不有意识地这样告诉自己，也许我会把眼前的传令兵杀掉吧。

    （我已经下达了撤退的命令。正在攻打兰达尔城的迪西冈所率领的一万多人的军队，此时应该已经离开阵地，乘船从海路赶往威德拉了吧……我已经失去了僵尸龙。而现在我如果回头，与赛蕾娜会合后，用仅有当初一般人数的一万人军队来攻打兰达尔？这也太蠢了……明明是因为担心达巴茵有所动作，为了速战速决才在远征中投入了二万大军和僵尸龙的，事到如今怎么可能会去做那种事情！拖拖拉拉陷入长期战斗的时候，如果达巴茵真的行动了就糟透了！）

    混蛋。啊啊，混蛋！

    是我输了。

    有着可谓压倒性的战力，却被勇吾给耍了。他并不是自以为是勇者的高中生，而是真正的勇者，真正的歌德斯骑士……

    （但是！但、但是，这一切都还没有结束！）

    这次是我输了。这一点我只能承认。

    但是，我并没有送命。威德拉依然有着兰达尔所无法匹敌的战力。

    （这次是输了。但是，下次我会赢！一定会得到胜利，让他停止呼吸！为此，我也没有沮丧的时间。接下来该怎么办才是问题。必须想出最好的对应之策。）

    想起来，我对自己这么说。只要想起被那些鼹鼠轻视也无法反驳的悲惨日子，这种程度的事又算得了什么！

    “有点事想要详细确认一下。”

    声音已经恢复一贯的平静，我向传令兵问道。

    “袭击了狼烟台，发射了误报信号，并将狼烟台破坏的是叫做勇吾的男人吗？除此以外他有多少同伙？人数呢？”

    “是。根据负责狼烟台警卫的部队长利洛克所说，在他在岗时，似乎先有两个女孩子出现了。她们哭着说自己是商队的人，被大规模的盗贼团袭击，要求救助。就在听到这些而困惑的时候，因为受到了猛烈的攻击，利洛克认为光凭手边的部队无法匹敌，应该去巴鲁村附近的驻兵地寻求帮助而撤退了。但是，来不及逃走，负责在狼烟台上发射信号的人只看到了叫做勇吾的男人。”

    “原来如此。也就是说一开始出现的两个女孩是他的伙伴，她们成功地欺骗了利洛克吧……”

    “是的，我认为这么想是妥当的。”

    我立刻察觉那是他队伍中叫做蕾碧雅和依秀拉的女孩。

    （也就是说，实施发射误报信号策略的，包括勇吾在内只有三人吗？虽然也许还有几个人，但是从装成大规模盗贼团袭击来欺骗的方法来看，这人数也相当少吧？）

    也就是说，突破了海上封锁的公主她们在威德拉海岸登陆，大家齐心协力实施了这个策略……我认为这不可能。登陆的只有勇吾和少数几人，而其余的人果然还是坐船向达巴茵去了吧。

    （那么，就算现在达巴茵还没有行动，但扎德拉应该很快就会动兵……！要问原因，那当然是因为公主她们到达了达巴茵，在成功觐见扎德拉的时候，那家伙就会得到僵尸龙此时在攻打兰达尔成，不在溪谷的贵重情报了。）

    那样一来，果然，我该做的额是立刻把士兵集中到溪谷要塞。必须增强要塞的战力，阻止达巴茵的侵略。

    （扎德拉率领的军队精强无比。但是，只要能利用溪谷的地利，还是能扭转劣势的！）

    勇吾。

    别以为这样就赢定了。

    一旦阻止了达巴茵的侵略，我会填上僵尸龙的空缺，增加不死族，让要塞的守备力固如磐石。然后再编成军队，重新攻打兰达尔！

    我无言地挥了挥手，再次开始行军。

第九卷 Scene5

    Scene5 珍珠公主：走吧，为了我们的未来！

    “全军出动！把我的盔甲拿来！”

    看出现在是灭掉威德拉的好机会，扎德拉王如同吼叫一般下达了号令。

    达巴茵军要行动了……！

    “国王啊。如您所见，我只是一个小女孩。但是，即使如此，我也是继承了兰达尔王位的人。我很清楚自己势单力薄，但还是想要参加这场战斗。我想带着随我来到达巴茵的臣下们一起加入您的军队。”

    我下定决心如此说完，扎德拉王大大方方地点了点头。

    “盟友都提出要共同作战了，怎么可能会有断然拒绝的理由呢。而且，公主。据我所知，兰达尔王族有代代相传，能够强化自军的特殊辅助法术。”

    “是的。我的旭日可以让接受法术的人所有属性都上升一些。”

    “真是可靠，请一定要使用这个法术。为了我们的胜利。”

    “好的。那个，我还有一个请求。”

    “不用客气。只要我能做到，我都会不惜余力。”

    “必须把达巴茵军行动了的事情尽快报告给兰达尔的民众。我想要借贵国最快的船。”

    “哦，如果是这样，有比船更好的东西哦。在我的城堡里饲养着一只羽蛇神。能以论美双足翼龙或格里芬，是可以在空中飞行的怪物哦，我把它借给你吧。”

    “非常感谢！和我一起来到王城的人中，有一个叫做博尔德的少年。请立刻让他去兰达尔吧。”

    “唔嗯……羽蛇神的脾气不太好。他能控制住吗？”

    “他的话没问题的。”

    “那么就这么办吧。话说回来，公主。既然我们已经缔结了军事同盟，对我而言在这场战斗中，不仅是公主和你的随从，还想与身在兰达尔的兰达尔军也联手起来。”

    “……具体而言，您希望做出怎样的军事行动呢？”

    “尽可能久的拖住在攻打兰达尔，进行远征的威德拉军。或者在威德拉军撤退时进行追击，尽可能地削弱他们的战力。我希望他们能这么办。还有，如果可能的话，还希望他们能进入威德拉领土并北上，与我军一同夹击威德拉军。”

    我无法立刻回答，有些窘迫。

    （处于兰达尔交战中人民，光是为了阻止威德拉军就已经消耗至深了……居然要让那些人民的负担更加重……）

    但是，我沉默着点了点头。因为我别无选择。

    明明达巴茵军接下来就要流血拼命，却不想让自己国家的军人流血送命，这实在是说不通。

    “好。那么，就让要回兰达尔的少年将我刚才说的话也带回去吧。”

    扎德拉王使了个眼色，侍从之一恭恭敬敬地低头离开了。

    “对了，还有……”

    我为了忽视自己对良心的苛责而改变了话题。

    “我还有一个请求。作为我的护卫而来的人们现在应该正连人带船被扣押在达巴茵南端的海角上。希望您能立刻放了他们。”

    “我之前已经从格戴尔那里听说了。现在这艘船应该被托航向港口城市达布拉，并扣在那里了。我会让格戴尔带着我亲笔写的命令书去的。”

    “谢谢。”

    “那么，公主。请和格戴尔一起先行一步去达布拉吧。等整装好后，我也会立刻出发。在达布拉再会吧。”

    “好的。那么，在达布拉再见吧。”

    我向扎德拉王告辞，赶回了博尔德他们等待着的房间。

    “公主殿下！怎么样了？”

    “扎德拉王欣然允诺了缔结军事同盟的请求。为了毁灭威德拉，正在整备军队，然后开始南下。”

    “太……太好了……！”

    博尔德握紧拳头，感慨至深地含着眼泪。

    “博尔德。我向扎德拉王借了饲养在城堡的飞行怪物。你骑上它，立刻回兰达尔报告去。”

    “是！”

    “你需要一个人突破威德拉的领土。虽说是从空中飞去，但还是要万事小心。还有，扎德拉王希望兰达尔军能尽可能地削弱威德拉军的战力。等你出发之时，扎德拉王的是从应该会将达巴茵所希望的军事行动向你具体说明吧，要小心不要忘记传达哦。”

    “明白了。”

    “只是……也要传达我的话语。决不能勉强。”

    “好的。请问，公主殿下接下来要怎么办呢？”

    “大家都被扣押在叫做达布拉的港口城市了。我会去达布拉和大家会合。然后，等扎德拉王整装完毕，就和达巴茵军一起去攻打威德拉。”

    “明白了。我会祈祷您的武运。”

    “也希望奥拉能够保佑你。”

    传来敲门声，离开谒见之间的侍从出现了。他说已经做好了让羽蛇神飞行的准备。

    “那么，公主。我走了！”

    博尔德醒了一礼，踊跃地离开了房间。

    “公主。我们也走吧。”

    格戴尔催促道。我点了点头，离开了扎德拉王所在的城市。

    （我该在这个城市完成的使命，能想到的大概都以最棒的形式完成了。）

    但是，我的心情却无法好起来。

    （百星骑士团的各位。在兰达尔城中的义勇兵。我的人民。还有――梅塔波。拜托了，现在再稍微撑一会儿！）

    我心心念念想着遥远的兰达尔，心情并不平静。

    乘坐由六只逆戟鲸拉着的快船在海上疾驰，晚上就到了港口城市达布拉。虽然那已经是太阳下山的时刻了，但被连人带船扣押的博尔德队的各位明明已经疲劳不堪了，却依然不睡，等待着我的归来。

    “――就是这么回事。各位，要劳烦你们再继续工作了。兰达尔和阿达纳奇亚的命运都赌在这场战争上了。只要能通过这场战斗打倒威德拉，阿达纳奇亚之中就没有什么军事势力能对抗达巴茵了。其他国家自然也会向达巴茵表示恭顺之意，阿达纳奇亚终于能恢复到往日的和平了吧。”

    听到并非为了救援兰达尔而出兵，而是为了毁灭威德拉本身的大规模出兵，大家都兴奋地骚动了起来。

    “不要吵。虽然我明白你们的心情，但现在必须休息。等达巴茵军准备好后，我们就要一起向威德拉进军了。”

    虽然我让大家平静下来，并率先躺下身，但却因为心情高涨而无法睡着。

    第二天――

    “公主。在赶赴战场前，为了能尽可能地让疲劳恢复，我们准备了宿舍。请移驾去那里。”

    格戴尔一大早――我们还没吃早饭呢――就来了。因为没有拒绝的理由，我们下了船，向宿舍走去。

    “来，这边请。说真的，虽然想准备够得上国宾待遇的建筑，但因为没什么时间，这已经是尽力了。请谅解。”

    格戴尔如同对待扎德拉王一般，以十分谦恭的态度充满歉意地说道。但是，他所提供的应该是这个城市中最豪华最大的旅店，我们不可能有任何不满。

    “兰达尔的公主，还有各位随从们，我是本旅店的负责人，叫做布兰达。逗留期间，有事请尽量吩咐。”

    进入大厅后，工作人员已经排成一列在迎接我们了，旅店的女主人恭恭敬敬的行了一礼。

    很快，我们被带到食堂用早餐，作为早餐未免太过油腻的豪华料理不断被送了上来，着让我有些不知所措。但是，博尔德队的各位坦率地欢欣雀跃，连呼“好吃，好吃！”并食欲旺盛地吃着。

    “那么，各位。为了能够随时出发，请别偷懒，要好好保养武器。还有，最重要的是，要趁现在休息充足。”

    吃完早饭，我向各位这么说完，向分给自己的房间走去――

    “公主。有想要见您的人。能请您务必见上一面吗？”

    布兰达来到我的房间说道。因为她为我们提供了如此的住宿和大餐，这要求让我很难拒绝。虽然有些犹豫，结果我还是答应了下来，回到了食堂。

    然后，当料理的盘子被撤下，很快那里就排了一排看上去像是商人的蜥蜴人们，接连开始打招呼了。

    “珍珠公主，心情可好？我是在做海鲜生意的梅尔德拉。能趁此机会见上公主一面，真是无上的光荣。”

    “公主，那个，虽然您还没有正式即位，但请允许我称呼您珍珠女王。我是宝石商人波达拉……”

    “公主大人，初次见面。我是着达布拉有着悠久历史的造船厂的第五代继承人，叫做雷顿。虽然我只是个后生，但作为亲近的证明，我准备了这些东西。敬请笑纳。”

    他们都如同在兰达尔的谒见之间对待国王一样，态度恭谦。打完招呼，他们将成为“亲近证明”的礼物递给了我。他们的礼物是镶满珍珠的大箱子、让连身为王族的我都感到惊讶的巨大宝石，大量的G或砂金，尽是些脱离小礼物领域的东西。

    “好厉害……”

    “这算什么？怎么回事？”

    从暗处看到这些的博尔德队的各位都十分吃惊地低语道。

    我一开始也吃惊不小。

    但是，我很快明白了他们的意思。

    （原来如此，是这么回事啊。）

    虽然不知道情报是从哪里泄露出去的，但这些商人们已经知道达巴茵与兰达尔缔结军事同盟的事情立刻。不仅如此，他们还知道接下来，达巴茵会开始攻打威德拉。

    一旦成功，阿达纳奇亚就会迎来和平。

    那么，就如同过去那样，构成阿达纳奇亚联盟的各国之间又会交易盛行了。因为长期战乱，所有国家都疲惫不堪，可以预想，再复兴的机会将显著增加。

    （这些商人们已经预见了阿达纳奇亚恢复和平后的事情了。和平时代的兰达尔王国不仅能捕获许多海产品，也是珍珠和珊瑚之类大海宝石的一大产地。只要与兰达尔的新统治者――我有了交情，就能获得巨大的利益。）

    哎呀哎呀，这些商人！这也太心急了吧！

    但是，虽然我有些无语，我还是感受到他们背后所隐射的扎德拉王的影子。

    （居然能送出如此豪华的礼物，正是因为这些商人们真的十分富有。在这战乱的时代，达巴茵不仅对抗外敌，还扩大了领土，扎德拉王的力量起了极大的作用。一年前，扎德拉王攻打威德拉失败而撤退了。但是，这些商人们依然相信着扎德拉王的强大。他们认为扎德拉王这次一定能够攻下威德拉，让阿达纳奇亚恢复和平。正因为如此，他们才会采取如此的行动。）

    扎德拉王扩大领土的过程中，伴随着许多野蛮的行为。

    但是，他所统治的人民却如此深深信赖着他。

    对此感到羡慕，想到自己的无力，此时我不禁想要找个洞钻进去。

    （不过，虽然我能理解为了以后能够利用而想要与我结识，但也该好好考虑一下再准备礼物吧？我之后就要和达巴茵军一起去战场了哦？G和宝石什么的，你现在给我也只会让我伤脑筋。更何况――）

    我看向所谓海产品商人的那个男人所放下的装有高级食材的木箱。这种东西给我也只能碍事啊……

    “公主大人。”

    因为又有新的男人出现了，我才回过神来。

    鳞片的颜色毫无光泽，十分年老的蜥蜴人跪在了我的面前。

    “能见到您真是光荣。我是古雷德。是在这达布拉经营武器防具工房的人。作为亲近的证明，虽然十分微薄，我准备了自己工房所出品的东西。如果您能喜欢就太好了。”

    他挥了挥手，年轻的蜥蜴人们一拥而入，放下了几个木箱。古雷德就这样跪着，伸手打开了盖子。里面是锁链甲。

    “哦哦，这是……”

    “我听说公主接下来要随着吾王踏上讨伐威德拉的征途。古雷德当然相信着必定能够胜利，虽然很失礼，但公主的随从们似乎在防具上都有些困难。这是使用达巴茵特产的优质秘银所制作的杰作，请务必使用。我为公主的每位随从都按人数准备了，甚至还预备了几套。”

    真够机灵的！出现在我面前的商人们都尽是些有眼力的家伙，但在他们之中，他也是出类拔萃的聪明人。

    “感激不尽。虽然我也想一定要使用，但是我的随从们与我同样年幼。与高大的蜥蜴人战士相比要瘦小的多。这些是能够装备的尺寸吗？”

    “请不用担心。我们的工房专门出口武器防具给皮纳尔萨斯的正规军。因此尺寸上没有问题。而且，这个任何职业都可以装备。”

    皮纳尔萨斯是位于达巴茵东边，不属于旧阿达纳奇亚领土的山间小王国。是侏儒们的国家，这个种族即使是大人，也只有人类小孩子的体格。

    “这真让我高兴。请务必让我们使用。你是叫古雷德吧？”

    “是的。”

    “我会将这个名字深深铭刻在心中。”

    “非常感谢。”

    古雷德深深低下头，毫不拖泥带水，二话不说领着随从们离开了。这干脆的分别也让我留下了不错的印象。

    （但是，把握了我们的人数准备防具，这也有点稍微机灵过头了吧……对了，我知道了！是格戴尔把我与扎德拉王缔结军事同盟，会一同攻打威德拉的事情告诉商人们的吧？在这国境之镇担任警备队长的他，需要负责取缔犯罪。因此，他与这个城镇的商人们应该交情匪浅。一旦扎德拉王率领着军队来到这个城市，缔结了军事同盟并要攻打威德拉的事情就不言而喻了。稍微早点告诉商人们也没什么问题吧，恐怕格戴尔是这么想的。）

    安排我与扎德拉王会面的蜥蜴人队长，看来不仅是一届武将，出乎意料地在为人处事上似乎也有会做人的一面呢。我知道了这点，总觉得有些好笑起来。格戴尔将与兰达尔王国下一期盟主谒见的机会给了商人们，一定也有什么好处吧……他对我不错，我也没什么好记恨的。

    （今后在我与达巴茵交往的过程中，格戴尔应该是个派的上用场的人物。希望能与他建立个友好的关系。在这些礼物中，选出现在拿着只会困扰的东西作为他为我服务的谢礼赠予他也许会更好吧。而且，准备了锁链甲的叫做古雷德的人……我听说达巴茵能采掘优质的矿石，因此能够大量制作精良的武器防具。但是，那个叫做古雷德的男人，他的工房似乎没有向达巴茵的正规军交易武器防具。如果有交易，工房就不会再这种边境的港口城市，而应该建在王都了，那样一来，他应该已经成了可以不用讨好我的亿万富翁了吧。看来古雷德的工房恐怕比扎德拉王庇护下的随便什么工房都要差一些吧。似乎是与皮纳尔萨斯做着生意的样子，但那是非常非常小的国家，在古雷德看来，与兰达尔王国做武器防具的生意应该是相当有魅力的。就算阿达纳奇亚恢复和平了，为了以防万一也会准备精良的武器防具，与我的利益是一致的。与他我也想顺利交往下去呢。）

    我不禁想着以后的各种事情。

    （唔嗯。我真是的，是被商人们的热情打动了吗？在打败威德拉之前去考虑阿达纳奇亚恢复和平后的事情，这也有点太性急了，不，太浮躁了。）

    咳咳，我干咳了一声，端正了一下坐姿。

    （但是――）

    但是，如果攻打威德拉的征程以我们的胜利告终，阿达纳奇亚恢复了和平的话……

    （想要回报。不，必须回报。回报那些支撑着我和兰达尔至今的人们。）

    为了回报众多的人民，我想让兰达尔王国成为没人挨饿，能够部委外敌和怪物的丰饶国家。

    拉菲、雪莉、菲、博尔德、墨・达……想要回报都还是孩子的年龄，却咬紧牙关努力的百星骑士团的孩子们。不仅仅以心意，而是用足够的G、封地或是正式地位这种有形的赏赐，让他们的人生能够无忧。

    （让我们逃走的勇吾他们还活着吗？希望他们还活着。那个值得大书特书的英勇行为，我也必须以某种形式来回报。）

    还有……

    我想起了那脸颊消瘦的炼金术师的脸。

    （梅塔波。明明是从异国来的旅行者，却比出生在兰达尔的人更富有献身精神，就如同文字一般鞠躬尽瘁的他，我特别想要回报。如果没有他，就没有我的今天吧。但是……他是那么无欲无求的人，送给他G或地位，会不会高兴倒是得打个问号的。）

    那么，我该怎么回报他呢？

    （梅塔波啊。我还不知道回报你的方法。但是，我想要报答你。别死啊。一定要活着，给予我报答你的机会。）

    我思念着在遥远兰达尔的土地上，陷入无与伦比苦战的梅塔波和大家。

    商人们终于离开了，好了，休息吧……我刚这么想，格戴尔就出现了。

    “公主。国王很快就会到了。请做好战斗准备，坐上船去。”

    （好快！达巴茵军已经完全做好战斗准备了吗？）

    扎德拉王打算趁此机会与威德拉一决雌雄。他当然会动用相当的大军，虽然我以为不管怎么抓紧都会花些时间，但显然这份认知太过天真了。

    “各位，都准备好了吧？要出发了！”

    我立刻离开了旅店。

    经过足够的修养，还装备了从古雷德那里得到的崭新锁链甲，大家看上去都干劲十足的样子。还有，在大路上走着，城里的蜥蜴人们都向我们呐喊助威，让大家的心情更加高涨。

    （这是……！）

    当我来到码头，满载着达巴茵士兵的军舰已经接连南下了。所有士兵都装备着武器防具固若金汤，但当城里的人们送上声援，他们就举起剑或盾回应起来。也许之后就会死掉，没一个人脸上有这种软弱的表情。一定会得到胜利！他们的这份意志直直地传达了出去。

    （真不愧是骁勇善战的达巴茵军队！）

    只通过传言听过他们的事情，在我的印象中，达巴茵军是凶猛野蛮的可怕军队。但是此时的他们如同奥拉派遣的天兵天将一般，让我觉得十分可靠。

    “哦哦，就是那个，那就是国王乘坐的军舰法尔丹。走吧！”

    格戴尔指着拥有华丽船头的大型帆船催促着我们。我们匆忙坐上从威德拉军手中夺来的由四头鲸鱼拉着的兽船。

    格戴尔坐上御者台出航了。城里的人们则盛大地祈祷着“愿奥拉保佑你们！”“愿歌德斯的武勇降临在你们身上！”

    “国王啊，虽然我们人少力薄，但会代表兰达尔的人民与你们共同作战的。”

    格戴尔驾着船靠到法尔丹边，我向扎德拉王打了招呼。

    “唔嗯。真是可靠啊。我期待你们的表现。”

    皱紧眉头吹着海风的国王在注意到我后，虽然只有一点，但还是放缓了脸色。

    （虽然内心中应该没把我们算在战力之中，但真是圆滑的人啊。）

    虽然论脸的恐怖程度不输给死亡巨熊，但我看得出他其实有着相当纤细的性格。

    “请问，要通过海路而非陆路去威德拉吗？”

    我想起国王给予达巴茵军虽然陆军很强但海军很弱的评价，所以询问道。事实上，光看达巴茵军的船队，制造和维护都是些低成本的东西，作为军船的几乎都是些没能力和思考能力的帆船。与由造命船或兽船为中心构成的威德拉海军相比，在印象上就差了一大截。

    “是的。之前征途中让我们吃了大亏的僵尸龙，此时已经不在龙牙溪谷。当我们知道这点，就必须迅速向溪谷投入大军将其攻破不可。是的，在那家伙发现我军的行动而增加兵力之前……由海路去的话比骑马或巴鲁贡走陆路要快得多，还能带许多兵力。我并非要挑起海战，只是想把士兵运去罢了。”

    “原来如此。国王是想以速度为重呢。”

    “在这次的征程上的确如此。如同疾风迅雷一般进军才是获得胜利的关键。毕竟现在的威德拉军正跟在僵尸龙和总司令亚克一起攻打兰达尔呢。短时间攻破了要塞的话，接下来就能一口气攻陷王都，压制威德拉了！”

    那都是些下断言一般的强烈语气。

    (如果在要塞附近的海岸登陆前遇上威德拉海军，陷入海战的话就危险了。但是……)

    我是对战事几乎一无所知的孩子，而与我相反，扎德拉王则是身经百战的霸王。连身为菜鸟的我都能注意到的危险，他一定是早就知道才下次决定的吧。

    “对了，公主，让我为你介绍一下。这是我的儿子们。虽然作为父亲我也有偏心之意，但我想他们总有一天会变成经验丰富的勇士，踏上将位。我打算让他们在这场战争中大显身手。”

    扎德拉王转向站在一边的体格魁梧的两人。

    “我是次男格拉。”

    “我是三男拉达罗。请多指教。”

    次男更高些，看上去也很敏捷，拿着长枪。三男虽然有些矮胖，但却充满肌肉，还装备着看上去攻击力特别高的厚重战斧。

    “我是兰达尔的王位继承人，名叫珍珠。希望以后能友好相处。”

    我也打了招呼。

    （没在这里的兄长，是扎德拉王为了以防万一而留下的王位继承人吧。）

    不管怎么说，军队的规模也好，扎德拉王亲自率军也罢，都让人能深深感受到他想要毁灭威德拉的如同火焰一般的气魄。

    然而我――

    我的内心一想到接下来要开始的修罗场，就颤抖了起来。

    但想到父亲、母亲，以及自己身在领导者地位的立场，我拼命将这个想法隐藏起来。

第九卷 Scene6

    Scene6 濑名和美：我们把其他生物作为食物吃掉。许多现代人虽然都已经忘记了，但人类的心中沉眠着狩猎的本能。这才是人类这种生物最为自然的姿态。

    并不是有什么特殊的家庭环境。过去也没发生过什么特别的事件或事故。

    我，赛蕾娜，也就是濑名和美，是天生的杀戮者。

    即使问理由也无法回答。一定要说的话，那就是命运了吧。对螳螂而言，捕食蝴蝶就是天生的本能，只是如此罢了。

    虽然现在也是如此，自小我就是非常缺乏感情的存在。别提喜怒哀乐了，我对人生感到无聊。

    上小学后不久，奶奶就去世了。虽然她十分疼爱身为长孙女的我，但出席葬礼的时候，我没有混乱，也没有哭泣，只是静静地坐在那里看着周围人们的反应。

    父亲完全不顾他人的哭泣着。奶奶的姐妹们也是如此。

    我以冷静的眼神凝视着他们，这么想着。

    （反正最后都要死的，为什么大家都要活着呢？）

    我纯粹为此感到不可思议。

    面对亲人的死亡都是这样，在学校我更是阴沉的存在。一开始，我只是在一边奇怪地看着同级生时哭时笑，渐渐看厌了，于是不再关心。连一个朋友都没有，虽然孤独，却并没有为此感受到一次痛苦或悲伤。

    不知算不算幸运，因为有着一定水准以上的智商，学习还算是上流。但是，我也没有想要深究学问的强烈好奇心。每次上课时，我都会被心中的某个想法给引走心神。

    （人生真是太无聊了。这个游戏不能早点结束吗？）

    小学三年级的春天，我迎来了转折点。

    从学校回家，随意来到庭院中的我发现了中了母亲陷阱的老鼠。茶褐色的皮毛，黑色的圆眼睛，大概有我两个拳头大小。被弹簧式的强力金属板夹住了，虽然已经十分虚弱，但它还活着。

    （想杀了它。）

    突然，这份冲动涌了上来。

    没有丝毫犹豫。我伸出手用力掐住了老鼠的脖子。

    老鼠混乱地甩着长尾巴，为了从死亡中逃脱而挣扎。它的抵抗让我充满了兴奋。我金枪品味着活物的那份温暖，一边阻止它的呼吸。

    老鼠痉挛着，直到这份颤抖消失，它完全死去了一段时间，我才放开了手。

    （这是什么……！这世上居然有那么美妙的事情！）

    我找到了出生至今的第一份人生乐趣。

    不，不对。我在那时第一次发现了真正的自己。明白了自己是天生的杀戮者。

    我立刻遵从欲望行动起来。借了母亲使用的老鼠夹，到处设置，然后杀死中招的猎物。

    这行为逐步升级，我开始在诱饵上花功夫，自己制作陷阱。就这样，渐渐开始杀死猫狗。杀死的生物越大，就会得到越大的快乐。

    就这样，我享受了两年杀戮的快乐……而在那时，出现了传言。有什么人正在残杀猫狗。一定是心理变态。

    然后，母亲发现了我的行为。本来她就对女儿的行为有所察觉了。

    母亲向我询问了真相。当我实话实说后，她愤怒地责备了我，打了我一巴掌，然后哭了起来。

    也许你无法相信，但我有了深深地罪恶感。但是，那并非对于杀戮。而是让对我灌注爱情，养育至今的母亲伤心而感到『抱歉』。

    旧苏联有个叫做安德烈・罗马诺贝奇・奇卡奇洛的男人。他杀了几十人，是被称为红色砍人魔的有名连续杀人犯。他因为妻子而在社会上有着一定的地位。像这样有着杀戮冲动的人，并非是谁都能一眼看出异样的奇怪存在。有着某种程度的社会性和独特的道德观念。我也是如此。

    我因为对母亲的罪恶感而立刻停止了杀戮。

    但是，那份冲动依然健在。

    拯救了我的是游戏。说真的，我想养更加享受现实中的杀戮。但是，这在围绕着我的世界是反社会的、会被声讨的行为。既然我没有能够改变世界的力量，就只能改变自己来顺应世界。于是，我将我那无处发泄的冲动通过名叫侠盗猎车手的可以体验杀人的暴力游戏来宣泄。

    这种暴力游戏总会被高声宣扬社会伦理道德的人们所攻击批判。“就是这种暴力游戏助长了犯罪！”他们将其视若亲人的仇敌一般声讨着。

    但是与之相反，也有极少数的心理学家认为“不，并非如此。这种游戏可以作为代替行为派上用场，反而能够抑止危险的犯罪”。

    要说真相如何，我相信后者的意见。理由非常单纯明快。现在我自身就是通过游戏中的杀戮来发散在现实世界中得不到满足的杀戮冲动。

    总之，我多亏了游戏才能压抑住反社会至极的冲动并得以成长，终于迎来了十九岁生日。

    那一天……我做了不得了的事。

    终于犯下了杀人的罪行。

    成为了短大生的我，被某个男人纠缠不休地求爱。因为败给了那个男人的强硬的攻势，我觉得拒绝太过麻烦，就去了那个男人的家里。因为他说要帮我庆祝生日。

    但是，那个男人向我劝酒，在我有些醉醺醺的的时候袭击了过来。

    回过头想想。去男人家的我本身就是笨蛋。

    从结论而言，我只是反击了强奸魔而已。

    当我用葡萄酒瓶殴打男人头部的时候，虽然流了很多血，但他还活着。但是，喝了酒，杀戮的机会还摆在眼前，我根本无法压抑自己的冲动。我骑在男人身上，用手用力掐住了他的脖子。

    很久没有体会过的现实中的杀戮。而且杀死的还是这么大型的生物！

    我感受到激烈的快感，俯视着尿了裤子的男人的尸体。

    但是，立刻就想着（糟了！我居然做了这种事！）而感到后悔。

    这么大的尸体，光靠一个女人根本无法处理！这个男人纠缠不休地追求我，一起打工的人都知道。一旦警察开始调查，就不可能瞒天过海！

    我离开了那男人的房间，坐上末班电车回到了我出生的城市，来到了某幢公寓的顶楼。那是一直都是作为跳楼自杀的有名地点，我从小就知道这点。

    “……唉……真的干了……”

    我在屋顶上吹着风，眺望着夜景叹息道。如果作为杀人犯被捕的话，会给父母添麻烦的。我不愿意那样，所以很伤心。

    （我为什么会生为螳螂呢？为什么与众不同呢？在这世界上没有我的容身之所。想要容身之所。容身之所……）

    “等等。”

    就在我要翻越围栏的时候，背后响起了声音。

    回过头去的我大吃一惊。

    那里有比夜晚更黑暗的人影站在那里。不过，那并不是因为穿了黑色的衣服。没有五官，如同黑暗本身凝固成的人影，身体的轮廓看起来都不真切。但却与幽灵那种暧昧不清的感觉不同，散发出异样的存在感。

    “让我授予你有意义的人生吧。”

    虽然人影说出了流利的日语，我的脑中依然不停闪现名为『恶魔』的词汇。除此以外没有能够说明此现象的科学理论。

    “有意义的……人生？”

    人影――那位大人――无言地笑了起来。虽然不知道为什么，明明没有五官，我却清楚的知道他笑了。

    然后，他依言给了我崭新的人生！

    他先是让他率领的教团信徒行动，连夜清理了我杀死的男人的尸体。啊啊，这样一来就不会给双亲添麻烦了，我不禁感恩戴德。

    之后，在市内某个教团设施中，我从干部玛丽――如月万里口中，得到了有关教团目的的说明。前往异世界埃塔纳尔，让从前被封印的大神吉亚斯巴尔克复活，使用神的力量来掌握盖亚和埃塔纳尔两个世界的一切，真是个骇人听闻的计划――

    我给双亲留下『暂时出去旅行，请不要找我』的信，便去了埃塔纳尔。我从那位大人那里得到的命令是在教团干部亚克――阿久津伸治旗下，努力攻略阿达纳奇亚地方。

    那是生死交错如同家常便饭一般的大地。我作为乱世将领，勇敢、充满热情地活动着。进行了无尽的杀戮。多么充实的感觉啊，我那应当被称为孽病的杀戮冲动得到了满足，也有伙伴需要身为杀戮机器的我！

    虽然我总是面无表情，但心的确得到了满足。幸福。自从来到了埃塔纳尔，我就得到了幸福。

    虽然这只是推测，但我的直属上司阿久津伸治恐怕也想着同样的事情吧。

    那时候，伸治把一切都告诉了我。地球自古以来都有吸血鬼存在，自己也有着吸血鬼的血统。但是，自己是吸血鬼与人类的混血儿，总是受到歧视，为了向那些鼹鼠们复仇，才献上灵魂，效忠于那位大人。

    虽然我依然面无表情地听着，但心中却有着强烈的共鸣。

    （他也和我一样。是在那个世界没有容身之处，只能改变世界的人。）

    然后，我这么想。教团是我和伸治这样没有容身之地人们的相约之地，所以我们才结集在一起――

    就是这样……

    我们为了达成那位大人及教团的最终目标，认真地努力着。

    现在，满足对自己来说是快乐的杀戮冲动而进行的行为，已经不再重要。

    是的。现在我比起自己，更会为同伴们着想。将完成被赋予的使命作为人生的目标。为了伙伴们，为了那位大人，为了没有容身之处的人们，我投身于改变世界的战斗中。

    “你说他们来追击了？”

    伸治带着骑兵队没去多久，就有士兵到来，将此事报告给我。

    “是的。在队伍最后，速度较慢的不死族士兵被袭击了。损失惨重。”

    “部队的规模呢？”

    “并没多少人。对我们进行了一度攻击后，似乎立刻就收手撤退了。不知道会不会再来追击。”

    我在心中对自己的肤浅咂舌。

    （太大意了。我根本没考虑过会被追击的可能性！）

    兰达尔军与威德拉军相比势力小，装备也差。再加上在那样的攻防战中已经已经十分疲劳了。但他们却依然前来追击，作为敌人真的是孤注一掷的判断呢。

    （意想不到就是指这种事情吧。伸治也完全没提小心追击就走了。应该也是没想到兰达尔军会来追击吧。）

    但是，既然敌人现在已经来追击了，就必须想出对策。而且伸治已经离开了，现在我才是全军之长。

    “来追击的部队是骑兵吗？”

    “是的。”

    听到士兵的回答，我沉思起来。

    （是让速度较快的骑兵队先攻吗？步兵呢……？兰达尔军打算派步兵参加追击吗？）

    如果是那样的话，等与步兵部队回合后，第二次的攻击会更加强力吧。

    “赛蕾娜大人，要回头迎击吗？”

    “不。那可做不到。”

    我立刻拒绝了部下的提议。

    “为什么？就算失去了僵尸龙，亚克大人也不在，但我方的兵力、装备都高高凌驾于兰达尔军。只要进行双方都没有防御物的野战，就有一口气击溃前来追击的兰达尔军的可能性。”

    “可能？不，那是不可能的。一旦进行野战，知道自己不利的兰达尔军会立刻放弃追击进行撤退的吧。那样一来会如何？去追逃走的兰达尔军吗？情况不允许浪费这种时间。现在最大的问题并非前来追击的兰达尔军，而是正在攻打威德拉国的达巴茵军，为了防住他们，必须尽快回到王都。”

    “……是我太肤浅了。请原谅。”

    部下低下头去。

    “虽说如此，也不能完全无视来追击的兰达尔军。光是背向他们逃走，损失会变大的。必须做些什么应对。”

    真是难题。对我而言，必须让士兵尽可能快地回威德拉去。但是，据我推测，如果兰达尔军有进行追击的意图，就会很容易被追上。这是因为威德拉军的装备很好。但麻烦的是战士职业所装备着的重盔。他们因为那份重量，AGI值也随之减少。比起活着的士兵，AGI值更低的不死族士兵更是行动迟缓。与之相对，兰达尔那边装备的都是些皮革盔甲，因此行军速度应该很快……

    （装备精良居然也会成为缺点呢。）

    但是，虽然有些不谨慎，我却觉得这个状况很有趣。不管是游戏还是人生，如果没有值得打倒的难搞敌人，乐趣就会减半。对我而言，杀死越大的生物就能得到越大的快乐，也正是因为如此。

    （好了……做好觉悟吧。）

    我又思考了一会儿，抬起头来。

    “全军停下！”

    停下脚步的士兵们回过头来，我下达了“战士职业的人除了携带的武器外，将装备全部脱下”的命令。

    “全、全部吗？”

    “是的。因为装备的重量影响行军速度，既可能晚一步回到威德拉，也会让兰达尔军容易追上我们。盖尔尼亚！”

    “是！”

    “你的队伍就将脱下的装备收集起来，去东边的沼泽。在那里将装备品废弃。”

    “咦？要让它们沉下去吗？”

    “比起眼睁睁看着兰达尔军得到装备品要强。而且，即使在这里废弃了，回到王都就可以补充装备品。”

    “明白了。”

    “布雷斯顿。”

    “是！”

    “为了阻止兰达尔军的追击，必须要有殿后争取时间的部队。能教给你去做吗？”

    “当然！我绝不会让他们随心所欲的。”

    就在布雷斯顿挺起胸膛信誓旦旦的时候――

    “喂~！喂~！”

    听到熟悉的，十分有特征的粗犷声音，我看向那边。

    有十几个战士骑在拥有黑色鬃毛的马上。领头人是穿着厚重盔甲的高大战士，头上显示着迪西冈的角色名。

    “咦？迪西冈？”

    我眨了眨眼睛。他是与我地位相当的威德拉将领。这次率领一万多士兵前来远征，乘着军舰在海岸登陆，攻打兰达尔城。

    “为什么你会在这里？你没接到全军撤退的命令吗？你不是应该坐船向威德拉前进的――”

    “我接到撤退命令了。但是，我有想到的事情。我有计策，所以就来这里会合了。亚克大人呢？”

    “率领着骑兵队，先一步回威德拉去了。话说，『想到的事情』是指？”

    “我是负责攻打兰达尔城的，但是乘着城堡的将领虽然是敌人，但却很强。看上去是个老太婆，但在我们从海岸登陆的瞬间进行了偷袭的高明手段也好，在城堡里监督士兵战斗那魄力满满的样子也罢，都非常厉害。所以，我有些担心。也许会来追击撤退了的我们。”

    “迪西冈，这份预测说中了。我们已经被袭击，出现了损失。现在正在讨论该如何对应。”

    “唔，果然……！兰达尔军没有能乘坐许多士兵的大型军舰，所以不可能从海路追击。但是，从陆路追击则有十足地可能。那么，就需要绊住他们的部队了呢。”

    “难道你想自荐？”

    “正是。”

    迪西冈点了点头。因为带着拥有巨大尖角的头盔和护面具，几乎看不见脸，只能窥视到他的眼睛。但是，他一定露出了军人那般做好觉悟的表情了吧。

    “……这样啊。你要去啊？”

    “唔嗯。站在狭窄之处阻止追兵，没有人比我更适合了吧？”

    迪西冈是lv38的装甲骑士。虽然等级不像日本人那么夸张。但在埃塔纳尔人中算得上是等级相当高了。装甲骑士是在物理防御力上能达到最高数值的职业，只要他拼死防御，要突破他就没那么容易。更何况他还装备着不仅是防御力拔群，在HP上也有加成的强力防具。

    的确，如果在狭窄之地，他的确称得上是如同坚固障壁般的男人。但是，现在兰达尔那边还有着超高级的召唤大师和魔法师这种难对付的家伙在――

    “如果你有什么话要我转达，就趁现在说吧。”

    我感受到他是抱着死亡的觉悟，于是问道。

    “没有。正如你所知，我失去了爱人和孩子，孜然一身。哎呀，如果怕死就当不了军人啦。而且……即使我倒下，你和亚克大人也一定会完成猊下的大业。当一切都成功的那一天，使用大神吉亚斯巴尔克的力量，一定会让我的妻子和女儿复活的，我一直这么坚信。”

    迪西冈原本是侍奉威德拉先王的埃塔纳尔人。伸治看中了他，将自己的真实身份和教团的事情都告诉了他，并希望他帮忙一起谋反，他二话不说地答应了，并跪下宣誓忠诚。

    据说，他深爱的妻子和女儿都因为流行病死去了。

    当大神吉亚斯巴尔克复活的那一天，希望能以神的力量让他的妻女复活――

    “……明白了，那就拜托你了。”

    真是如同胆量凝聚体的男人。伸治也好，我也罢，战争时都被这男人帮过好几次。

    “迪西冈，我完全感受到你的觉悟了。但是，有没有能够防住兰达尔军的合适窄路呢？”

    “有一处。是纳尔巴斯河。河很宽，水流湍急，能够渡河的浅滩很少。我想把那里当做我的死亡之处。”

    “这样啊，是那里！明白了。但是，别打从心底认为那是死亡之处。我会选出弓兵和魔法使在对岸布阵，尽可能地援助你。”

    “我会惜命的。能够拖延足够的时间，如果连自己也能得救的话，那就没有比这更好的了。但是，赛蕾娜。不能以私情来下错误的判断。如果把我当成随处都有的杂兵可就伤脑筋了。只要死得其所，我认为那就是名誉，是不会悔恨的。”

    他将穿着厚重盔甲的手，沉甸甸地放在我的肩上。

    我从他那刚毅的态度中获得了勇气，点了点头。

    （兰达尔军，居然进行追击这种有趣的行动。但是，如果以为我们只是将人们变为不死族，尽是扩大数量的懦弱的卑鄙者，那可就大错特错了。为了让那位大人所信奉的大神吉亚斯巴尔克复活！我们这些没有容身之所，期望改变世界的人们。除了教团，我们的灵魂无处可归。也要让你们尝尝这份可怕的滋味。）

    我回头看向后方――也就是南边。

    然后，想起了一定是疯了才会帮助极为弱小的兰达尔军的勇者一行人。

    他们想必是摆出一副正义使者的样子，把我们定为邪恶军队了吧。

    但是，即使自己被定义为邪恶，我也觉得无所谓。

    只有一件事是确定的。

    在盖亚，没有我的容身之地。

    但是在埃塔纳尔，我得到了信赖我的众多伙伴。找到了人生的意义。得到了容身之处。

    为了保护这里，我做好了舍弃一切的觉悟。

第九卷 Scene7

    Scene7 宫本翔：只要喜欢上了一个人，就会不再在意世间的评判，也许就如同沉迷于自己喜欢的游戏一般。

    喂？与艾尔的旗帜高高竖起，就连KOTY级的游戏也无法带给我的“这游戏太好了……怎么搞的？”喜悦已经不能以欢天喜地来形容了。在传说之树下创造了家用游戏机光辉历史的日本游戏产业，此时突入了崭新的时代，指定CERO却一下子变成超越Z的十八禁怒涛展开，就如同打最终BOSS一阵猛攻将其搞定后，在隐藏迷宫中连超级怪物群也变成杂碎，光用物理攻击就解决一切，推进在埃塔纳尔作成角色时花费二十小时把脸设定成帅哥的计划，因为隐藏在真宫本・翔体内的力量得到觉醒，穿过超级弹幕，达成无伤高分，别说是全国级了，成为所向无敌的有名玩家，这份充实感和想要为你的眼睛干杯的我的真心，虽然是打开状态栏也无法确认的隐藏数值，但的确已经达到了MAX值，将随性的主人公选择全部自动引向TURE END，关卡百分百达成！蘑菇！！！！！超级啊啊啊啊！！！！

    呼……呼……

    哎呀，失礼了。身为适合银边眼镜的知性派魔法使，我稍微有些混乱了。但是，你也总有一天！一定会！明白我现在的心情的。『爱』。这绝不是无形的存在。而是可以用手触摸到的永远。

    过去的我……如同少女☆萌枪一般，是遵从本性，想要一个女孩都不放过，接连推倒，达成后宫结局的俘虏。想要说说像是“对不起！大家对不起！虽然大家的好意让我很高兴，但我只有一个人！”之类的令人羡慕的台词！我被如此邪恶的欲望所操纵着。

    但是，现在却不同了。

    我只想爱着她一人。

    只要有她一人爱着我，其他女孩子就随便怎样都好。

    我……我和艾尔……

    我和艾尔已经成了不可分割的关系！就如同Libble和Rabble那样！

    与梅婆婆率领的义勇兵们会合后，我们立刻停止休息，开始行军。追上先先行一步的拉姆达他们时，天已经亮了。

    似乎已经跟威德拉军干了一仗，拉菲队、墨・达队、尕德兰队的各位都靠着树木，或横躺在被露珠沾湿的草地上，随意地假寐着。

    但是，听到我的脚步声，拉姆达立刻睁开眼睛跳起身来。

    “哦！好慢哦，终于来了吗？”

    冲过来的拉姆达因为疲劳而出现了黑眼圈，但看上去还是干劲十足。我光是看到他的样子，就已经知道拉姆达他们和威德拉军交手率先获得了胜利。

    “我们办到了，进行追击真是太对了。亚克那家伙似乎完全没想到我们会去追击，别说留下伏兵了，连队列都乱七八糟的。简直可以说是想怎么做就怎么做。他们的防具我们也一个不漏地收下，没比这更爽的了。虽然这次回收的东西太重太碍事就这么放置在那里了，但只要之后去捡回来就能大幅强化兰达尔军了。”

    就在我们什么都没问的时候，拉姆达已经开心地吹嘘起来。

    “干得不错！对小鬼来说干得不错嘛。让我刮目相看呢。”

    梅婆婆看着欣喜的拉姆达，笑眯眯地说道。

    “哼。我可不是那种光挨打不出声的主。哎呀，对了对了。去侦察的墨・达他们刚才回来了。威德拉军现在似乎没什么奇怪的举动。”

    就在拉姆达说着话的时候，其他人也起身了。

    “拉菲！”

    突然……雪莉发出饱含感情的喊声，穿过我身边跑了过去。

    “雪莉，居然还能与你活着相遇！”

    拉菲如同全身撞过来一般接住同样冲过来的雪莉，用力地抱紧了她。

    （哼。拉菲和雪莉是这种关系啊~）

    就在我漫不经心地想着这些的时候，骑士团的其他孩子们也彼此喊着意中人的名字，冲过来拥抱或握手。不仅如此，居然还有毫不介意他人眼光开始亲吻的早熟孩子！

    （唔呜呜呜！都抱成一团！多么可怕的连锁反应！）

    哼……过去的我光是看到这么一大群现实充在眼前，恐怕HP和MP就都下降了吧。你们啊，明明还是小孩子居然还那么狂妄！因为指定了CERO，所以这种事是不行的！我恐怕会燃烧着嫉妒火焰烦躁地这样抱怨几句吧。

    但是，现在的我看到这幅光景，也能够只是微笑着接受了！啊啊，人生真是美好，嗯嗯，相恋的男孩和女孩，真是好啊。就像是噗哟噗哟中，在落下阶段，已经有两个同色的组合在一起了，那一定是被红线所绑在一起的命运之人。――我现在能够从容地看着这些。

    要问理由？

    哎呀，哈哈哈，这不是呼之欲出，无需说明的吗？

    “这样子真好啊。”

    艾尔静静地靠在我身边。

    “嗯。真的很好。”

    我静静地回应，用力握住本就牵着的艾尔的手。

    然后，艾尔也用力地回握了过来。

    多么幸福啊……！虽然并没有进行“请跟我交往”的告白，但我已经可以断言了。我和艾尔不仅是在交往，并且已经认为彼此是最重要的存在了！

    这么想想，还真的过了很久呢。虽然我通关了无数galgame或十八禁游戏，但像这样感受到女孩子的温暖却一次都没有过。但是，父亲，母亲，爷爷，奶奶，现在一切都不同了。我……终于成为现实充了……！呀吼~！

    “喂！别开心的太早啊，战斗还没有结束呢！”

    突然，拉姆达发出了生气地怒吼。

    哎呀？难道拉姆达君因为太过寂寞，而心里对充满幸福充满梦想的情侣们感到愤怒？

    这份心情我很理解，过去的我就是如此。但是，如果太生气了，也许会被人觉得（哎呀，讨厌，希望这人不要因为自己是寂寞的独行侠就迁怒于人）哦？

    （哎呀，不好不好！居然想这种事情，对拉姆达君来说太失礼了。就是嘛，居然对重要的PT伙伴想这种事，这是愚蠢的误会。他可是十分认真考虑着以后的进展，所以才警告浮躁骚动的孩子们而已。嗯，嗯，一定是这样的！）

    ……虽然我这样改变了想法，但还是忍不住眯眼笑了起来！

    “喂喂。你这混蛋笑啥笑啊！”

    呜哇。拉姆达瞪了我一眼。

    “咦？啊，不，没什么啦。嗯。”

    我慌忙移开视线。

    “拉姆达。原以为会生离死别的人再度相会了，也该稍微宽容一些吧。别因为自己没有这种对象就做坏心眼的事。”

    艾尔却语气强硬地说道。应该说，她说出口了。

    “呜啊啊啊啊啊啊！艾尔，这样不行啦！不能把想到的全说出来！这么说出来的话，拉姆达就太可怜了！”

    “你、你、你这混蛋！艾尔！翔！有种再说一次！”

    拉姆达青筋暴起，看上去是真的抓狂了。

    “啊啊，伙伴之间吵架是不行的啦。但是呢，翔君，艾尔。在我看来，你们的确心里有些浮躁。正如拉姆达君所说，我们的战斗还没到能够松口气的地步。对于这点还是请自觉一些。”

    如果梅塔波先生没有介入，恐怕拉姆达会认真地上来扭住我吧。唉，真危险。不受欢迎的男人嫉妒起来是很可怕的。

    “尕德兰！喂，尕德兰！”

    梅婆婆将直属部下尕德兰喊来了。

    “打了一场感想如何？说来听听。”

    “在我们攻击的时候完全没看到骑马的士兵。全部是步兵，而他们几乎都是不死族……”

    “原来如此。让速度快得骑兵队先一步回威德拉去了吧。”

    “那个，拉姆达。你说有缴获武器和防具吧？敌人的步兵全装备着重装甲吗？”

    我介意着拉姆达的怒脸问道。

    “哦。那些家伙，只要是战士职业就从头到脚穿着咔叽咔叽的重装备，还带着铁头盔吧？他们就这幅打扮进行奔逃。因为重量AGI会成负增长，而且穿着那种装备，FOOD值也会减少的相当快吧，行动超迟缓的。虽然我方也很累了，但现在也可以追上去再次攻击。还是趁早行动吧。”

    拉姆达也改变心情认真的阐述了自己的意见。虽然拉姆达是生气起来非常可怕的类型，但与之相对，也是能快速切换心情的类型。

    “原来如此。虽然舍弃沉重的装备能够让逃走的速度加快，但他们知道一旦丢弃的话就会被我们缴获。对威德拉军而言，有好装备反而成了灾难呢。”

    艾尔说道。她面无表情，声音也不带任何感情。但是，牵着我的手却用力地握紧了两次。

    “一定是这样没错，对吧？”从牵着的手就能明白她是在谋求我的同意……！应该说，我就是明白！我和艾尔已经成了心有灵犀的关系了！

    “与之相反，不知道算不算幸运，我们的装备，特别是防具，因为十分逊色而轻巧，所以比敌人的行军速度快，能够立刻追上他们。”

    我这么说着，也回握了艾尔两次。艾尔露出了一丝不易察觉的笑容，又回握了我两次。

    真是的~艾尔虽然面无表情，但眼中却充满笑意！而知道这一点的只有我宫本・翔！

    “但是，我们对威德拉的地理并不熟悉。我认为深追会很危险的。”

    不知何时加入首脑会谈的拉菲说出了他的意见。顺带一提，他还握着雪莉的手。人类和暗精灵的情侣吗？就如同我和艾尔那样呢！

    “我也这么想。再追击一次，就不要贪心地回兰达尔比较好。”

    我们都赞成梅婆婆的意见。

    “好了。全员吃些兵粮果腹，休息三十分钟。然后，再给威德拉军加上最后一击。”

    梅婆婆宣言道。

    于是，爱的战士们（啊，也有一部分是没有对象的孤独战士啦）决定对威德拉军展开第二次追击作战！

    休息结束后，我们精神饱满地开始了行军。

    “婆婆，翔，艾尔，你们不眠不休，而且还是徒步走到这里的，应该相当疲劳了吧？骑马吧。”

    遵从拉姆达的指示，我和艾尔骑上了拉菲队的孩子们让出来的马上。的确，现在的我虽然干劲十足，但FOOD值却减少了很多。特别是我，作为高等级的战力而被大家期待，让我从徒步换成骑马，在马上稍微休息一下也是有理可循的。

    “抱歉呢，要你把马让给我。”

    不过，我还是觉得由比自己小的孩子让马给自己会很不好意思，道歉了一句。

    “不，这是理所当然的。请别介意。”

    但是，百星骑士团的孩子们虽然也应该已经经历了千辛万苦，却毫无怨言。唔嗯，真是出色。超出色的。希望这样的孩子们一定要如同我这般踏上现实充的光辉大道，享受幸福。

    “翔。虽然为了休息把身体靠在马身上是没关系，但不可以睡着哦。这里已经是威德拉的领土，是敌人的地盘了。”

    艾尔嘱咐了一句。

    “没事的，我知道。但是，艾尔，谢谢你担心我。”

    “会担心也是当然的嘛。因为你是最重要――”

    艾尔刚一开口，又停了下来。

    （多么……！多么美好啊，啊啊……！各位，都听到了吗？这女孩是想说“因为你是最重要的人嘛”吧？到底怎么回事啦，真是的。从傲转成娇是不可逆转的吗？）

    多么完美的交流。在冲向回忆热潮的时候完全没有敌人啊，制作人！

    “切。这可不是郊游啊，你们到底明不明白？喂，墨・达，跟我来。我们先行一步去探探威德拉军的情况。”

    拉姆达听不下去了一般，说完就策马飞奔。墨・达向我和艾尔露出一副别有深意的笑容，眨了眨眼睛就跟了上去。

    “梅婆婆。我要对这些小鬼们的行动低头致敬。即使是自认为身经百战勇士的我也略逊一筹呢。”

    “在不管去何处都是修罗场的阿达纳奇亚，是不分什么大人小孩，男人女人的。但是，其实这样是不行的。要由我们来平定阿达纳奇亚，让小孩有个小孩样才行。”

    该说尕德兰和梅婆婆真不愧是大人，还是身经百战的勇士，或是因为没遇到对手吗？他们毫不浮躁。

    “跟在威德拉军后面还真是容易。行军人数众多的话，即使不愿意也会留下印迹。被踩坏的草，折断的树枝，他们留下的记号要多少有多少。不过，我们对这里的地理不熟。不可以疏忽大意哦。”

    梅婆婆转过身，用锐利的眼神看向我们。

    虽然我和艾尔很快点了点头，但一等梅婆婆转过身去，就立刻相视笑了起来。哈啊~多么让人舒心啊。让人完全无法忍耐！

    但是，女王的甜点时间并没能持续很久。

    “有僵尸！是野生化的家伙！”

    “数量大约有一百，请进入战斗态势！”

    先行一步的拉姆达他们回头警告我们。应该说，在骑着马的拉姆达和墨・达身后，僵尸们已经互相拥挤着过来了，还发出如同“咕哦哦哦哦！”“哦噜啊啊啊啊啊！”之类的诅咒之声。

    “艾尔。”

    “怎么了？”

    “为什么不死族会如此憎恨生者并袭击他们呢？我知道这个理由了。”

    “那是指？”

    “那是因为――他们不受欢迎啦！”

    我握紧迪摩尔之杖，策马冲到前方。

    “哼，就算不受欢迎，也不能这么别扭啊。如果不努力向我学习，不论多久都无法获得幸福哦？”

    但是那些家伙已经是无法在受欢迎之路上迈进，连到达TURE END的FLAG都无法竖起，只是行尸走肉。那么，也只能让他们成佛了！

    （考虑到闪电风暴的MP消耗量太浪费。既然有一百只，我们的人数有压倒性优势，这种程度的魔法应该就行了吧。）

    “要上了，不受欢迎的家伙们！金属强袭！”

    我吟唱咒语，让金属喇嘛从僵尸们的脑袋上砸下。僵尸们虽然带着武器，却完全没有装备防具，光是这种程度的范围攻击魔法就让他们的HP一下子减少了。

    “火焰烟花！”

    艾尔也进行了追击。百星骑士团的各位也随之拔出银制长剑迎战。

    很快就轻松定下了胜负！

    “原来如此，卸下防具倒也是个办法呢。也没打算把精良的防具交给我们的样子。”

    虽然战斗很快结束了，但梅婆婆却不爽地哼了一声。

    “敌人也不是笨蛋。也就是说，也许还考虑了什么别的办法呢。”

    “是啊。不过，因为威德拉急着撤退，能想的办法应该十分有限。”

    再次开始行军。拉姆达和墨・达又骑马先行一步。

    “喂！又有僵尸了！”

    “数量和刚才差不多。”

    没过一会儿，拉姆达他们就又回来报告了。

    （咦咦？又来了？）

    我们停下脚步与僵尸战斗，又与刚才一样歼灭了它们。

    “唔嗯。虽然赢的很轻松，但战斗要花时间的。”

    “看来威德拉军时让一百个僵尸成一组，作为弃子分散四处，然后再撤退呢。”

    艾尔的预测说中了。没走多久，拉姆达他们再一次回来，告知有僵尸过来了。

    “呜哇。好麻烦！”

    不过，这作为拖延我们追击的策略，我认为十分有效。我们每次遇到僵尸都要进行处理，就这么反复着，完全追不上威德拉军。

    就在我们这么应付着的时候――

    “太阳已经升的很高了呢。”

    听到妻子（艾尔）的话，我仰望天空。哎呀？已经中午了。

    “唔嗯，虽然这只是我的想法，但我们就差不多追到这里，返回比较好吧？对我们而言，能撑到威德拉军撤退就已经是大功一件了。”

    “也有道理。而且大家都很累了。但是，敌人光是拼命逃走，没空认真与我们战斗的这个状况是难得的机会。如果能削减敌人的战力，那就是求之不得的事了。现在能再稍微坚持一会儿吗？”

    “……鼓励我。”

    “诶？”

    “艾尔，请鼓励我一下！只要有艾尔的鼓励，我会更加更加努力的！”

    艾尔虽然一瞬间露出了不知所措的表情，但立刻笑了起来。

    “翔。加油哦！”

    呜哇wwwww充w满w精w神w啦wwwwwwwwww

    “我会加油的！艾尔都说到这份上了，我绝对会加油的！”

    我们在马上向彼此伸出手，用力地握在了一起。然后，就这样手牵手继续策马前行。心情就好像在玩ICO一样（那是个少年牵着少女走迷宫的游戏）。不愿放开这个人的手。我觉得连魂儿都快飘出去了。

    就在我与艾尔上演充满幸福和满足之情的情侣剧场时――

    “喂，婆婆！有报告。”

    拉姆达脸色大变地回来了。

    “怎么了？”

    “前面有巨大的河流。但是，威德拉士兵的弓兵部队镇守在对岸。估计是为了阻止我们的追击而留下的部队。”

    “哼。也许是布下了一两个陷阱吧。各位，正如你们所闻。不要放慢行军速度，要慎重地前进！”

    梅婆婆凛然的声音响起。这样一来我和艾尔也只能绷紧神经，虽然很可惜，但也只能放弃牵手了。

    “如果光是打算用僵尸来阻止我们的话，我可会因为太被小看而抓狂的。看来，会成为值得一干的展开呢。”

    拉姆达以无畏的态度喃喃道。我却突然有了个想法，也许正因为他如此好战，才没有女朋友呢。

    “不过，他们打算以何种程度的战力来阻止我们呢？我认为得看看情况，也许放弃继续追击并返回会更好。”

    梅塔波先生如同要牵制拉姆达一般说道。

    很快，我们就听到了河水流动的声音。

    终于，穿过树林，视野开阔起来。

    眼前是散落着无数白色石头河滩。在河滩前方有如同墨汁般漆黑的河水流动着。粗略一看宽约三、四十米，到处有巨大的石头探出头来。

    “这是……一般而言，河水都是越到下流越缓和的，到注入大海的海口处更是平缓地流动才对……”

    艾尔皱起眉头。因为水是漆黑的，水流速看的不是很清楚，但看到撞上石头飞溅的水的样子，应该很急才对。

    “应该说，为什么这水那么黑啦？东边有着什么密林吗？”

    我随意看向河的上流，也就是东边。亚马逊河之所以浑浊，就是因为密林中的落叶与水混杂在了一起，这个是从叫做世界遗产还是啥的电视节目中看到的。

    “喂，拉菲。你知道什么关于这河的事情吗？比如有没有造桥，或是能够徒步过河的浅滩之类的。”

    “我完全不知道这河的事情。但是，这附近在被威德拉毁灭并占为己有前，是叫做齐纳尔巴的王国。以前住在齐纳尔巴的人也许会知道吧。”

    拉菲将视线投向百星骑士团的孩子们，立刻有一个女孩子站出来说“我熟知这河的事情”。

    据她所说，这条河是叫做纳尔巴斯的大河，能够徒步过河的浅滩有好几处。但是流速很急，也有一下子变深或称为怪物巢穴的敌方。要从除此以外的敌方渡河十分危险。

    “那个，没造桥吗？”

    我提问道。从这里看不管是上流还是下流都没有类似桥的东西。

    “只要威德拉军在毁灭齐纳尔巴后没有造桥，那应该就没有吧。我想威德拉军也是徒步通过浅滩渡河的。”

    “唔嗯……也就是说，虽然他们知道能够渡河的浅滩，但我们不知道吗……水像这样一片漆黑看不见底，无法区别浅滩和深水，没办法渡河呢。”

    “不，因为河底的石头是白色的，浅滩只要凝目看去，颜色会稍浅一些。看，那边就是。”

    我看向她所指的地方，原来如此，黑色的河中被一条茶色带所横切。

    “这样啊，那就是能够渡河的『路』吧。但是，一旦失足踩到这条路外面，就会被急流卷走，可谓是『悬崖峭壁』呢。”

    艾尔缓缓踏入河中，在那条路上稍微走了一点，就回来了。

    “翔，也许应该放弃继续追击。流速这么快，河底的石头上也长了青苔，非常滑。也就是说无法奔跑着渡河，只能一步步慎重前进，但是敌人的弓兵在对岸镇守着。一旦我们渡河，来到弓箭射程范围内，他们一定会立刻攻击的吧。”

    “唔嗯……”

    “我也赞成艾尔的意见。勉强可是不行的。”

    梅塔波先生说道。

    “喂喂，别说这么无聊的话嘛。这种程度算不上什么吧？只要让我方最强的成员顶在头上就没问题了。只要有婆婆、我、翔和艾尔在就行啦。进入弓箭的射程范围内，我们的魔法也能打到他们。趁着翔和艾尔使用范围攻击魔法让他们缩手缩脚的时候，婆婆和我一口气冲向敌阵。接下来只要趁着婆婆和我的召唤兽扰乱他们，让后面的人不断渡河就行了。”

    拉姆达说了句“对吧？”向梅婆婆谋求同意。

    “哼。的确敌人占有地利，但是仔细看看，对岸的弓兵数量也没什么大不了的。好吧……那就试试看吧！”

    梅婆婆用朱枪的金属箍“咚”的一声敲在地面上。拉姆达也好，老婆婆也罢，还真是拼命呢。

    于是，由梅婆婆打头阵，拉姆达、我和艾尔开始渡河。其他人则在我们成功打开突破口前做好随时渡河的准备，待机着。

    “呜哇。实际踏入水里后，水流要比我想象的急得多呢。”

    我觉得脚上所承受的水压有些可怕。而且，正如艾尔所说，河底的石头很滑！就好像在RPG的迷宫经常会有的，不小心滑落就会掉到有怪物等着的地方的陷阱地带上移动着一般，哎呀，压力好大。

    “啊！怎么回事？快看，对岸有谁靠过来了。”

    突然，艾尔大声警告道。

    为了不滑倒而尽是小心脚底的我抬起头来……全身被坚固盔甲所包围的高大男人从连接着对岸的『路』上渡河而来。右手拿着单手枪，左手装备着巨大的盾牌，一看上去就是防御力超高的样子。

    “唔。”

    带头的梅婆婆停下了脚步。

    “怎么了，婆婆？”

    “那个角色名。迪西冈！是攻打兰达尔城的敌方大将。”

    “咦！那，是相当高等级的战士职业？应该说，看他那副打扮，难道是防御型的战士职业――”

    “你说什么？”

    我和拉姆达面面相觑。

    这里是两面为悬崖峭壁的狭路。在这种狭窄的唯一道路上站着一个强力的战士职业，我很清楚这意味着什么。应该说，那个，在叫做迪西冈的战士身后稍远一些的地方，有穿着斗篷一看就是魔法职业的家伙和没有拿武器和盾却捧着魔法卷轴堆的战士职业在。不管怎么看他们都打算要一心帮忙恢复的样子。这是让人无法不感到颤栗的布阵！

    “哦，这不是那个取了怪名字的敌将嘛。”

    迪西冈停下脚步大声喊道。与我们之间的距离还有十米左右，但却不再接近，这意味着那里是他方弓兵的援护射击能够勉强到达的范围吧。

    “说这句话的你不也是攻打兰达尔城的敌将吗？我还以为你乘船回威德拉了呢，居然在这种地方偷懒。”

    虽然梅婆婆以从容地声音回应，但她已经架好了朱枪。

    “哇哈哈哈！我早就看穿你们会来追击了。”

    迪西冈大声笑道。虽然看起来就是那样了，但性格也十分豪放磊落，有种纯粹战士的感觉。

    “是吗？那，你挡在我们前面又意欲如何呢？让开倒是可以饶你一命。”

    “别让我发笑了。一步也不会让你们从这里过去的。”

    迪西冈的声音一下子沉了下去。

    “如果要通过这里，就把我打倒。不过，面对身为装甲战士的我，你们能做到吗？”

    装甲战士！果然是这种防御特化型的战士职业！HP和防御力都极高，就好像只要打256次就能破坏但事实上却是空穴来风，完全不可能破坏（笑）的铁板一般！

    “火焰烟花！”

    突然，艾尔吟唱了咒语。她喷出的火焰弹，从梅婆婆身边穿过，向着装甲骑士直奔而去。迪西冈正面吃了这一招，沉重的金属音响彻了周围。

    ……

    …………

    穿过河流的风将黑烟带走。

    “呜哇啊……”

    我不禁呻吟起来。表示HP的红槽几乎没有减少！

    “这表情算什么？这算让人吃惊的事吗？”

    迪西冈嘲笑起我们来。

    “喂。装甲骑士明明是防御特化型的战士职业，难道对魔法攻击的防御力不应该略低吗？”

    拉姆达小声问我。

    “嗯，的确应该如此。但是，仔细一看，这家伙被绿色的光芒包围着耶。我想应该是被队友加了什么辅助效果。盔甲、头盔、盾看上去与一般的威德拉士兵不同，应该是十分高级的东西，对HP最大值和魔法防御力应该也有加成……”

    “而且，既然他是敌将，就应该和亚克一样，在大后方指挥战斗吧？也就是说，他应该几乎毫不疲劳。”

    艾尔冷静地分析着，看了梅婆婆一眼。

    我和拉姆达也看向梅婆婆。她是超过lv80的高等级武士，因为年纪的关系让数值有所衰减，其实强度也就和lv60左右的攻击型战士差不多。然后，再考虑因为战斗、睡眠不足、行军到这里而累积的疲劳，现在能使出的力量顶多也只有一半吧。

    “要问我能不能打倒那家伙？这不试试看可不知道。”

    梅婆婆瞪着迪西冈，提起枪来。

    “我可绝对没有逞强。我是武士。LUK值非常高，也很容易出暴击。如果运气好，就算对手比自己强大，也能轻易获胜的。”

    唔嗯……

    “但是，在迪西冈对打的时候，对岸的弓兵会攻击的哦？如果不能很快定下输赢，梅婆婆反而会很危险哦？该怎么说呢，那个，还是就此放弃追击比较好吧？”

    我比较着梅婆婆和迪西冈，如此提议道。说真的，如果太过逞强结果死掉了，那就是得不偿失了吧？

    “我也赞成翔的意见。我认为现在不战而退是不必羞耻的合理判断。”

    艾尔说道。

    “但是，既然他能率领一万大军攻打兰达尔城，就说明了他是亚克的左臂右膀吧？这可是与他一对一的机会啊。不过我们之中看上去能打倒他的只有婆婆啦。梅婆婆，要不要上我认为应该由你来做决定。”

    拉姆达让梅婆婆全权判断。

    “我虽然已经老得没几天好活了，但还是不愿意白死。所以――”

    梅婆婆环视了我们。

    “攻一次试试，如果看上去赢不了，那时候就干脆地撤退。”

    “喂！你们在嘀嘀咕咕说些什么呀？这河水太凉了，比你们还让我更伤脑筋些！”

    迪西冈再次冷嘲热讽起来。就好像那个啥。三国志之类的战记中常有的，用言语来惹怒对手，再将其诱向死亡的武将呢。

    “那么，就由你率先出手如何呢？啊啊？”

    拉姆达不愿认输地回应道。

    “那可不行。怎么能去我方援护到不了的地方呢？”

    迪西冈毫不遮掩的回答。

    “那……梅婆婆。如果不妙，请不要逞强，立刻撤退哦？明白了吗？”

    “知道啦。给我上辅助魔法。”

    “OK。闪耀之剑！力量之盾！生命之力！龙之怒！神之咆哮！”

    得到我的辅助，梅婆婆装备着的朱枪比原来更加闪闪发光。

    “终于打算要上了吗？虽然就算砍下你那白发苍苍的脑袋也没什么值得骄傲的，但要白给的东西我还是不会拒绝的。”

    迪西冈和梅婆婆都摆好了架势。

    “回天！”

    梅婆婆的话音刚落，就向着装甲骑士“哒！”地一声刺去。回天的确是能暂时增加LUK，让暴击率和回避率上升的武士专用对己辅助技能。

    “龟甲术！”

    迪西冈抽回右手拿着的枪，将左手拿着的盾向前推去。那是坚持防御的姿势。

    （嗯。装甲骑士在防御上优秀，攻击力相对却没什么威胁。既然对岸的队友会负责攻击，这也是理所当然的战术。）

    虽然我这么分析，但说真的，那家伙会使用龟甲术出乎我的意料。就如同我学的神之咆哮那样，魔法书和技术书因为十分稀有，也有即使满足职业和等级的学习条件，也很难习得的咒语和技能。装甲骑士能学习的龟甲术，正是这种稀少又强大的技能。就如同乌龟会缩在壳里那样，虽然无法进行任何攻击，但这是能让自己的防御力大幅上升的对己辅助技能。

    只是，具体能上升多少防御力我知道得不是很清楚。不，我原本就不知道那家伙本来的防御力和HP有多少。所以梅婆婆能不能打破他的防御，给予伤害，那也是不试试看就不知道的。

    “嘿咻！”

    梅婆婆一口气冲到了装甲骑士面前，以打破盾的势头刺出枪去。

    “锵”的一声沉重金属音响起。梅婆婆集中精神不停攻出第二击！第三击！但是――装甲骑士啊！多么坚硬！HP没有减少！应该说虽然减少了，但减少的量可以被在身后待机的恢复人员从容支撑！

    （真的假的？不过，梅婆婆的攻击还没出暴击的样子。）

    武士的LUK值很高，在所有职业中是最容易出暴击的。而且暴击比起普通攻击，能够把敌人的防御力减少计算，即使对方防御力很高，也能够给予伤害。但是，LUK值不管有多高，那也只不过稍微提高了暴击率而已，不暴的时候照样不暴。

    “翔，箭射下来了！”

    听到艾尔的声音，我回过神来。对岸向着梅婆婆射出了大量的箭矢！

    “大治愈术！”

    我立刻使用了恢复魔法。不过，虽然我看到弓箭的数量感到不妙，但梅婆婆受到的伤害却意外的少，恢复算是轻松赶上了。武士的LUK值高，所以运气不错地回避了敌人的攻击了呢。

    “哎呀，虽然是敌人，倒是挺能干的嘛！”

    梅婆婆在箭雨之中却毫无惧意，不仅如此，反而气势汹汹地继续攻击。

    第五击和第六击总算是出了一次暴击，“哐”地一声发出了巨大的响声。

    装甲骑士的身子微微歪了一下。但是，那家伙轻易地稳住了脚步。HP也没有如期待的那般减少很多。

    （啊，这可不行呢。敌人的防御力和HP很高，加上梅婆婆因为疲劳，数值已经下降很多了。）

    “梅婆婆，撤退吧！”觉得赢不了了，我立刻提议道。

    梅婆婆也觉得赢不了了吧，她咂了咂舌，飞快地退了回来。

    “什么！已经结束了？怎么了怎么了？快来呀！”

    虽然迪西冈照例开始冷嘲热讽，我们却不管不顾地后退，拉开足够的距离后，接下来就回头向等待着的伙伴们那里走去。

    “辛苦了。”

    梅塔波先生亲切地迎了上来。但是义勇军和百星骑士团的孩子们似乎都没想到我们会屈居劣势，露出意志消沉的表情沉默着。

    “抱歉。拼不过他。”

    虽然梅婆婆的声音还很精神，但已经喘得很厉害，腰也微微弯了下来。虽然作为大家的头领想要表现出振作的样子，但我想她的FOOD值实际上已经很低了。

    “不过，不是婆婆太弱啦。那个装甲骑士既然身为敌将，等级应该也不低。而且，装备感觉也都是出类拔萃的高级品。”

    拉姆达罕见地帮腔道。

    “那么……接下来要怎么办？结束追击回兰达尔去吗？”

    艾尔向我问道。

    “翔先生。就算继续追击是不可能的，比起回兰达尔，今天一天还是留在这里比较好吧？”

    菲摇了摇猫耳朵，阐述了自己的意见。

    “嗯嗯？为什么？”

    “身在对岸的弓兵、还有在河中央抵挡梅婆婆的敌将，是为了阻止我们的追击，让伙伴们逃走才那样待机在这里的。但是，威德拉国内发生了什么必须立刻撤退的事态，他们内心中应该也希望自己能够早一刻撤退的吧。”

    “这样啊。只要我们在这里待机，他们就必须继续在对岸待机。也就是说，只要我们在这里，就能继续把他们钉死在这里，多少能让威德拉军不痛快。”

    墨・达恍然大悟地点着头。

    “这样啊。我们光是在这里休息，对威德拉军而言也是麻烦吗……这真不错。采用了！梅婆婆，可以吧？”

    我毫不犹豫地予以肯定，向梅婆婆谋求同意。

    “可以。那么，先让整个部队三分之二的人休息吧。剩下的三分之一去寻找有没有能够渡河的地方。即使装作寻找的样子，对敌人来说就无法解除攻击态势，能够让他们疲劳。”

    下达指示后，梅婆婆“嘿咻”一声，皱着脸坐了下来。

    “那，我们也先休息一会儿吧。”

    “好。”

    艾尔微笑起来。但是，脸色很快阴沉了下来。

    “不过……虽然我们现在都还活着，不知道勇吾、蕾碧雅、依秀拉还有珍珠公主现在怎么样了呢。”

    “啊啊，嗯。我也在担心这件事。但是，有勇吾跟着，我觉得一定没问题的。”

    “是呢。”

    我和艾尔一起坐下来，拿出肉干一边嚼，一边眺望北方的天空。

    （勇吾，快回来吧。我不仅完成了支撑要塞的使命，还把艾尔的FLAG给竖起来了哦！）

    肚子一饱，就突然想睡了。

    “那……”

    “嗯。”

    我和艾尔手牵手睡着了。

第九卷 Scene8

    Scene8 严岛勇吾：三个臭皮匠赛过诸葛亮。换而言之，这正是人越多力量越大的真理。

    啪嗒，啪嗒，啪嗒，啪嗒……

    虽说有必须完成的工作，但现下我们能做到的只有向南走而已。

    天气不错。蓝天白云，到处传来小鸟的啼鸣。就算亚克被我们发射的假信号欺骗而开始撤退，翔他们的姓名依然如履薄冰。虽然明白这一点，身体却十分轻盈，心情也十分平稳。

    “现在公主他们应该到达巴茵了吧？”

    突然，蕾碧雅说道。

    “如果与我们分别后没出什么意外的话，今天早上已经已经到达巴茵领土南端的地方了。扎德拉王不知住在达巴茵何处，也不知道能不能立刻见到，如果快的话，即使中午获得接见也不奇怪吧。”

    “也就是说，现在已经是下午了，公主是否能说服，也应该有个结果吧。如果能顺利就好了。”

    “是啊。不过扎德拉王的为人也是让人相当不安的要素。如果他想要同时毁灭威德拉和兰达尔，就会把公主他们作为人质监禁，希望不会出这种事……”

    “不管怎么说，如果他能迅速动用达巴茵军的话，对我们而言就是得救了。达巴茵军侵略的报告从威德拉北边国境很快就传到了南边。虽然勇吾先生破坏的狼烟台暂时无法发射信号，但在此期间，威德拉士兵应该也会快马加鞭地去报告了吧。被误报欺骗而正在撤退中的亚克一旦知道威德拉军真的在误报后行动了的话，就不能返回兰达尔，只能直接撤回威德拉了。这样一来，翔先生和艾尔就能从威德拉军的威胁中被解放出来。”

    “是啊。而且，那样一来，我们就不需要去做接下来要干的麻烦事了。”

    我点了点头。

    “师傅，那个啊。”

    突然，依秀拉吞吞吐吐地开了口。

    “这只是我的想法啦。”

    “嗯？”

    “今天天气也不错，还是一边观察着天空一边走比较好吧？”

    我眨了眨眼睛。

    “天空……？为什么？”

    “那个啊，这只是假如哦。假如珍珠成功说服了扎德拉王，达巴茵军行动了，那她一定会想要尽早将此事报告给身在兰达尔的大家的。那样一来……就像尕尔刚西亚王在城堡饲养了狮鹫在紧急联络时使用那样。扎德拉王如果也有这种飞行系的怪物，也许会借给珍珠用以与兰达尔联络呢……”！

    依秀拉没什么自信地说出了自己的想法，我却睁大眼睛直直的凝视她。

    “就……就是这么回事！依秀拉，多亏你告诉我！我完全没想到啊。”

    “诶？是、是吗？我也想像师傅那样以智慧来战斗，所以想了很多。”

    依秀拉似乎害羞了，“诶嘿嘿”地笑了起来。

    “依秀拉，我认为这个可能性相当高。阿达纳奇亚持续了百年的战国时代，飞行生物能够在探索敌人和调查地理上派用场，军事力量优秀的达巴茵一定会有的。这样啊，一旦看到那种飞行生物，就能推测出达巴茵军行动了。”

    “是的！然后，只要达巴茵军行动了，勇吾先生就不必冒险去做伪装工作了。”

    就这样，我们不再漫无目的地行走，而是注意着天空一边前行。

    （这还真是输给她一次呢。依秀拉也在不断成长。真的成了可靠的战士了。我也不能太稀里糊涂了。）

    我不禁感慨起来。在阿尔达村相遇的时候，虽然有些男孩子气，但还是个普通村姑的依秀拉，不知何时已经……

    “勇吾先生。我也有想到的事情。能说吗？”

    突然，蕾碧雅观察着依秀拉的脸色，开口说道。

    “我没理由拒绝。说吧。”

    “如果看到天上有类似的飞行生物，放出歌德斯纹章怎么样？”

    “诶？啊，这样啊！是呢，得给出信号！”

    “是的。向兰达尔飞去的飞行生物一定会通过威德拉领土，我想应该会为了小心地上的攻击而保持相当的高度。如果什么都不做，也许会没发现我们就飞过去了……但是，歌德斯纹章是十分夸张的技能，即使在天空中飞翔，我想也能注意到的。而且，虽说阿达纳奇亚十分广阔，但能使用歌德斯纹章的人应该也只有勇吾先生而已。骑在上面的人只要是公主或百星骑士团的孩子们，一定会发现并降落的。”

    “原来如此。如果是像梵依欧那样巨大，能让大家都骑上去的家伙的话，就可以让我们也上去，很快回到兰达尔了！”

    “是的。”

    蕾碧雅笑眯眯地看向依秀拉。那视线就好像在说“我也考虑了不少哦”一般。

    “三个臭皮匠赛过诸葛亮。依秀拉，蕾碧雅，不用对我客气。以后有什么想到的事情就全说出来。”

    我很高兴。如果不怕误解地说出来，这个情景就好像在S・RPG中在序盘没什么用处的角色，通过培育，让他的才能开花结果，成了值得依靠的存在一般，让我十分高兴。

    走了大概两小时左右。一望无际的草原依然持续着，但远处出现了像是一座废墟化的城市的影子……

    （也许有不死族。也许是威德拉军的驻军地。小心地靠近吧。）

    光是看到我的眼神，依秀拉和蕾碧雅就都绷紧脸点了点头。最近像这样不通过语言就能互相理解，已经不是什么稀奇事了。

    我们躲在阴影中，隐藏起身体，窥视着情况，粗略地探索了一番。

    没有人或怪物的气息。只有建筑物的残骸拉着长长的影子。

    “休息一下吧。”

    我随意找了个地方坐下。

    “这附近也许本来不是威德拉的领土，而是在威德拉扩张领土的过程中毁灭的国家呢。而这里也许……是威德拉军毁灭的一个城市。”

    蕾碧雅叹了口气，向我递出水袋。我喝了一口，润了下喉咙。

    “石制的建筑物居然能毁坏到这种程度，这也太奇怪了吧？也许是僵尸龙或死亡巨熊来袭击的呢。”

    依秀拉说道。

    “是啊。还有，城市都这样乱七八糟了，却没有一具尸骨，这也太不自然了。城里的人们一定被不死化，现在成为了威德拉军的士兵吧。”

    “输给威德拉就意味着会被不死化，成为奴隶。真是让人毛骨悚然。希望翔他们平安无事。”

    我认为自己已经尽力了。但是，这份不安却无法消除。大家都还平安吗？好想快点碰面。想要当面确认他们的平安。然后――

    “也得把这些事尽快报告给丽萨小姐和尕尔刚西亚王呢。”

    我喃喃道。

    “得告诉他们教团已经在大陆西边建立了巨大的势力。”

    “当然也包括这点，不过也得把亚克，不，是教团有着能让死者不死化，并进行操控的秘术也告诉他们。据梅婆婆所说，威德拉仅用了一两年就在不知不觉间扩大了势力。制造不死族的操纵术绝对就是它的原动力了。这种法术能很快增加兵力，让军队强大化。还有，动用这个军队与敌人战斗，只要将杀死的人作为新的士兵加入进来，军队的规模会更加膨胀……太危险了。”

    “但是，师傅。光是知道了教团作为主力使用的是不死族的军队，也算是不枉此行呢。只要带回这个情报，增产对不死族有特效的银制或秘银制的武器，与教团的战斗就应该会有利一些。”

    听到依秀拉的话，我点点头表示完全没错。如果以积极的想法来看，我们旅行去西边得到了重要的情报。但是，如果不能把情报带回去以防万一的话，就毫无意义了。

    （哎呀哎呀，问题堆积如山呢。等解决了与亚克的战斗，有做下一步处理的时间了，必须把这个情报送去丽萨他们那里。虽然因为太蠢而有点不安，也许给梵依欧钱让他去送能最快……吧？）

    就这样一边东想西想，一边仰望着天空，我突然目击了白云中一下子浮现的黑影。

    “啊！”

    我不禁一下子站起身，凝神望去。

    “师傅！有什么过来了！看起来细细长长的，像蛇似得！说不定――”

    依秀拉也兴奋的喊了起来。

    我立刻拔出绯色之龙。

    （在相当高的地方飞行呢。如果是因为害怕威德拉军的攻击才飞得那么高的话，就是自己人了！）

    “歌德斯纹章！”

    这距离不必担心会打中，我毫不犹豫地挥剑了。剑所描绘的轨迹发出闪耀的光辉，军神歌德斯纹章的闪光之剑向天空射去。

    正打算通过上空的飞行生物如同吓了一跳般来了个急刹车。

    然后如同棒子掉下来一般，一个倒栽葱向地上降落下来。

    那是长着翅膀的巨大蛇。背上有谁骑着。当看清是蜥蜴人的时候，蛇已经擦着地面急速翻转，一般放慢速度，一边翻了个筋斗。

    降落后，它收起翅膀，骑在它背上的是――

    “勇吾先生！”

    “博尔德吗！？”

    我们冲向彼此。

    “你没事吗！？啊啊，太好了！虽然不认为您会变成海底藻屑。但是，我一直在担心您！”

    “正如你所见，我们没事，毫发无损。比起这个，博尔德，珍珠公主成功说服扎德拉王了吗？所以扎德拉王为了与兰达尔联络，才借了这个生物给你吧？”

    “是的。”

    博尔德语速极快地说明了至今的事情经过。

    “诶？攻击兰达尔的僵尸龙，原本是应对达巴茵的王牌吗？”

    “是的！得知龙牙溪谷的要塞中没有僵尸龙，扎德拉王认为这是攻陷威德拉的天赐良机，打算动用相当大规模的大军。所以，我带着扎德拉王的传言回兰达尔。说是『兰达尔军如果可能的话，请进军威德拉的领地，进行夹击一同歼灭敌人吧。在王都亚克莱特再见』。不过公主让我们不要勉强。”

    这是……！

    “勇吾先生！”

    “师傅！”

    蕾碧雅和依秀拉都与我一样喜形于色。这真是超越我们想象的急展开啊。

    “一口气攻陷威德拉的机会到来了吗……？但是，翔他们是否还留有能够攻入威德拉领土的兵力和精力，得回去才能知道了呢。”

    “是的。我们本就不像达巴茵军那样身经百战。扎德拉王也是考虑到这一层，才特意说了『如果可能』这句话吧。”

    “原来如此。话说，博尔德。那里的飞行生物……羽蛇神，加上我们三人还能飞吗？”

    “可以的。不过会相应增加疲劳，飞行速度和高度也会下降，但我想应该能足够撑到兰达尔了。只是，因为到这里为止已经飞了很久了，我想稍微让它休息一会儿。”

    “啊！虽然这里是废墟，但也许井里能打到水哦。”

    依秀拉说道。

    “那，让它喝点水休息一会儿，然后出发吧。回到兰达尔，回到大家身边去！”

    就这样――

    我们的战斗迎来的崭新的局面。

第九卷 Scene9

    Scene9 蕾碧雅&#8226;阿洛奈：有人陪伴的幸福

    骑在梵依欧背上的时候也曾感受过，在高空迎风飞行，是多么雄壮啊！

    （风之神法德拉啊，请保佑您的子民。请让我与伙伴们再次相见！）

    用力拍打翅膀飞行着的羽蛇神。它的背扭曲得十分激烈，我们为了不被甩下去而必须用力抓住它背部的鳞片。但是，觉得像是风暴一般低吟的风声如同法德拉的鼓励一般，将恐惧从我心中扫清一空。

    （景色不断变化。这是马和巴鲁贡所无法比拟的速度！一定能赶上的，一定。翔先生，艾尔，拉姆达先生，梅婆婆，百星骑士团的孩子们……请一定要平安！法德拉啊，请保佑站在正义这方战斗着的人吧！）

    我不断奉上祈祷。因为坐在最前面的是驾驶台上的博尔德，接下来是勇吾先生、依秀拉，最后才是我，所以我看不到他们三人的表情。但是，大家的心也一定早就飞翔兰达尔，为伙伴们的安危祈祷着――

    “啊！博尔德！稍微放慢点速度。我能看到有东西在下面！”

    突然，勇吾先生喊道。

    博尔德拉了拉缰绳，羽蛇神不再拍打翅膀，而是固定在展开翅膀的状态，滑翔着降低了高度。

    “啊啊！真的耶！姐姐，快看！能看到森林了！看，有什么在动的东西！”

    回头看我的依秀拉，露出几乎快要欢叫起来的高兴表情。

    难不成……抱着这想法，我凝目向下望去。

    有无数小小的影子在森林树木间时隐时现。看上去是向我们的反方向，也就是北方进发着。

    （啊！）

    在某一瞬间，我发现了那是骑着马的士兵。

    “是马！是骑兵队！向威德拉而去！也就是说――”

    勇吾先生回过头，如同翔先生那样“啪”的一声竖起大拇指。

    “那是威德拉士兵！接到误报正在撤退呢！太好了！”

    依秀拉松开背鳞，高举拳头，但身子很快失去平衡并摇晃起来，她慌慌张张地稳住身子。

    （好危险！真是的，依秀拉总是那么冒失。）

    不过，我其实也有点小雀跃。

    （不行，要安心还太早了。要问原因，就是因为也有威德拉军在接到误报撤退前，就已经攻陷了要塞的可能性。但是――）

    但是，绝对！大家一定还平安无事的！我们所做的事应该不会是无用功！

    虽然知道这只是我的主管希望，但我的心却渐渐充满力量。

    “看到的尽是骑兵。这样啊，是打算让移动速度快的骑兵队先行一步回威德拉吧……博尔德，已经可以了，让羽蛇神赶路吧。”

    “了解！”

    飞在空中的大蛇振翅加速了。

    卷起大风飞翔了一阵，这次是依秀拉发现了什么。博尔德再一次放缓速度，降低高度。

    这次会是什么呢？我观察着地上的情况。

    灌木丛生的荒野地面上有无数的人影在移动！

    （这是步兵呢。看上去是在追骑兵队，果然是在撤退！）

    看到这些我终于确信了。只要回到兰达尔，就能再次见到大家。四分五裂的PT又能再一次齐聚。

    “师傅！以这个数量来看，绝对是撤退中的威德拉步兵不会错的！”

    依秀拉叫了起来。

    “好嘞！勇吾先生，还差一口气就到兰达尔了。拉菲，大家，都要平安无事啊！”

    博尔德操纵缰绳，羽蛇神像鸟那样发出高亢的鸣叫。但是，一路急赶，再加上背了四人，大蛇似乎也累了，速度下降了不少。

    突然……

    前方出现了一条河。河面反射着阳光，十分晃眼。等我们接近了那里，才发现那是一条相当宽的河。

    “嗯？师傅！姐姐！又有人了，快看，在河边！”

    “好奇怪啊。是威德拉军吗？但是，为什么不移动却只是呆在河岸边呢？博尔德，放慢速度。但是，别太接近了。”

    “是。”

    大蛇停止了振翅，开始在空中滑翔。

    “那是威德拉军的弓兵队？”

    看到在河岸排列着的士兵们都拿着弓箭，依秀拉喃喃道。数量大约有50人左右吧。从统一穿着黑色的装备来看，应该是威德拉军没错。看起来正在警戒着对岸的什么的。也有发现我们在接近的人，正指着天空喊着什么。

    我突然灵光一闪。

    “勇吾先生！该不会是翔先生他们在追击撤退的威德拉军吧？而为了阻止他们，威德拉军的人才在河岸待机着！”

    那是被称为兵法的战术，而我却对此一窍不通。能如此直观地说出这些话，也许是法德拉的启示吧。

    “追击？翔会做到这种地步吗？但是，既然梅婆婆和拉姆达也在……博尔德，去对岸。”

    “是！”

    博尔德操纵缰绳，羽蛇神叫了一声。但是，大蛇似乎已经很累了，翅膀的动作都显得沉重。已经下降到也许弓兵能射到的高度了。

    “啊啊！正如姐姐所说！是大家，大家在那里！喂！喂！”

    依秀拉看到群集在对岸的人影，大声喊着，用力挥手。

    啊啊，这个瞬间让我们等了多久啊！因为穿着特征十足地黑色衣服，我们立刻就知道拉姆达先生和翔先生也在那里。百星骑士团的孩子们和梅婆婆都在！啊啊，大家都平安无事！

    “不要攻击！是自己人！是我们！”

    勇吾先生探出身子挥舞着绯色之龙，地面上的人先是一片寂静，又“哇”的一声沸腾起来。敲打着武器，不停跳跃，看起来对于英雄的归来感到十分兴奋！

    大蛇降落后，大家立刻冲了过来。我、依秀拉和勇吾先生都以几乎是摔下来的势头跳下蛇背，向伙伴们跑去。

    “翔！你平安无事啊！”

    “是啊，我成功了！直到勇吾回来，我都有很努力啊！”

    勇吾先生和翔先生手握手开心不已。

    “切，搞什么嘛。居然还活着。”

    拉姆达先生远看着勇吾先生，说出招人厌恶的话语。

    “喂！拉姆达，你啊，别说这些口是心非的话啊！”

    依秀拉轻轻敲了一下拉姆达的胸口。

    “口是心非是个啥啊喂。”

    “因为你现在，不是正笑着嘛。”

    “诶？有、有吗？”

    是的，事实上拉姆达先生正笑着。这是在我所看过的拉姆达先生的表情中，从未出现过的单纯笑容。但是，被依秀拉指出这点，拉姆达先生慌张的眨了眨眼睛，脸红起来。

    “艾尔！啊啊，太好了！还能像这样相见！法德拉啊，非常感谢您！”

    就像勇吾先生和翔先生那样，我也握住了艾尔的手。

    “艾丽・艾丽・莱雅・马丽德！我好几次以为已经不行了。但是，大家在齐心协力下，我们都活了下来！”

    艾尔也露出平时沉着安静的她所不会露出的高兴表情，两眼发光。而我一定也露出了相同的表情。

    “太好了！太好了！果然平安无事呢！”

    “勇吾先生！我们都坚信您一定会平安的！”

    “哇”的一声聚集过来将我们团团围住的百星骑士团的孩子们。他们的欢闹之声，就好像小小的节日狂欢一般！

    “博尔德！好担心你啊！”

    “不过，公主殿下怎么样了？”

    “为了拜托扎德拉王出动军队，公主殿下去达巴茵了对吧？”

    拉菲、雪莉、菲和墨・达把博尔德围住，机关枪似的不停提问。

    “啊啊，喂喂。虽然不愿意打扰你们感动的再会，但你们也差不多一点吧。”

    梅婆婆苦笑着告诫道。

    “是、是啊！小珍珠到底怎么样了？为什么不在这里？请先说明一下详细地情况！”

    梅塔波先生一口气冲到勇吾先生面前问道。

    “啊啊，对了。必须先确认彼此的状况。我看到威德拉军在这条大河对面布阵。现在是怎么回事？”

    勇吾先生立刻绷紧了表情。

    “勇吾。还是你先来说明一下现在的情况吧。公主怎么样了，达巴茵军是否行动了，大概动用了多大规模的军队，这些我都想了解一下。”

    梅婆婆催促道，勇吾先生则简单地说明了一下至今发生的事情。为了让船冲破威德拉军的海上封锁，我们分别行动，在威德拉领土登陆后，利用敌人的联络狼烟发射了假信号，之后与骑着羽蛇神的博尔德会合，从他口中得知珍珠公主说服了扎德拉王动用达巴茵军的事情――

    “诶诶！那、那，昨天晚上威德拉军突然撤退，说不定是因为勇吾你们吗……？”

    翔先生睁圆了眼睛。其他人也同样惊愕，一片叽叽喳喳之声。

    “喂喂，真的假的！因为珍珠要说服扎德拉王，不管怎么算都太早了，我还当是达巴茵自发行动了呢。干的真棒啊喂！多亏你，捡了条命！”

    拉姆达也少见地大肆夸奖勇吾先生。百星骑士团的孩子则将尊敬的眼神集中在勇吾先生身上。

    我则觉得心里有点痒痒的。自己喜欢的人受到他人的注目和表扬，让我非常高兴。

    “我们所做的事看来不是没用的呢。太好了……虽然发射了假信号，但我依然担心如果传令兵到亚克那里报告那是假信号的话，威德拉军也有返回兰达尔的危险。不过，因为发射假信号后达巴茵真的行动了，现在那家伙似乎就这么向着威德拉本国前进。事实上我们从上空看到了向北进发的威德拉军的身影。但是――这条河对岸似乎有威德拉军的弓兵部队。”

    勇吾先生将视线移向翔先生。

    “那个啊，我们在威德拉军撤退后就开始追击了。”

    “提议的是我啦。我可没那么好心会只是咬着手指看背向我们逃走的敌人。让受了伤的人留下，还能战斗的人再干点活啦。”

    拉姆达得意洋洋地笑道。

    “所以，先由拉姆达率领骑兵队打了头阵。之后，与梅婆婆和我率领着的徒步部队会合，再加上一击！所以来到了这里。但是，敌人为了利用这条河阻止我们的追击，配置了部队。”

    “原来如此……”

    勇吾先生向对岸转去。虽然河很宽，但还是能清楚地看到在对岸布阵的威德拉士兵。

    “咦？但是从上空看起来，敌人的部队人数并不多啊。嗯嗯，应该说是非常少的。大概五十人左右吧。我想最多一百人了。为什么大家会呆在这里呢？是接下来才要进攻吗？”

    依秀拉觉得很不可思议，于是问道。

    “不是那么简单的事啦。对他们而言，因为达巴茵来犯，应该想要尽早回到威德拉的。而已考虑到接下来要与达巴茵战斗，就不能因为我们的追击而折损兵力。所以让精锐来殿后了。真是孤注一掷的做法呢。”

    拉姆达将河水流速快，有许多深的地方和尖锐的岩石，所有人不可能一口气渡河的事情告诉了我们。

    “有一个明显是浅滩的地方可以渡河去对面，一旦我们打算渡河，他们就会立刻阻止我们。而且，那里也在对岸弓兵的射程范围内。”

    “名叫迪西冈的装甲骑士是攻打兰达尔城的敌方将领。如果不打倒他，我们就无法渡河。既然是在狭窄的地方一对一，我认为是我出场的时候而试了一下。虽然很丢脸，但我认为没有胜机而撤退了，于是就落到这境地了。”

    梅婆婆不是滋味地咂舌道。

    “诶！还有连梅婆婆都打不倒的对手吗？”

    我不禁叫了起来。虽然因为年纪的关系所有属性都有所减少，但梅婆婆可是超过了lv80的。即使攻击力比不上勇吾先生，但对上普通人的话，一两秒就能砍倒，是非常厉害的婆婆。

    “蕾碧雅。装甲战士是特化了防御力的战士职业。还有，那个叫迪西冈的将军装备的防具是非常高级的东西。而且，我们经过一整晚的战斗，就马不停蹄地来了这里，FOOD值都减少了很多，使不出平时的力量……而梅婆婆也是如此。在这一点上，威德拉军则有数量上的优势，能够让部队交替上阵战斗，敌将也好，为他援护的弓兵部队也罢，都没像我们这么累。”

    艾尔说明后，梅婆婆说着“就是这么回事”，用力点了点头。

    “一直站在河里会让身体冰冷，很快就会疲劳，所以装甲骑士也暂时回到对岸去了。不过，一看到我们的动作，一定会立刻出现并堵住路的。”

    “应该说，既然达巴茵军决定攻打威德拉了，追击就到此为止不是更好吗？已经像这样再会了，回兰达尔去好好休养也是一种选择。”

    翔先生以“呐~”这种随便的口吻向艾尔谋求同意。而艾尔也露出笑容，以“呐~”这样不合她风格的口气同意了。

    （哎呀……这是怎么回事？他们之间流动的空气好像与平时不同了……）

    以前，依秀拉说过我对恋爱十分迟钝，但连这样的我都感觉到了这巨大的变化。当然，依秀拉看来也发现了这份不同，探出身子观察着他们的样子。

    “关于这点……因为公主殿下的说服而同一缔结军事同盟并动用军队的扎德拉王说，如果可能的话，希望能让兰达尔军北上，攻击威德拉军。”

    博尔德看起来很难开口地说到。“咦？是吗？”翔先生眨了眨眼睛。

    “是的。威德拉军攻打兰达尔有带来名叫僵尸龙的怪物吧？那似乎是平时配置在靠近达巴茵国境的要塞中，用来阻止达巴茵军的王牌。得知它现在不在，扎德拉王认为这是突破要塞，一口气攻入威德拉的大好机会，所以让最大规模的军队南下了。”

    “你说什么！博尔德，这种事情要先说啦！喂，勇吾，僵尸龙已经不在了。被梵依欧打倒了。不过那家伙也受了重伤，回岛上去了。不过，达巴茵从北边，我们从南边，如果能以这种形式夹击威德拉的话，就一定要去做。不彻底打败他们，这场战争就不会完。还是就这样向北边攻上去吧。”

    拉姆达十分兴奋地喋喋不休。

    “赞成。我认为是否能一口气打击威德拉要看情况进行慎重的判断。但是，既然已经与达巴茵正式缔结了军事同盟，即使是形式上，也必须回应扎德拉王的要求，着关系到未来的两国关系嘛。”

    勇吾静静地回答道。

    “那，勇者。你有打倒那个装甲骑士的自信吗？如果不把那家伙干掉，就无法渡河了。”

    “有。我已经得到了足够的休息，FOOD值也几乎回满了。那，立刻打败那装甲骑士，再渡河吧。”

    勇吾先生如同说出那句“仅凭三人让威德拉军撤退”时那样，淡淡地说到。百星骑士团的孩子们都露出尊敬的眼神看向他。

    “博尔德，羽蛇神的情况如何？虽然看起来已经很累的，但是一定要休息一下才能飞吗？”

    “不，我想还能再飞一会儿。”

    “好。翔，艾尔，拉姆达，你们与博尔德一起骑上羽蛇神。我去收拾装甲骑士，你们看着时机施放范围攻击魔法，牵制对岸的弓兵部队。依秀拉，蕾碧雅就和我一起来。”

    勇吾先生麻利地下达了命令。我作为支援他的法德拉牧师，也会一同并肩作战。

    河水十分湍急，水的颜色浑浊到接近漆黑，让我非常不安。

    但是仔细看看，原来如此，的确有颜色稍浅的部分。河底的石头是白色的，河底的颜色映了上来，所以能看到浅滩就是淡茶色的。

    （好冷！）

    踏入河中，脚一下子变得冰冷。就这样前行，河水漫到了膝盖。

    （站的时间久了会冻伤的。而且身体所感受到的流速比看起来要快得多……如果不能确保这浅滩的安全，让所有人渡河是不可能的。）

    浅滩两侧是一片漆黑，对不会游泳的我而言是悬崖峭壁，让我恐惧不已。而且河底的石头上长着青苔，十分滑，这也让我觉得很讨厌。

    “姐姐，我喜欢在合理玩所以知道，流速快的话，对擅长游泳的人也是很危险的。一定要小心，绝对不能脚滑哦。”

    “嗯、嗯。”

    对依秀拉而言这只是为姐姐着想的提醒吧，但对我而言却越来越觉得害怕。

    就在这么说着的时候，我们来到了河中央。

    因为勇吾先生突然停下脚步，尽注意着脚边的我差点撞上他的背。

    是看到我们渡河，为了阻止我们而出动了吧。前方有个浑身被盔甲包住的高大男人堵在那里。右手拿着长枪，左右拿着巨大的盾，双脚大开地站在那里看着我们。

    但是，他却站在那里不再过来。换而言之，那个高大男人所站的地方，应该就是对岸弓兵的射程范围内吧。

    “依秀拉，小心怪物或伏兵之类的不测事态。”

    “是！”

    “蕾碧雅，恢复就拜托你了。”

    勇吾先生凝视着装甲骑士，背对着我说道。

    但是……我却没能立刻给予回应。

    “勇吾先生，请稍微等等。等让我试着说服他吗？”

    “说服？”

    勇吾先生向我转过身，露出了有些犹豫的表情，但还是说了“好吧”，顺从了我的任性。

    “迪西冈――先生。”

    我走到前方，向着装甲骑士喊起话来。

    脸面被盔甲覆盖，只能看见眼睛的高大男人微微歪了歪脖子，似乎有些莫名其妙。

    “您应该已经从亚克那里听说了吧？这位勇吾先生是lv79的歌德斯骑士。虽然这并不是在小看您，但即使战斗也没有胜算的。”

    “…………”

    “虽然很失礼，请问您有家人吗？”

    “…………”

    “朋友呢？伙伴呢？部下呢？您会这样独自站在这里，也是为了一起战斗的威德拉军，也就是为了伙伴们吧？”

    “……的确如此，不过那又如何？”

    装甲骑士第一次开口了。那是十分不愉快，几乎快要咂舌的声音。

    “为了伙伴和重要的东西而战的心情是崇高而值得尊敬的，我也明白这一点。所以能为伙伴做到这种地步的您，并不是无药可救的坏人。只要您丢下武器投降，我们就不会伤害您。”

    就如同过去曾是教团成员的拉姆达先生，此刻已经成了我们重要的伙伴……如果能救他，我当然想救。我是这么想的。

    突然――

    他突然弯下腰，双肩开始轻轻颤抖。

    哇哈哈哈哈哈哈！

    他似乎无法忍耐地笑了出来。只是，那并非爽朗的笑声，而是嘲笑。

    “可笑！哎呀，真是可笑！居然以为我迪西冈会因为听了这些无聊的话语而舍弃身为军人的自尊！”

    “如果您是有自尊的人的话，就更应该立刻投降！您所侍奉的亚克是将人们变为不死族，不顾一切的恶魔化身！在那种人身边战斗您难道不觉得可耻吗？”

    我鼓励想要退缩的自己，大声反驳。

    “哦哦，这让我觉得更可笑了！孰是孰非，这是由胜者决定的。只有胜利者是正确的。那位大人所说的『力之真理』才是一切。我如此坚信。相信那位大人、教团、亚克大人，还有真理的化身――我们的神吉亚斯巴尔克。为了自己所相信的东西战斗，并为此死去，那才是荣誉。我不需要将我定义为恶的话语。只需要打倒我，用力量来证明即可。”

    “真是不明理的人啊！你说用力量证明？我一开始就说了吧？就这样开打的话，你会死在这里的。还是说，你难道觉得能赢勇吾先生吗？”

    “不打打看怎么知道。刚才也和你们的一员大将――那个老婆婆一对一打了一仗，不过我防住她了。”

    “那是因为梅婆婆累了，属性值下降的关系！但是，勇吾先生却不一样。状态很好，根本不是你能应对的对手！”

    “即使如此，不实际打一场，也不知道胜负会如何变化。”

    装甲骑士顽固地说道。

    “我很清楚自己的斤两。即使是防御力特别优秀的装甲骑士，以我们的仇敌――歌德斯骑士你这怪物为对手，恐怕也撑不了多久吧。但是，我的工作是保护向威德拉撤退的伙伴们的后背。只要我站在这里，就不会让你们从背后威胁同伴。哪怕只有一秒两秒，我也必须站在这里。即使死在这里，也绝不会是毫无意义的。”

    “――――”

    我哑口无言。

    装甲骑士的话语没有一丝犹豫，是堂堂正正的。我已经无法再找到能说服他的话了。

    “蕾碧雅。他说的也有道理。”

    勇吾先生看着装甲骑士说道。

    “如果教团赢了，邪神复活后，就会杀死所有反抗他们的人。能够言明善恶的就只有他们。这样一来，他们就成为正义的了。正因为如此，我们才必须胜利。”

    “哦，这不是很明白嘛。勇吾，摆着勇者架子的歌德斯骑士，如果你想把教团定义为邪恶，就只能战斗，用力量来证明。只是――”

    装甲骑士用力握紧枪，摆好架势。

    “即使在这里打倒了我，也别以为你们就胜利了。那位大人，还有相信『力之真理』的我的同志们，一定会获得最后的胜利。胜利，得到与神并驾齐驱的力量，然后会让在革命中途死去的人们复活吧。哼……这么一想，死也没什么可怕的！”

    “真可惜。如果能成为我们的伙伴，就没有比你更值得依靠的人了。”

    勇吾先生拔出绯色之龙，轻轻挥了挥。

    羽蛇神从南岸边起飞，很快通过了我们的头顶。

    “闪电风暴！”

    “龙卷风！”

    “火焰烟花！”

    翔先生、拉姆达先生和艾尔在弓兵的头上施放范围攻击魔法。

    而勇吾先生也随之向装甲骑士冲了过去。

    装甲骑士他……

    据梅婆婆所说，他会使用叫做龟甲术的强力防御专用技能。但是！不知怎么回事，他也向勇吾先生跑了过去！

    “歌德斯纹章！”

    勇吾先生施放了最强最大的必杀技。

    装甲骑士却毫不退缩，依然向着勇吾先生直直突进。

    没有障碍物，想要躲也躲不开的河中狭路，代表了军神歌德斯权能的发光大剑从正面穿透了装甲骑士的身体。

    伴随着轰鸣，冲击波压制住河中湍急的水流，卷起波浪。

    （……咦？）

    我睁大了眼睛。

    不敢相信！完全吃了歌德斯纹章的装甲骑士虽然大大地摇晃了一下，却一脚踩稳，没有倒下！

    代表他HP的红槽已经几乎变成了纯白。恐怕剩下的HP已经一丝了吧。

    “至少也要让你吃一招！”

    冲到勇吾先生眼前的装甲骑士如同吼叫一般大声说道，挥动了枪……但是，这动作在中途停了下来，而是向前推出了左手拿着的大盾。

    但是比他的动作更快，勇吾先生所挥动的绯色之龙已经划出一条红色的闪光，砍在了他的盔甲上。

    伴随着高亢的金属音，火花四散，装甲骑士在一瞬如同被冻住了一半站在了那里。

    然后……他倒了下来。溅起一片水花后，被河流吞没了，然后就这样再也没浮起来。

    “……枪是假动作，是企图用冲击吧。”

    勇吾先生松了口气，低语道。

    “冲击？”

    依秀拉问道。

    “那是防御型战士能学的使用盾的技能。虽然伤害值不高，但不仅能把对手弹飞，还有低概率让人陷入一定时间的麻痹……能够附加异常状态。恐怕他知道即使用龟甲术也挡不住我的攻击吧。所以才打算把我弹飞，让激流将我吞没。如果被冲走，还中了异常状态，我毫无疑问会被溺死。”

    我凝视着装甲骑士沉下去的地方，身体颤抖起来。虽然我相信勇吾先生一定能赢，但事实上，战斗也许比我想象得要凶险多了。

    “撤退！速度！”

    一看到装甲骑士输了，对岸像是弓兵部队队长的人物立刻哑着嗓子喊道。

    南岸边的义勇兵和百星骑士团的孩子们都欢呼起来。勇吾先生回头挥了挥绯色之龙，送出“渡河！”的信号。

    但是，即使赢了，我却无法开心起来。

    一想到沉在河底的装甲骑士的结局，我就觉得悲伤、痛苦、难以接受……

    “今天暂时就在这里野营吧。吃点饭，好好睡一觉。然后……就向威德拉进军！”

    等所有人都渡河后，梅婆婆下达了指示。

    我们终于能静下心聊聊了，于是坐成了一圈。

    “勇吾。在要塞可真是太厉害了。都可以说是死斗了。不过，我在关键时刻好好活跃了一番呢！啊，对了对了，我升级了哦！”

    “我也认为如果翔不在，肯定无法支撑要塞的。夸奖他一下吧，他真的有好好努力。”

    “虽然翔他们也有努力，不过我和梅塔波也忙得不可开交啊。应该说，梵依欧那家伙还是那么白痴――”

    翔先生、艾尔和拉姆达先生高高兴兴地说着他们的英勇事迹。

    “我们也有努力哦。为了让珍珠他们逃走，我们三人与威德拉军的骑兵队在大海上战斗了。然后，然后等登陆后也做了很多事呢！对吧，师傅！”

    “是啊。不管怎么说，我们所做的事情不是无用功真是太好了。虽然没有酒，但还是为能活着再见干杯吧。”

    依秀拉和勇吾先生也笑着说道。

    而我……

    则是面露微笑，倾听大家说话，自己却没有开口。

    能与伙伴们再见的确让我非常高兴。

    但是，心中却觉得有个疙瘩。这是与恐惧或不安明显不同的『什么』，一定要说的话，有种喘不过气的感觉。

    （总觉得光是呆着很不舒服。虽然我认为如果去做菜，也许能稍微缓解一下吧……）

    虽然已经是太阳下山，该吃晚饭的时候了。但这里没有锅和炉灶。而且，旁边的河中流着的是与清水相差甚远的浊流。用这个无法做菜。

    伙伴们依然坐成一圈，不时拿出水壶喝些水，吃些肉干或果干之类的便携粮食，不知疲倦地聊着。

    “好了，差不多该睡了吧。从明天起，新的战斗要开始了。”

    终于，勇吾先生这么说后，我们离开了都是石头的河岸。

    我抱着毛毯，寻找能够躺下的地方。

    “蕾碧雅。总觉得你有点沮丧的样子。”

    勇吾先生突然小声对我说。

    “嗯，有一点。能与大家再见，我的确打从心底感到高兴……但是，那盔甲骑士的事依然留在脑中，挥之不去。”

    听我说完，勇吾先生似乎也抱有相同的想法，闭上了眼睛。

    “虽然是敌人，但他是配得上被称为军人的男人。”

    “是啊。企图让邪神复活来支配埃塔纳尔的教团是绝对不能原谅的存在。是必须战斗的敌人。但是，那个装甲骑士明明知道勇吾先生比自己强，却依然为了伙伴，抱着坚强的意志堵在那里……让我不怕误会的说了，他很出色。”

    “…………”

    “邪恶教团的尖兵，只不过是个疯狂的信者，我无法像这样简单的收起情绪来憎恨他。”

    我看了一眼拉姆达先生那边。

    “拉姆达先生原来也是教团成员。这点我也就直说了，我本以为，趁着勇吾先生不在，拉姆达先生这次一定会擅自行动的……我一直很担心这一点。在那种绝望的情况下，也许他会独自逃跑。但是事实却并非如此。他为了翔先生和艾尔战斗了。”

    “是啊。说实话，说不定拉姆达这次真的会――如果说我没这种想法的话，那就是谎言了。”

    “教团里一定也有很多像拉姆达和那个叫做迪西冈的装甲骑士那样的人。而就算我们认为这些人都错了，他们也是为了自己的想法和信念才投身于教团的吧。虽然我知道这话现在说很傻。但是，今后我们也必须和这些人战斗，我觉得这点……让我的心很痛苦……”

    “才不傻。”

    勇吾先生以强而有力的口吻说道，摇了摇头。

    “对方是坏人就必须战斗。所以我们现在才战斗着。但是，说真的，战斗是对无法沟通的敌人使用的最终手段，如果能通过对话和平解决的话，那就求之不得了。因为我们并不是野兽，而是拥有智慧的生物，有着语言。蕾碧雅在战斗前想要说服迪西冈。这正是蕾碧雅身为人类的证据。而我，也不希望自己变成野兽。我也希望我的伙伴么保持着身为人类的思想。”

    “勇吾先生……”

    “祈祷吧，蕾碧雅。为了我所打倒的迪西冈。为了不得不打倒迪西冈的我。并且，为了感受到痛苦的你自己。”

    “好！”

    我的眼睛是湿润起来，抬头看天。

    “法德拉啊。慈悲的风之神。请让迪西冈、勇吾先生、我，还有心怀痛苦的众多灵魂以平静吧。”

    我明白。即使祈祷，也无法解开我心中的疙瘩。

    但是，得知勇吾先生也有着同样的想法，我很高兴。知道有人与自己有相同的想法，让我稍感安心……

    向神祈祷也许就与吐露心声，共有想法一般，是相同的行为吧。

第九卷 Scene10

    Scene10 珍珠公主：在尸山血河之前，我感到恐惧。但是我认为，将战争作为魔物封印起来，这是王族的义务。

    让人担心的与威德拉海军冲突并没有发生。满载达巴茵士兵的船队在当日下午成功在威德拉海岸登陆了。

    骑着马和巴鲁贡的侦察兵们离开大部队，先去探查敌人的情况。

    “前进！”

    扎德拉王的命令一下达，达巴茵军就开始行军了。国王骑着体格堪比巨兽的巴鲁贡，而我则骑着被赐予的纯白牝马，与他并驾齐驱。包围在国王周围的是装备精良，体格优人一等的近卫队，而跟在我后面的，则是百星骑士团的孩子们。他们为了装出一副威风凛凛的样子，看起来在拼命挺着胸膛。

    “多么庞大的阵容……国王，请问您为了这次征战动用了多少士兵呢？”

    “三万八千人。”

    听到我的问题，扎德拉王立刻回答。

    “三万八千……！”

    “公主，这并不是什么让人惊讶的数字。据我的间谍调查，威德拉在士兵总数上比我军要多得多。毕竟他们每次进行杀戮，就会使用奇怪的法术增加不死族的士兵。而且，不死族不吃东西，也不会想要G和地位。一般而言，军队如果增加太多士兵，在维持费用上会产生破绽，但威德拉军不用担心这一点。真是麻烦的家伙们。”

    “国王，您推测威德拉军的总数能有多少呢？”

    “保守算算至少十万以上吧。我们达巴茵除了这次动用的三万八千外，还为了防备而在国内留了大约一万五千士兵。也就是说，威德拉拥有比我们多两倍或者以上的兵力。”

    十万！光是听到这数字，我眼前就一阵晕眩。

    “但、但是，国王您认为可以获得胜利的对吧？”

    “如果不是那样的话，本人扎德拉是不会前去分输赢的。我军精悍无比，每个士兵的等级和数值都比威德拉士兵高了不少。而且，我们蜥蜴人在STR和VIT上有优势，是适合战士职业的种族。我军的战士们拥有足够的装备，一旦进行猛冲，不管怎样的军队都挡不住我们。”

    “是擅长攻势的意思呢。”

    “正是如此。而且，威德拉因为太过急速地扩大了领土，城堡或要塞这种防御建筑没能来得及建造。能防御我们达巴茵的，只有亚克在龙牙溪谷建造的要塞，只要能攻陷那里，能够收容威德拉大军展开持久战的，就只有王都了……格拉！拉达罗！”

    “是！”

    “是！”

    国王将儿子们叫了过来，向他们下达了“很快就会到达龙牙溪谷了，去把分散在山谷里的弓兵们赶走”的命令。

    就这样，扎德拉王向我进行了“那个溪谷两边都是悬崖。在到达要塞前，必须把在上面镇守的弓兵们处理掉，不然他们射箭下来就麻烦了”的说明。虽然很丢脸，虽然读过很多兵法书，但却几乎完全没有战斗经验的我，只能回应一句“受教了”。

    但是，扎德拉王并没有表现出对我的轻视，反而赞赏般地点了点头。

    “没错。身为王者就必须学习所有的东西。这可是不能停的。”

    一瞬间，扎德拉王的身影与我死去的父王重叠起来。明明是毫不相同的人――

    当迎来黄昏的时刻，我们到达了龙牙溪谷。

    被悬崖所包围的溪谷口，堆积着大量石头。

    “去年攻打的时候，这里造了坚固的石墙。石墙被我军彻底破坏了……从这之后只是随便地把石头堆起来，没有进行彻底的修补来看，虽然统治威德拉的亚克拥有大量的士兵，但却绝不轻松吧。为了压制因残暴统治所激起的叛乱，就必须在每个村镇配置士兵。即使兵多，人手却还是不够。”

    不用国王下指示，工兵部队就开始清理石头了。真不愧是身强力壮，STR和VIT特别优秀的蜥蜴人，眨眼间就把石头清理干净了。

    “……起雾了。”

    我突然发现了这一点。

    “这溪谷中充满了大海带来的湿气，清晨和黄昏都很容易起雾。”

    “很快就是夜晚了，那是不死族得到强化的时间带。”

    “虽然等到早上看起来是个好办法，但其实那才是下下策。就像刚才说的那样，能否在敌人增援前迅速攻破要塞，这就是一切。只要僵尸龙不在，就只要攻破即可……！上啊，前进！”

    将石头堆在两边，突破入口先前前进――

    那里放着大量的逆茂木。而在另一边，威德拉士兵们已经进入了临战态势。世界已经渐渐沉入黑暗，因为起雾，也无法把握敌人的正确阵容。但是，这是为了阻止达巴茵军，在战略上极为重要的要塞，留守的威德拉士兵至少是以万为单位的吧。

    嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……

    突然，令人毛骨悚然的声音响起。

    在白色雾气的对面，能看到巨大的影子。

    弯曲着镰刀形脖子的龙影，缓缓地移动着……！

    我的喉咙中不禁发出一声像是打嗝的声音。僵尸龙此时应该去攻打兰达尔了。这一点千真万确。为了说服扎德拉王动用达巴茵军，我向他断言这样的怪物不可能有两三头。

    （但是，如果真的有该怎么办？）

    如果那时另一头僵尸龙的话……？

    “扎德拉！”

    在雾气的另一端，有什么人在如同t望台一般的建筑物上放声大喊。

    “你又不长记性，带着士兵来送死了吗！？由本人拉兹贝亚和僵尸龙镇守的要塞可是百攻不破的！”

    扎德拉如同鄙视一般哼了一声。

    “可笑！用小手段来欺骗我，我要让你们后悔。兰达尔的公主已经告诉我了。亚克让僵尸龙去攻打兰达尔了！”

    听到国王不服输地回应，敌将“哈哈哈哈哈哈”地发出了哄笑。

    “可笑万分是我们的台词啦！你难道不知道亚克大人带着的是另一只僵尸龙就来了吗？真是搞笑的家伙，多亏你我才能不生厌呢！”

    我脸色苍白起来。

    但是扎德拉王的表情却不为所动。

    “那么，开始战斗吧。公主，请使用兰达尔皇家的秘术，给予先锋部队的人祝福吧。啊啊，为了以防万一我先说一句，公主只要施加辅助技能就可以了。一旦完成就回到这里，和你的臣民们在我和近卫队身边。”

    “可……可以吗？真的要攻击吗？”

    “教你一招吧。战争中看起来像虚的即是实，反之亦然。如果僵尸龙有二三头的话，他们根本不会让我们看到它的身影。只要让我们以为僵尸龙不在，等我们完全攻入，应该就会让它将我们击溃。”

    “……原来如此。”

    虽然我做出一副明白了的样子点了点头，但我的心却依然混乱。但是，即使走错一步就会让许多士兵死去，却依然能充满自行地进行行动，扎德拉真不愧是是乱世的霸王，事到如今我才感叹起来。

    “那么，代表兰达尔的人民们，给予你们祝福。旭日！”

    我策马奔到先锋部队那里，高举食指吟唱了咒语。小小的太阳出现并闪闪发光。战士们被金黄色的光芒所包裹。

    “突击！”

    扎德拉王发号施令。达巴茵军所发出的惊人呐喊响彻溪谷，攻击开始了。

    攻略战开始不久，溪谷就充满了怒吼、叫喊和血的味道。

    扎德拉王在巴鲁贡背上泰然处之，静静地观察着战况。我则在他身边，认为作为同盟军的将领也许有出场的需要而感到有些紧张。但是，即使我向他投以询问的视线，他也完全没有转过身来。

    终于――

    “国王陛下！我们的先锋压制了敌人！已经侵入要塞了，很快就能攻破了！还有，我们发现了假的僵尸龙！”

    传令兵前来报告。扎德拉王落落大方地点了点头。

    “大势已定。占领要塞！”

    发出巨大的欢呼声，达巴茵军开始前进。近卫队和我们都开始侵入要塞内部。

    “扫清剩下的敌人。不能放过任何人。杀光他们。”

    国王冷酷地命令道。

    对我而言，虽然很丢脸，但当看到要塞内部展开的凄惨光景，我的血色一下子退了下去。

    “杀！杀！”

    “喂，快看，那里也有藏着人！”

    “拉出来！”

    “哇哈哈哈！干掉了！呜哇哈哈哈哈哈！”

    蜥蜴人们横冲直撞，残杀着威德拉士兵。虽然丢下武器表示投降的威德拉士兵也不少，但依然毫不留情地杀死了他们。胜利的喜悦，在火把的红色火光辉照射下，影子不断摇曳，露出尖牙进行杀戮的达巴茵士兵们是多么可怕！率领着这个军队的扎德拉王因冷酷残虐而被恐惧，此刻我就算不愿也明白了这个理由。

    （好残酷。这光景实在太脱离现实了。这就是……所谓的战争吗……）

    一年前，我的父亲与骑士团一起镇守在兰达尔城中，被威德拉军杀光了。但是，我却因为父亲『率领人民逃走』的命令而立刻离开了城堡，没能目击到战斗。

    这一点百星骑士团的孩子们也是一样。鲜血的味道，破碎的肉块，悲鸣与怒吼，他们与我相同，只能努力忍耐着想要呕吐的感觉，茫然地呆站在那里。

    （但是，我是率领兰达尔人民的人。即使只是形式上的，也是作为达巴茵同盟军的将领才身处此处。）

    我用颤抖的手握住剑柄，为了向孩子们下达命令，而开了口。为了说出“各位，扫清残敌！”

    “各、各位。把残敌――”

    “在这里就行了。留在这里。”

    没等我说完，扎德拉王就以稳重而威严的声音说道。

    “……但是……”

    “你并不习惯战斗。命令由我来下。”

    我松开握着剑柄的手，垂下眼去。这是他的温柔吗？还只是单纯觉得让不习惯战斗的人加入只能拖后腿？

    扎德拉王从容不迫地让巴鲁贡前进。我就如同被他带着的败军之将一般，脸上无光地跟在他身后。

    “陛下！报告。敌将拉兹贝亚挥舞着白旗，派了使者恳请投降。您意下如何？”

    不管谁来看都已经知道胜负已定，传令兵出现了，跪在国王面前询问道。

    “告诉他们接受投降。命令他们全部出来，乖乖丢下武器防具。然后杀了他们。”

    扎德拉平静且毫不犹豫地说出可怕的话语。传令兵别说是有什么疑义，连吃惊之色都没有，只是回应了一声“谨遵御意！”就离开了。

    （……怎么这样……就算是亚克手下的士兵，居然连投降都不被允许……）

    让我痛苦的恐惧和想要呕吐的感觉已经快达到难以忍受的地步。

    “快看，公主。那就是亚克诡计的真面目。还真是完全被骗了呢。”

    突然，他向我说道。我吓了一跳，抖动了一下肩膀，畏畏缩缩地抬起头来。

    那是龙形的巨像正被一把火猛烈地燃烧着。本体似乎是木制的，但也用薄薄的金属板所制造的鳞片精巧地一枚枚贴在上面。在它旁边的是用来模仿僵尸龙声音的道具吧，放着几个如同喇叭一般的乐器。

    “有好好利用这个溪谷早晚会起雾影响视线的特点呢。虽然是敌人，但倒的确是个好办法。但是……一旦知道诡计被识破，就不该随便战斗，进行撤退的。那样一来就不用血染这个要塞了，也能避免减少贵重的兵力。也许敌将拉兹贝亚是为了努力争取时间，打算向各地派快马，通知增援来防住我们的吧……但对于一旦进攻就势不可挡的我军，这样的拖延之计自然不可能赶得上。”

    扎德拉王淡淡地说道。

    “就像这样，因为你的一个判断，就会决定许多人的生死。这就是作为将领或国王之人的苦恼，也是乐趣。”

    我吃惊地看着他。是的，无法转开脸。对还完全不成熟的我而言，这是贵重的体验买也是学习的机会。

    “国王。已经完成压制了。”

    率领着先锋部队的名叫雷乌贝鲁克的将军回来报告。

    “唔嗯。发出胜利的呐喊吧！”

    哦哦哦哦哦哦哦！

    哦哦哦哦哦哦哦！

    哦哦哦哦哦哦哦！

    三次欢呼震耳欲聋。

    “速战速决，是无可挑剔的胜利。接下来直到王都亚克莱特，就没有能够阻挡我们的东西了。”

    雷乌贝尔克拍了拍剑柄，挺起胸膛。

    “立刻探查威德拉军在哪里集中士兵。不过，除了在王都决战，他们也没有其他的选择了。”

    “是，立刻放出侦察兵。”

    “干得好。雷乌贝尔克，我一定会好好回报你这次的功劳。暂且先赐予你这个吧。”

    国王摘下一个指环交给侍从。侍从则用两手捧着，递给了将军。

    “这是在下的光荣！在下就心怀感激地收下了！”

    等将军退下后，国王再次转向了我。

    “公主。你有用你那双眼睛好好瞧清战争了吗？”

    “是……是的。”

    “觉得可怕吗？”

    “……是的。害怕到连骨头都打颤了。”

    “呵，还真是老实。”

    “但是，正因为如此才觉得。必须要创造不让人民有这么可怕的经历，能够和平生活的世界。”

    “想法很好。正是继承了身为仁君的先王遗志之人。”

    “不敢当。”

    “好了。在这要塞睡一晚后，我们就要像威德拉王都亚克莱特开始进攻。亚克一定会把所有兵力都集中起来等着我的吧。一口气决出胜负。所以……虽然这次没让你们上场，但在这场决战中，希望公主和兰达尔的战士们也能出一份力。”

    “没必要再次确认。我们会一起战斗！”

    我这次真的是做好了浴血奋战的觉悟。

    扎德拉王满意地点了点头，下了“先在这要塞过一晚。大家休息吧。”的命令。

    我抬头看向天空。

    （父亲。我明白你讨厌战争，讨厌扎德拉王的理由了。但是，珍珠我要和扎德拉王一起战斗。为了让你所祈求却无法实现的和平重回阿达纳奇亚。父亲，母亲，奥拉啊，请保佑无力的我。）

    祈祷结束后，我跳下马深深吸了口气。

    （自阿达纳奇亚迎来战乱，已经过了一百多年。在这么长的时间里像这样不断重复着杀戮，是多么悲惨的事情啊。我想要成为王。不，必须成为王。成为能在这样的悲剧开始前将其扼杀在萌芽的王――）

    遵从父亲的遗言而率领人民，我不止一次地感受到痛苦。

    但是我却头一次这么强烈的燃烧起想要成为王的意志。

第九卷 Scene11

    Scene11 依秀拉&#8226;阿洛奈：现在可以抬头挺胸。我是和勇吾先生一同战斗的战士。

    我做了梦。

    在梦中，我是战士。而且还是超高等级的。虽然我不记得具体的数值，但总而言之是现在的我所无法想象的等级。

    我装备着白银造的闪闪发光的盔甲，飒爽地骑在拥有炫目白银鳞片的龙背上。许多人发出欢呼。我拔出腰间佩戴的宝剑，将其高高举起。大家的欢呼声也随之越来越大。

    龙弯了弯脖子看向我的脸，短短地说了句“那，走了哦”。明明是巨大的龙却有着温柔的声音，我不禁觉得（虽然同样是龙，倒和梵依欧完全不一样）。

    龙拍打翅膀，卷起暴风飞了起来。

    “这是最后的战斗了。”

    虽然风声十分喧嚣，但我却清楚地听到谁的低语。将视线移向发出声音的地方，师傅就在那里。虽说如此……虽然我能确信那是勇吾先生，但他的身影却十分模糊，看不真切。但是，我发现他与我骑着不同的龙在飞翔。

    “走吧，师傅。为了拯救埃塔纳尔，拯救这世界上所有活着的生物！”

    我大声说完，勇吾先生点了点头。

    在下一个瞬间――梦突然切换到了战斗的情景。

    掺杂着爆炸音与怪物的咆哮，不断闪现强烈的光辉，明明是做梦，我却觉得脑袋有些晕眩。就好像暴风雨肆虐一般，周围的一切都乱七八糟的。但是，我和伙伴们正与大到吓人的怪物战斗着。我很清楚的明白这一点。

    我拼命战斗。但是，怪物却太过于强大。总觉得一旦勇气的火焰衰退，心就会立刻被恐惧占满。

    这激烈的战斗到底持续了多久呢……？

    突然，怪物停下了动作。

    （打倒了？）

    就在我这么想的下一个瞬间。

    如同从天空凭空掉下来一般，我在头顶感受到异样的压力。

    我所乘坐的龙长啸一声，来了个急转弯。

    虽然那时几乎让身子飞出去的急转弯，但我拼命转着脖子，想要看清怪物从我头上放出攻击的真面目。

    有什么掉下来了。

    那下方是勇吾先生所骑着的龙。他的龙也打算以急转弯来回避攻击。但是，那动作已经太迟了。

    （师傅看到怪物停下动作，为了尽可能地攻击它而让龙停在空中了。）

    明白了这点，我一下子寒毛倒竖。

    “师傅，快逃！”

    虽然知道赶不上了，我还是大声呼喊。

    怪物的攻击正面击中了师傅和师傅的龙。

    “勇吾先生！”

    我看着向地表摔去的他，发出了尖叫。

    ……

    …………

    （？）

    醒来的我眨了好几次眼睛。

    （咦？这是什么？）

    我用手指揉了揉眼睛，指尖被沾湿了。虽然我还以为是露水，但脑内接连不断地闪过几个画面，紧接着，胸口被揪心的悲伤所侵袭。

    （总觉得好像做了什么悲伤的梦。）

    但是，这个梦已经早就溶化。即使想，也想不起来……悲伤很快就消失了，几秒后，只有茫然自失的我被剩下。

    呼啊啊啊。

    虽然觉得有些奇怪，我还是不再深究，打着哈欠拉开了毛毯。

    虽然太阳还没升起，但附近已经足够明亮了。被朝露打湿的草香沁人心脾，每次深呼吸都能给人无限活力。

    大家还没起来。正熟睡着。

    我站起身，靠在附近的树干上，拔出了屠虫剑。

    把它举到眼前，端详着那发出磷光的刀刃。

    （从勇吾先生那里得到这个的时候，我还觉得自己得到了毫不相称的剑来着。但是，现在我却打从心底认为，自己已经成为适合挥舞这把剑的，力量与勇气兼备的合格战士了。）

    正在我感叹不已的时候，一个人影来到我面前。

    （师傅？）

    我如此期待着抬起头去，但在那里的是脸颊凹陷的魔法使。那是珍珠忠实的臣子，炼金术师梅塔波王。

    “早上好。起得真早啊。”

    “是啊，算吧。梅塔波先生也很早呢。”

    我收起屠虫剑。

    “今天看来会很漫长呢。”

    “是呢。扎德拉王率领的达巴茵军会从北边，而我们则从南边。要夹击宿敌威德拉了。只要此战获得胜利，阿达纳奇亚就能迎来和平……那就好了。”

    “你在说什么呀。当然要得到和平，以我们的力量来获得！”

    “啊，嗯，是啊。不，正如你所说。”

    梅塔波先生像是在说给自己听一般点了好几次头。

    “话说回来，那个，虽然都事到如今了才问。”

    “什么事？”

    “你们为什么要来到持续战乱，十分危险的阿达纳奇亚呢？又为何如此拼命地帮助我们呢？”

    “诶？这件事我们已经对梅婆婆他们说过了啊……梅塔波先生还不知道我们的事吗？”

    “勇吾军和我都忙着准备对付威德拉的侵略嘛……只是『威德拉的亚克，他的真实身份其实是邪恶教团的干部』，这些在梅婆婆的部下们之间传得很广。自从我听说了这些，就非常在意。如果可以的话，能把详细的事情告诉我吗？”

    “那个啊，梅婆婆和她的部下是为了阿达纳奇亚的人们而想立志于夺回和平，并为此战斗至今的人。但是，师傅、眼镜、我、姐姐、艾尔还有拉姆达六人，则原本就以寻找魔神所在地和教团本部为目的，是从大陆东边旅行过来的。”

    “魔神……？”

    “是的。”

    我把与勇吾先生的相遇，与魔神博伊德和古梦的战斗，以及企图让吉亚斯巴尔克复活的教团的事情全说了出来。

    “唔嗯。”

    听完这些，梅塔波先生抱着胳膊低头沉思起来。这个人本来就是一副深沉的，看起来在考虑些什么的样子。

    “真是让人兴趣盎然的话。原来如此……企图让埃塔纳尔毁灭的教团，威德拉的亚克是教团的干部吗……”

    他低语着，又沉思了一阵，终于抬起头来。

    “那个啊。依秀拉小姐，等这场战争结束，阿达纳奇亚结束战乱后，能让我也加入你们的PT吗？”

    诶？

    “那个……为什么呢？即使阿达纳奇亚不再有战争，接下来也得重建一片荒芜的兰达尔王国才行――”

    “我知道。但是，一旦和平，就算我不在了，大家应该也能行的。除了小珍珠，拉菲、墨・达、雪莉、菲和博尔德，大家都是十分认真的人。”

    不知为何，梅塔波先生露出了寂寞的笑容。

    “但是，听你们所说的，即使阿达纳奇亚地方恢复和平，不打倒那个教团，就无法迎来真正的和平，是这么回事吧？”

    “是的。”

    “那么，我想和你们一起战斗。为了让埃塔纳尔成为以小珍珠为首的大家能够安心生活的世界。”

    “…………”

    我直直凝视着那脸颊凹陷的魔法使。

    他是高等级的魔法使，与不好相处的印象相反，我已经知道他是个笃实，值得信任的人物。

    但是。

    “这是很危险的旅行。不考虑清楚可不能参加哦。”

    我为了弄清楚他的觉悟程度，以稍稍强硬的口气说道。

    “我当然做好了觉悟。”

    梅塔波先生点点头。毫不犹豫地立刻回答道。

    “真的可以吗？如果我搞错的话我道歉。但是，梅塔波先生。你不是不愿意离开珍珠公主的吗？”

    听到我这么问，梅塔波先生睁大眼睛，心一下子动摇起来。

    “你、你为什么会、那么认为啊？”

    “女孩子对这方面的事情可是很敏感的哟~而且梅塔波先生并不像自己想象的那样面无表情。”

    我露出恶作剧般的笑容。

    “唔、唔嗯，是吗？”

    魔法使害羞地抓了抓脑袋。

    “但是啊，嗯，正因为如此。”

    “正因为如此？”

    “正因为如此，我才应该离开小珍珠。”

    “诶……”

    这回轮到我困惑了。因为，想要呆在喜欢的人身边才是自然的吧？

    “嗯。必须离开她。”

    他如同说给自己听一般重复了一遍。

    “离开她身边，与威胁她的巨大邪恶战斗。真不错呢。虽然我属于不太相信命运的类型，但是……说不定，这就是给与我的命运，也是赎罪的机会，我这么觉得。”

    “赎罪……？”

    “趁此机会，能麻烦你帮我转告身为队长的勇吾君吗？就说我想要加入PT。不，就说我想要与企图毁灭埃塔纳尔的邪恶战斗。”

    有一点我可以确定。我眼中的梅塔波先生露出了如同师傅就在这里看着一般，充满决心的表情。

    “明白了。”

    我点了点头。

    迎来新的早晨，我们花了些时间，平静地吃了早饭。

    得到足够的休息，大家的FOOD值都已经回满了！

    “出发吧。”

    勇吾先生试探着说道，梅婆婆点了点头。

    “各位，出发了！打倒威德拉，夺回阿达纳奇亚的真正和平！”

    发出欢呼，我们开始行军了。

    “师傅，师傅。”

    我立刻走到师傅身边，把梅塔波先生拜托自己的事情告诉了他。

    “梅塔波先生？我没意见，应该说十分欢迎。但是，真是见外啊。就算不让依秀拉转告，直接跟我说就好了啊。”

    “要问理由的话……一定因为在梅塔波先生眼里，师傅看起来总是很疼爱我的关系吧。”

    “诶――”

    “只要我开口师傅就会很难拒绝，我觉得他可能是这么想的吧。”

    “这、这样吗……原来如此……”

    师傅脸红了。

    “所谓恋爱，虽然总是看不清自己心中的想法，但看别人的事情就很清楚了呢~”

    我笑眯眯地说道。

    “嗯。其实和大家再会后我就发现了――”

    “眼镜和艾尔对吧！”

    不让他说完，我先说了出来。勇吾先生对我善于观察这件事似乎感到非常吃惊。

    “……是啊。我很清楚地感觉到，该说那两人的亲密度增加了，还是尽黏在一起呢？总之和之前的两人完全不同了。”

    “因为在要塞与威德拉军拼死战斗了嘛。绝对是因为这个试炼才让两人的关系有所进展的。”

    “翔也说了。那时候都应做好被全灭的觉悟了。这样啊，原来是因为这个……”

    “在我看来，那两人应该已经结下姻缘了吧。”

    “呜哇啊！”

    勇吾先生如同被小石头绊了脚一般，勉勉强强地稳住了平衡。

    “你、你说姻缘，难道……”

    “就是那么回事！”

    “不管怎么说，那、那也发展得太快了吧？”

    “不！男女关系，在有进展的时候就是会急速发展的！在阿尔达村的时候，也经常有因为偶然的契机而一口气发生了各种事情，就这么结婚的。这可是经常有的。经常有的事哦……！”

    死盯着不放~~~~~~~~~~~~

    我重复了好几遍，以热烈的视线注视着勇吾先生。

    勇吾先生虽然在一瞬间想要转移视线――

    但还是一下子绷紧了脸，与我对视起来。应该说，反而以如同把我的视线推回来那样的强烈眼神，直直地凝视着我！呀啊！

    “那个，勇吾先生……”

    “依秀拉，我――”

    “哎呀。把我当成多余的人，你们两个在说些什么呢？”

    ……切。

    “没什么。没什么大不了的啦~”

    我露出非常天真无辜的笑容，转向姐姐。

    “是吗？”

    姐姐一副若无其事的样子接受了我的说法，走到勇吾先生身边。

    “勇吾先生。这里已经是威德拉的领土了，大家会不会太浮躁了些呢？总觉得有这种气氛，让我有点担心。”

    “我也感觉到了。但是，总是绷紧神经也不太好，我觉得这样就好了吧。”

    “是吗？”

    “而且，今天早上我和梅婆婆就今后能够预测出的情况讨论了一下……根据我和梅婆婆的推测，直到王都为止，都不会有战斗的。当然，我也无法一口咬定就是了。”

    “诶……？”

    “根据百星骑士团的，从威德拉逃到兰达尔的孩子所说……亚克过去杀死威德拉王后，首先进行的是对反抗分子的虐杀，以及征集男人，去龙牙溪谷造要塞。毕竟威德拉有历史悠久的奥拉神殿，虽然因为是奥拉信仰的圣地而繁荣，但它是小国，军事力量低微，领土内几乎没有城池或要塞。从上空俯瞰着威德拉领土，飞向兰达尔的博尔德似乎也没看到类似的防御建筑。”

    “这么说来，自从我们骑上羽神蛇，就没看到类似的东西呢。”

    “是啊。亚克军队最大的力量就是由不死族组成的数量。不管是攻是守，都可以通过人数的力量来压制。这就是他的想法和战略吧。所以啦，根据逃命来的孩子所说，亚克支配下的城镇和村子都会被征收繁重的苛捐杂税，为了压住不满分子，他似乎驻留了不在少数的士兵。所以，威德拉领土上到处都有士兵的驻扎地。但是，达巴茵军开始侵略，既然已经失去了作为防御王牌的僵尸龙，亚克应该会相当焦急吧。我们从上空也看到了，他已经急到光让骑兵队先一步回去，这也证明了这一点。”

    “也就是说，威德拉国内的士兵正被召集，往王都集中？”

    “恐怕就是如此。为了抵御达巴茵军而建造的溪谷要塞，等那里被攻陷了再集中士兵就太迟了。在那之前打算要把尽可能多的把士兵集中到王都，再不断送入要塞吧。而且，如果士兵的增员没能赶上，要塞被攻陷了，我想那时候就会在王都进行决战。因为威德拉的王都是历史悠久的国都，不仅有能够容纳大量士兵的规模，更有环绕周围的外墙。只是，即使称为外墙，也没有城堡或要塞那么高，听说只有二米左右。”

    “那，到达王都前都只不过是散步了呢。真没劲。”

    听到我这么低语，师傅笑了起来。不过那不是苦笑，而是如同在夸奖我豪气干云一般的笑容。

    “但是，依秀拉。与之相对，到了王都可能会进行相当激烈的战斗哦。”

    “我知道的啦！我会作为一名战士而活跃的！”

    “请问，勇吾先生，关于威德拉王都有着古代奥拉的神殿这件事，难不成……会是封印着魔神的神殿吗？”

    姐姐问道。

    （啊！）

    很突然。不知为什么，脑袋中泛出针扎似的疼痛，我不禁停下脚步。

    “这点还不知道。只是，如果是封印着魔神的神殿，亚克应该早就把魔神放出来了……我想应该不是。”

    我因为疼痛而皱着脸，看向回答的勇吾先生。在那个瞬间，又产生了一股奇妙的疼痛。

    “哎呀？”

    注意到我的情况，姐姐停了下来。

    “依秀拉，你怎么了？脸色很差耶。”

    “勇吾先生，请先走吧。”

    我拉住姐姐的袖子将她留下，与勇吾先生拉开了距离。

    “那个，那个啊，姐姐。”

    我不知道该不该说出口，稍微沉默了一会儿。

    “怎么了？有哪里不舒服吗？”

    “要说不舒服的话倒的确是不舒服啦……”

    “怎么了嘛？说清楚啊。”

    “我今早，做梦了。”

    “梦？”

    “嗯。虽然不记得是怎么样的梦，但是，我觉得应该是非常不吉利的梦。这个梦的碎片让我觉得有时候脑袋会痛……不过，虽说是疼痛，但并不像头痛那么激烈的疼痛，只不过有那么一点点。那个，比起痛，应该说是感觉不舒服吧。”

    我不想让姐姐担心，用了『有那么一点点』这种微妙的说法――

    姐姐却露出了惊讶万分的表情。

    “依秀拉。能不能稍微想起那个梦是怎样的梦？那个梦中，是不是有人死掉了？”

    “那个，抱歉，我记不清楚了。但是，姐姐为什么要问是不是有人死了？”

    “虽然没对你提起，但其实我也做过那样的梦。”

    “诶……？”

    “那是很久以前，你还小的时候。觉得做了什么可怕的梦，我一下子醒过来了。必须要想起来才行，但想起来却又让人害怕，只有这种十分不舒服的感觉残留了下来。过了一阵，这份不舒服就消失了，于是我毫不在意地继续平时的生活……但是，那是在做梦一个月后的事情了。”

    就好像在说怪谈一般，姐姐的声音十分可怕，我不禁咽了口口水。

    “现在我都能鲜明地记得。我在神殿向法德拉献上形式上的祈祷，一边想着今晚要吃些什么。就在这时候，父亲铁青着脸跑了进来。他说『妈妈死了』。在那个瞬间，一直想不起来的梦境突然出现在我的脑海，啊啊，我发现……这是在那个梦中看到的光景。然后，我想起梦中父亲紧接着会说的话。父亲说，『她被怪物杀死了』。而父亲接着一个字一个字，声音毫无起伏地说道，『她被怪物杀死了』……”

    “那是预知了未来？是阿洛奈家族的人会继承的，不可思议的直观力量所产生的梦吗？”

    “也许是那样，也有可能是法德拉的启示吧。呐，依秀拉。你今天早上做的梦，不管是多么小的细节，能不能想起些什么呢？”

    “唔嗯……”

    我露出复杂的表情沉思了半天，但还是找不到什么头绪，毫无办法。

    “是呢，即使要让你想起来也是不行的。因为我也一样。”

    姐姐叹了口气。

    “但是，依秀拉。你所做的梦也许有着什么重大的意义。如果能想起些什么，就别当作是普通的梦，立刻告诉我。明白了吗？”

    “嗯。”

    我点了点头。像是郊游一般的快乐气氛离我而去，我觉得（啊啊，要转换心情可能还得花点时间呢）。

    很久之后――

    我想起了那个梦。

    然后，我明白了作这个梦的意义，不，应该说是知道了命运。

    但此时，我却只想着（不过，也有只是普通梦的可能性）而已。

    向北，向北。

    向威德拉进军的我们，来到了一个大村子。

    那是拥有许多农田的农村，密密麻麻地种着比阿尔达村种的颗粒饱满的多的玉米。大量的农夫们如同奴隶一般，苍白着一张脸，无力地整理着农田。

    因为他们的动作太过缓慢，我们还以为是不死族呢。但拉姆达去探了探情况，告诉我们“是普通的村子。没有威德拉士兵。今晚就在这里休息吧”。

    “我们不是可疑的人。我们是未来的打倒威德拉的亚克而北上的兰达尔军。”

    虽然一开始，村民露出很害怕的表情沉默着，但勇吾先生说明完情况后，他们就喊了起来。

    “哦哦，哦哦！这一天终于来了！”

    “果然达巴茵攻过来了吗？扎、扎德拉王也打算杀了我们这些普通百姓吧？”

    “你在说什么呀！不管事情变得怎样，也不可能比现在更糟了！”

    “啊啊，等等。各位，请安静。喂，安静下来！”

    从胡乱骚动这的村民中，身为村长，叫做贝德的大叔走了出来，说了村子的事情。

    据他所说，这个农村在半天前还有监视着村民，让他们如同奴隶一般劳动的威德拉士兵驻留。但是，接到达巴茵攻过来了的情报，所有人都去王都了。

    “诶？那么，为什么你们还在这里呢？趁此机会远走高飞才是上策吧……？去南边的话，兰达尔王国是会将你们作为难民接受下来的。”

    听到我淳朴的疑问，贝德先生无力地摇了摇头。

    “没办法逃。家人四分五裂，被带到不同的村子或镇上劳动……一旦知道有人逃跑，他的家人就会全部惨遭毒手。只要没人打倒亚克，我们就只有一生成为奴隶，或是对家人见死不救逃走的两条路可走。”

    呜哇。亚克是坏人这件事情虽然不是现在才知道，但果然是邪恶至极呢。

    “原来如此。其实，那个，有点事情想要拜托你们……我们与亚克不同，如果不行的话你可以干脆地拒绝我们。”

    勇吾先生有些犹豫地说道。

    “我们本来是为了让攻打兰达尔的亚克撤退，并以追击稍微削减威德拉军的战力为目的而北上的。但是在途中接到扎德拉王会让达巴茵军从北边进攻，希望兰达尔军能从南边进攻的口信，才就这么一路向威德拉王都进军。”

    “哈哈，我懂了。因为原本没打算要深入威德拉领土，水和粮食都不足对吗？”

    “是的。如果可以的话，能让我们今晚在你们村休息吗？还有，如果能分些来去所必须的粮食给我们就再好不过了。”

    “我们当然会帮忙的。”

    村长二话不说，答应下来。

    “只要能灭掉亚克那个恶魔，别说粮食了，就算是命我们也双手奉上！不过，自己的命虽然不足挂齿，我们却不愿意让危险波及到家人。因此，不能作为士兵加入你们。”

    “谢谢！光是能分我们粮食和水就已经足够了！”

    “不用客气，田里的玉米请你们随便拿吧。虽然要收获还稍嫌早了些，但只要烤一下还是可以吃的。本来，这些玉米再怎么静心培育，能进我们嘴里的也只有一点点，几乎都被威德拉士兵抢收光了。”

    “谢谢。我们绝不会浪费的。”

    “不过……希望你们别不高兴。虽然我们会为你们的胜利祈祷，但我作为村长，有责任背负大家的性命。也必须想好你们失败情况下的退路。”

    “是想要有向威德拉士兵解释的借口？”

    “是的。请破坏两三幢房屋，打伤我和几个年轻人，再把我们绑起来，丢在仓库里吧。希望能造成虽然我们抵抗了，却没能做到的假象。”

    “……明白了。”

    勇吾先生垂下视线答应了他。

    （这些人打从心底害怕着威德拉士兵呢……）

    我觉得有些尴尬。

    但是，另一方面，正义的怒火不断冲撞着脑袋，让因为梦而消沉的心注入了活力。

    “我们会赢的。一定会赢的！”

    我拍了拍屠虫剑的剑柄，挺起胸膛对贝德先生说道。贝德先生则说着“请为这个国家夺回希望之光。奥拉啊，请保佑他们！”而为我们的胜利祈祷。

    就这样……我们要在这个农村里度过一晚。

    因为有锅有灶还有井，我们升起火，虽然很简朴，但还是久违地吃了顿热饭。

    到达王都会是明天还是后天呢？扎德拉王有没有成功攻陷溪谷要塞，能在王都碰头吗？

    （啊啊，我就好像真正在英雄传说中登场的战士一样。等干掉亚克后，一定会在王都建造石碑，将师傅和我们的名字雕刻上去的吧~然后，就能被后世永久流传了~）

    光是想象就让人开心的不得了。

    而拜此所赐，不知幸是不幸，我将那莫名其妙的梦抛之脑后。

第九卷 Scene12

    Scene12 蜥蜴王扎德拉：时候到了。

    回顾过去，还真是充满险峻，但却充实的人生呢。

    我那浴血奋战人生中头一次上阵，是我十七岁时的事了。旧阿达纳奇亚联邦因为支配者阶级的腐败与堕落而瓦解，陷入了一片乱麻，群雄割据的乱世之中，已经过了三十年。当时的达巴茵与北边的姆邦达激烈对立，国境不断发生小冲突。血气沸腾，抱有野心和出人头地愿望的年轻人全部志愿当兵，而一开始，我也只是其中之一。

    最初的二十年，我作为老实的士兵度过了。通过智慧和勇气，以及军神歌德斯的保佑，我在激烈的战斗中活了下来，不断升级，十人队长、百人队长，我顺利地开始升官。

    拥有明确志愿已经是将近四十岁时候的事情了。

    龙就是代表性的例子，身为爬虫类，寿命都非常的长。蜥蜴人当然也如此，只要我们健康，就能活个一百二十年左右。我所侍奉的巴达王那时才不到七十岁，还非常健壮。即使要让王子继承王位，如果不出意外，应该还能在王位上坐个二十年左右。

    但是，巴达王只是个平凡之辈。

    如果在和平的时代，也许他已经足够做好王了吧。但是，在乱世之中，这份平凡就是罪恶。他在几个战争中作为军队的首领进行指挥，因为没有才能而吃了败仗。将领和士兵们的不满渐渐膨胀，除了他有没有代替者呢？没有吗？推举新国王的呼声日益高涨。

    而正在此时，我的直属上司，千人队长达兹拉开始策划谋反。达兹拉是我自从成为士兵以来，无论公私都十分照顾我的恩师，我一直很尊敬他。而达兹拉为了早日平定阿达纳奇亚，夺回昔日的繁荣和人民的幸福，劝说我应该要诛杀现在的国王。我被他说动，与他一起行动，成功将无能的国王赶下王位。

    达兹拉成为了新的国王，而我则因为助他一臂之力的攻击而一跃成了将军。

    但是……虽说比先王巴达要好，但从结果上看，达兹拉也并不是拥有成为乱世之王能力的人。

    他是蜥蜴人中少有的就职了魔法职业的男人，并且是特化了辅助魔法的叫做辅助者的特殊魔法使。虽然能够支援共同战斗的战士们，勇敢而不畏惧敌人这一点输给了战士职业，不过拥有出众的智慧，在战场上极得部下信赖。

    是的，如果作为战场上的千人队长，他的确是稀有的人物。但是，作为国王却并非如此。达兹拉对我说的平定阿达纳奇亚地方和让繁荣复活，我认为那是很棒的理想。但是，歌德斯啊，奥拉啊，请怜悯他吧。达兹拉因为倾倒于理想，无视了现实，一踏上王位就操之过急。为了增强军备而向人民要求极高的苛捐杂税，强迫性地征集大量年轻人当兵，胡乱让军队急速巨大化，打算一口气实现自己的理想。

    而这导致的结果，则是让人民抱有诸多不满。逼近如此，他那败絮其内的军队一出战就吃了败仗。

    我一直尊敬着达兹拉。也时刻铭记着他所说的理想。

    但是……如果不杀死这此时已经成为瘟神的男人，我确信别说阿达纳奇亚的未来了，连达巴茵一国的未来也会消失。

    我要起个头是很容易的。达兹拉已经失去士兵的信赖到这种地步了。

    进行谋反的我与达兹拉对峙着如此说道。

    “您不是做国王的料。为了阿达纳奇亚的未来，请去死吧。”

    达兹拉……他眯起眼睛，沉默地凝视了我一会儿，静静地回答道。

    “扎德拉。我会在另一个世界祈祷，希望不会有人对你说出相同的话语。”

    然后，他拿起与他常年在战场上相伴的铁杖向我敲来。因为他是在无数战场上驰骋的勇敢男人，他的矜持一定无法允许自己只是低下头等我砍吧。

    我是狂战士。这是使用枪或钝器，能够进行物理范围攻击的战士职业。不仅HP和防御力跟好，在乱战中不容易死去，还有着让被打中的敌人追加异常状态效果的能力。与魔法职业一对一，而且还是进行接近战，不可能会输――

    就这样，我成为了统治达巴茵的国王。

    我亲手将达兹拉送去了冥界。

    但是，他并没有死。

    达兹拉所说的再次统一阿达纳奇亚的理想，以及他为了视线理想而操之过急的错误，都深深扎根在我的灵魂中，与我融为一体，即使想要忘记也做不到。

    自那时起――

    我有了想要夺回阿达纳奇亚的和平与繁荣的志向，但却毫不心急地花了些时间，一点点地登上了霸王的阶梯。

    不用我说，光靠漂亮话是无法实现理想的。在战术上，只要有必要，就算要烧毁村镇也不会让我过意不去。围绕权谋术数是成为王者的义务，将政敌处刑，我也已经记不清具体的人数了。只要觉得是妨碍我的人，就是依靠背叛来除去也在所不辞。

    通过这些每次获得战斗的胜利，我就会有一种充实感和成就感。但是，我却以从未沉溺与杀戮和背叛感到骄傲。

    通过这些方式，达巴茵现在已经成了阿达纳奇亚数一数二的强国，要让新生阿达纳奇亚联邦诞生只差最后一步了。士兵精强，国家富裕，主要的敌人只剩下南边的威德拉。只要能攻破它，我的恩师所追求，并且没能达成的和平与繁荣就会开始。

    而打倒威德拉的机会，终于来了！

    我今年已经八十七岁了。

    以蜥蜴人的平均寿命来看，我还能活很久吧。但是，最近几年因战斗所受的旧伤都会疼痛。在臣下面前虽然还一副健壮的样子，但身体已经诉说着自己不再年轻。作为战士的年轻力壮已经成为了过去，STR和VIT之类有关肉体的数值也下降显著。接着很快就会迎来渐渐衰老的时期了吧。

    我有三个儿子，也有这些儿子所生的孙子。我总是有意识地以自己死后的事情为前提来教育儿子们，因此在继承者上没有烦恼。

    但是，只要我的身体中还留有昔日作为战士的残渣，就想要亲临战场让阿达纳奇亚再次统一起来。

    我想证明自己所犯下的种种残忍、暴虐并非野蛮行为，而是为了实现志愿所必须的恶行。

    如果不这么做，等我去了冥界，达兹拉会对我露出苦笑的吧。被我葬送的人们也会嘲笑我的。

    因此，我向威德拉挑起决战的干劲也与平时不同。

    都到这一步了，绝不能输……！

    离开龙牙溪谷，向威德拉领土南方前进的我的军队，终于来到能够看到王都亚克莱特的地方了。

    “终于来到这里了吗……”

    为了野营而下达了全军停下的命令，在夕阳的沐浴下，我独自眺望着王都。

    设下帐篷，坐在椅子上，疲劳终于一口气涌了上来。

    （光是长时间骑着巴鲁贡就这么累。年轻的时候，即使骑一整晚也不会这么累的。）

    手脚都很沉重、慵懒。但是，因为把兰达尔的公主也叫道了帐篷里，所以我还不能露出疲惫之色。

    “公主。尽是些没经历过的事情，很累了吧？我会让他们立刻准备食物。”

    “非常感谢您的关心。”

    珍珠公主以目致意。我很清楚还很幼小，且身为女儿身的她应该比我更累。但是，她却坚强地努力挺直背部。

    “是呢。王者就必须那样才行。”

    我的话似乎让她有些出乎意料，露出了吃惊的表情。然后，又用十分认真的表情说了句“是”。

    （艰难和辛苦会育人。虽然有些太过年幼，但这位珍珠作为达巴茵的盟友是值得信赖的。会成为不错的女王吧。不，希望她能成为那样的女王。）

    餐前酒被端了上来。马德拉酒――由玉米和小麦发酵而成的烈酒被注入银制高脚杯中。我一口气喝完，立刻倒了第二杯，但公主只是舔了一口就因为酒的烈性翻了个白眼。我苦笑着让人用其他杯子准备了水。

    “谢谢。”

    “就算外观如此，我对女性也是非常温柔的。不过，要有不是敌人的前提啦。”

    “这句话我会好好记住的。”

    公主点点头开始喝水。而我看到这些，不禁窃笑起来。

    “怎么了？”

    “不，没什么大不了的啦……”

    我指了指公主握着杯子的手，举起自己用两根指头夹着杯脚的杯子让她看了看。公主就好像小女孩一般，用双手包着杯子的杯身部分。这又让人觉得惹人怜爱。

    “啊……这、这个是，那个，习惯，一不小心就……”

    公主立刻放开了手，用单手拿着杯脚。虽然挺直背脊装出一副成熟的样子，但果然还是个孩子。不过，这在让人感到可爱的同时，也觉得有些可怜。

    “话说回来，国王。在眨眼间突破了威德拉要赛，达巴茵军的精强真是让我吃惊呢。”

    公主调整了一下情绪说道。

    “因为我们蜥蜴人HP和VIT很高，是适合战士职业的种族嘛。不过相对也不适合魔法职业。扬所长毕所短，我就是这样建立了现在的达巴茵军。不管怎么说，这也不是一朝一夕就能完成的。不要焦急，一点点来。最重要的就是不能拔苗助长，操之过急。”

    公主认真地倾听着我所说的话。打算趁着与我同行的机会学习作为王者的心得的那个样子让我不禁看呆了。真是用心啊。也想让我的儿子们也像这样认真地学习帝王学……呢。

    “对了，公主。”

    “是。”

    “生活在乱世中，对于王者来说虽然是理所当然的事，但我放出许多间谍去收集了各国的情报。但是……不知何时出现并进行谋反，将维德拉王国收入手中的那个叫做亚克的男人，还是十分神秘。原本，威德拉过去与我们达巴茵是缔结过军事同盟的。是只能依靠达巴茵的庇护才能在这乱世中确保命脉的弱小国家。但是掌握了权利的亚克却用了短短两年急速地增强了军队，扩大了领土，让威德拉成为了能与我国匹敌的强豪。公主，我听说兰达尔被威德拉占领了一年。到底威德拉是怎样的国家？亚克又是什么人呢？如果你知道的话，不管是多么小的事情也请告诉我吧。”

    听到我这么问，公主的眼中闪过一丝紧张。

    “国王。关于这件事，有想让您务必听一下的话。只是，虽然情报的发信者是值得信赖的人物，但这只不过是口头情报，我自己还没有去确认情报的真伪。就请当做是传闻听一下吧。”

    “呵……看来是有着什么我所不知道的重大情报吧。”

    “是的。”

    然后，公主开始说出让我大吃一惊的话。原本被威德拉占领的兰达尔王国，并不是通过珍珠公主与她属下的骑士团之手，而是因为异国人的努力而被解放的。而异国人的头目居然是超过lv80的老婆婆！

    “这种等级的人就连驰骋沙场多年的我都前所未闻过哦……？”

    “我能明白您难以置信的心情。但是，这是事实。”

    “唔嗯。”

    “那位老婆婆的角色名非常奇怪，伙伴们叫她梅婆婆。她是从叫做日本的遥远国度来的旅行者，立下要重建因战乱而荒芜的阿达纳奇亚的志愿，着手于解放兰达尔王国的战斗。还有，在她进行解放作战的时候，通过一些机缘巧合，与被关在兰达尔城中的几个旅行者齐心协力地战斗了，这些被关押的旅行者中有三人是日本人，其中一人是lv79的歌德斯骑士。”

    “歌德斯骑士！你说受到军神歌德斯祝福的骑士！那是真实存在的职业吗？”

    “是的。他的名字叫做勇吾。虽然作为我的护卫一同向达巴茵进发，但途中为了让我们逃过威德拉军的海上封锁，离开船进行了战斗。苏日安他的战资如同军神歌德斯降临一般，但还是与我分开了。现在我不知道他在哪里，又怎么样了。虽然想要相信他还活着……但这些先放在一边，国王，接下来才是正题。”

    女王喝了口杯中的水润了润喉咙。

    “这是勇吾告诉梅，梅又告诉我的事情。勇吾他们是从大陆东边，精灵之国优古德拉希尔出发，似乎是为了重大的任务，才坐船来到了阿达纳奇亚。”

    “优古德拉希尔……是在旧阿达纳奇亚联邦的时代，曾互通过贸易的国家呢。那么，他们的重大任务是指？”

    “现在，在大陆东边，似乎有企图让叫做吉亚斯巴尔克的邪神复活，来支配整个埃塔纳尔的教团在活动着。勇吾他们站在与教团战斗的立场上，认为必须调查教团的势力有没有扩散到大陆西侧而造访了阿达纳奇亚。但是，威德拉的亚克是教团的干部，他看穿了勇吾他们的身份而抓住了他们。”

    “…………”

    我不得不沉思起来。真是让人难以置信……但是，虽然还很幼小，但这是一国的公主认真说出的话。而且，如果当成流言蜚语或奇谈怪论，这事又合理得让人觉得能够相信。这些异常的话散发着真实的味道，让人背后一片冰凉。

    “公主。威德拉的亚克扩大领土最大的原动力就是造就不死族，并且不让那些不死族怪物化，自由操纵它们的邪恶秘术。你对于这知道些什么吗？”

    “是的。输给亚克的先王旗下的骑士团成员们，还有被杀戮的众多人民，都作为不死族被复活，成为了威德拉军的士兵。”

    “我十分介意这个秘术。一眼之下，那也许在军事上算得上很有好处的法术，但其实却并非如此。有民才有国，而为了守护国家才需要军队。杀死人民，荒废国家，却以此为基础来强化军队，这是不能在世上出现的邪恶至极的法术。”

    “同感。”

    “但是，这样的法术亚克又是从何处得到的呢？还有，那家伙在废除前王挑起谋反的时候，我知道他用了许多值钱的东西买通将领和士兵，那样莫大的财富他又是如何获得的呢？那家伙背后应该有什么不明的强大势力存在，我一直抱有这个疑问。”

    我举起第二杯酒。

    “公主。很抱歉，我不能全盘接受你刚才的说辞。但是，我必须感谢你告诉我这些事。我再一次认识到，威德拉果然是必须歼灭的国家。”

    “您不必道歉。就算是亲眼见到了那个身为lv79歌德斯骑士那种只在童话中登场人物的年轻人，我也很难相信所有的事情。只是，关于邪恶教团的事情，我还有一点必须告诉您。”

    “哦？还有吗？”

    “这个教团在复活邪神的前阶段，会让封印在各地的吉亚斯巴尔克的奴仆――也就是魔神复活。那是力量凌驾于巨龙之上的怪物，它们被神灵的力量封印着。在优古德拉希尔，水神贝利亚娜亚所封印着的名为古梦的魔神复活后，他们动用了几万大军才打倒了它。在这场战斗中，暗精灵的军队翻山越岭，出现在优古德拉希尔之西，作为教团的帮手行动着。还有，勇吾来到阿达纳奇亚的理由之一，是因为这里是对光之女神奥拉的信仰很深，他们推测这块大陆的何处也许有奥拉封印着一柱魔神的神殿。”

    “唔嗯……要说我们达巴茵之民所信仰的神，应该是军神歌德斯和光神奥拉二柱……没有听说过在我们的领土内有封印着魔神怪物的神殿。”

    “兰达尔王国也没有类似的传说。”

    “只是――”

    我用指尖拍了一下桌子。

    “在威德拉还是达巴茵属国的前王时代，我曾两次去王都视察。那个王都中有远古时代建造的巨大奥拉神殿。”

    “是的。虽然我没有实际拜访过，但也曾听说。”

    “那王都中没有城堡或宫殿。在我向前王询问理由的时候，他给我的解释是，因为威德拉是阿达纳奇亚中对奥拉的信仰特别深的国家，建造比神殿更高的建筑是对奥拉的不敬。”

    “如果……那个神殿封印着魔神的话……但是，如果亚克能随意操纵那种家伙，应该会立刻驱使它攻打达巴茵才对……”

    “唔嗯。一般来说会那样的。如果有魔神跟着，应该就没必要对这次的战争感到烦恼了。相反，公主。我没办法无视暗精灵投靠教团势力的情报。他们位于阿达纳奇亚东北部的国家，一直与我们没有邦交，是个神秘的国家，但是我听说军事力量还是不错的。即使毁灭威德拉，平定了阿达纳奇亚，看来也必须警戒着他们的侵略吧。”

    公主点点头，对我的话表示同意。

    这时候，食物被搬了上来。

    “哦，终于来了。”

    我立刻拿起带肉骨开吃。

    但是，明明应该已经很饿了，兰达尔的公主却没动手。

    “那个，国王。”

    公主以非常难以启齿一般的表情看向我。

    “我觉得，比起被威德拉攻占的兰达尔人民，还是受到亚克支配的威德拉人民更为不幸。虽然您打算与亚克在王都决胜负，但有什么办法能让战火不殃及无辜的人民吗？”

    我将咀嚼着的肉吞下，看向珍珠公主。

    天真。不，应该说不成熟吧。

    战争不需要这种仁慈！如果是对我的儿子的话，我恐怕立刻就这样大吼出声，让他们闭嘴了。在没有臣下在旁边的情况下，我甚至也许会喊着“这份天真会让你死掉！”并用铁拳给他们一下子。

    但是……

    兰达尔的公主颤动着睫毛，低着头。这样子让我觉得有些可怜。这位公主并不是因为浴血奋战，而是因为对人民的仁慈而让臣下追随她的……我的心剧烈地动摇了，觉得有些伤感。

    “关于这点，没必要担心。”

    “是有什么办法的吧？”

    “不。据我派出的间谍所探出的情报，王都中能动的几乎只剩下死人了。所有人都通过亚克之手变成了不死族。虽然铁匠或农夫之类生产军需物资所必须的人还活着在干活，但我听说他们都被赶到城外去了。”

    “……是这样啊。”

    公主露出了更加沉痛的表情。

    “死去并成为被操纵的木偶，威德拉的人民也很痛苦吧。但是，这一切也只到明天为止了。由我亲手将他们打得粉碎，无法第二次复活。”

    我说出了自己的抱负，为了明天的行动而继续吃饭。

    必须赢。

    为了让死在我手上的人们不白白死去，为了证明充满血腥的我的生是有意义的，还有――

    为了我向子孙承诺过的，让下一代能够度过幸福的人生。

    第二天，还没有人来叫我，我就醒了。

    因为睡得很好，身体轻盈。不过，虽然也经常在想……自己已经不再年轻了，但在起身的瞬间，左膝居然传来了疼痛。

    （唉，真不想老啊。外面下雨了吗？）

    最近的湿度很高，旧伤都不断作痛。

    走出帐篷，虽然没有下雨，但能看出马上会有暴风雨，天空一片阴云。

    （唔嗯。不管什么时候下雨都不奇怪。看来无法进行火攻了。）

    我们达巴茵军战士职业的士兵十分充实，以接近战斗的无比强大为傲。反之，因为魔法职业相当稀少，使用咒语的远距离攻击力就很低。而我使用弓兵部队放火箭来弥补这一点。火攻是我军的常用手段，在村镇或森林这种拥有可燃物的地方战斗，此战法能发挥出巨大的威力。

    （如果天气好的话，我还打算用火攻把王都整个烧成灰的。运气有点不好呢。）

    我咬了咬牙齿。虽说如此，也不能等着天气变好。给敌人时间的话，威德拉军也会随之加强防备的吧。而且这里是敌人的土地，而我动用了史无前例的大军。考虑到补给也希望能短时间决出胜负。

    “早上好。”

    听到清爽动听的声音，我回过头去，珍珠公主正站在那里。她已经装备好盔甲，佩戴上宝剑，做好了随时迎战的打扮。

    “威德拉军没有来进行夜袭呢。因为不死族在太阳下山后能力会得到强化，我还以为他们一定会来夜袭的。”

    “敌人也没敢小看我。我扎营的地方很宽敞，视野也很好，只要小心警备就能将敌人打回去。对我而言，反而希望他们来夜袭，如果来夜袭的话，就好好给他们一个教训，在决战前灭一灭他们的气焰。”

    “原来如此。”

    我把公主带到帐篷，吃了早饭。

    吃完早饭，我装备起盔甲，立刻走到外面。

    侍从将我爱用的枪拿了过来。那是名枪奥尔冈帝，又长又大又粗，可以匹敌双手拿的枪，而且不仅攻击力很高，也轻到让人吃惊，是可以单手挥动的杰作。

    我稳稳站在地面上，轻轻挥舞奥尔冈帝，就这么等待着。

    “国王。万事就绪，一切都准备好了。”

    接到报告。我沉默着点了点头，骑上了巴鲁贡。

    “出发。前进！”

    我的军队发出呐喊，开始了进军。

    亚克莱特这个王都名，是亚克成为威德拉王后改名的。这个王都在那之前，一直都以拥有『受到奥拉之光保佑的地方』意思的奥莱特为名。

    虽然被环绕周围的石壁的包围，但那高度只有两米左右。虽然不知道对怪物而言如何，但在我军面前，是肯定无法抵挡的。

    （要说有问题的话，反而是石壁内侧吧。）

    以前有去王都视察过的我，认为那才是危险的。会这么说的理由，是因为王都中到处都是由白色砖头所建成的四方形房屋。而且，因为那是从以前就毫无秩序缓慢发展的都城，造了很多路。虽然也有贯穿都城南北的石板大路，但并不宽敞。也就是说，这构造即使大量士兵一口气涌进去，能够接触敌人的人数也会被限制。

    在王都中央，耸立着巨大的古代建筑物。那是自古以来一直祭祀奥拉的神殿。

    但是，除此以外没有城堡或要塞那样的防御建筑。

    “报告。威德拉军以神殿为中心组成了圆阵，那是为了对应全方位而构成的布阵。在主要建筑之间的路上堆积了石头和沙包作为防御物，在家家户户的房顶上还有弓兵、魔法使之类的镇守。”

    我点了点头。一开始都是这样吧。

    （将不死族作为士兵编入的威德拉军，在人数上有优势。但是，士兵的质量还是我军为上。好了，该如何获胜呢？先尝试一下吧。）

    我召集了将军们。

    “各位，至今你们与我一同征战沙场，无言致谢。今日，只要赢下这一战，我的志愿就终于能开花结果了。然而这场战斗，也是与时间的战斗。一旦太阳下山还没能决出胜负，那时候我们出兵的战果就只能是占领龙牙溪谷的要塞，必须毫不留恋地撤退。这一点一定要严格遵守。”

    我为了把这些话深深刻入忠勇部下们的心中，严肃地叮嘱道。

    比起其他人，我更想赢，更想一口气决出胜负。但是，这里是敌人的领土，威德拉军占有地利。再加上能让不死族强化的夜晚到来，别说毁灭了威德拉了，就连我们达巴茵也有吃大败仗的危险。

    （太过焦急想要获得胜利而勉强行事的话，是不会有什么好结果的，达兹拉让我学到了这一点。如果今天无法成事，就等待下一次的机会。为了在最后获得胜利！）

    我看向一边的公主。

    珍珠公主点了点头，举起剑吟唱了“旭日！”

    小小的太阳出现了，发出黄金色的光芒，让将领士兵们得到了辅助效果。

    我做了一次大大的深呼吸。

    “敲鼓！开始攻击！”

    我军从王都北侧开始攻打。

    工兵部队将石材放置在外壁的外侧。蜥蜴人都十分高大，只要拿石材垫脚，就算装备着盔甲和武器，也能轻松跨越仅有两米的障壁。如同蜂拥而至一般入侵了王都。

    “珍珠公主。”

    “是。”

    “希望你能率领手下绕到南边进行攻击。为了不让威德拉军集中到我投入主战力的北边，也就是牵制他们。”

    “明白了。各位，出发！”

    跟着女王的孩子们拔剑发出欢呼。那份气魄很不错。但是，光凭这种程度的战力是无法牵制住的。于是――

    “梅兹奥尔，古雷夏姆，和公主一起去。要随机应变地应对。”

    “是！”

    “谨遵旨意。”

    让比我年纪还大的两位老将跟着公主。既然已经和兰达尔结成了军事同盟，就不能让珍珠公主从头到尾地打酱油。不过，把战斗的指挥权交给年幼的公主，那是自杀行为。只要有饱经风霜的这两位老将在，也会辅佐公主进行战斗指挥的吧。还有，公主也不会一意孤行，蠢到非要自己来指挥的。

    “国王。有一队威德拉士兵出现在后方我军昨晚野营的地方。您怎么看？”

    公主向着王都南侧离开后，我得到了报告。

    “是在威胁要从后方进行夹击吧。无聊。才不会上他们的当。不必理会。”

    “是。”

    就像我要牵制威德拉军一样，敌人也希望能牵制着不让我们的战力集中。就如同僵尸龙明明不在，亚克却使出诡计让人以为它在一般，战争是虚虚实实互相欺骗的。如果是认真想要威胁我军的后方，就不会在像昨晚野营地那样视野良好的地方，装出『快发现我们』的样子出现。等过了些时间，我军全部深入王都后，再慢慢出来，从背后袭击……所以说，我判断后方出现的部队只是虚招。

    （哼，我算看透了。但是，居然会使用这么明显的小手段，看来统帅威德拉军的亚克也相当焦急呢。）

    我露出牙齿静静地笑起来。将军因焦躁而失去冷静，就一定会出现破绽。现在他为了做些小手段而使用了部队，正是在自己分散战力。

    那么我方就冷静下来使用正面攻击法，压制着他们获胜！

    “攻击攻击！天已经亮了！不用害怕不死族。前进！前进！”

    我骑在巴鲁贡背上举起枪，嘶哑着嗓音进行督战。

    一小时。

    二小时。

    三小时――

    “陛下。我军占了优势呢。”

    侍从长古尔波克拿着杯子过来了。一般在战斗时，我都会让这个男人留下。但是这次，我接受了他本人想要一同迎接历史变化瞬间的意愿，让他跟来了战场。

    “唔嗯。”

    我将杯中的水一口喝完。润了润喉咙，才发现身体也想要水分。我就是这么忘我地沉迷于战况。

    “古尔波克，再来一杯。”

    “很快为您奉上。”

    “…………”

    虽然在将领士兵们面前装的很平静，但我的内心却并非如此。

    （的确，我军正在压制他们。）

    威德拉军的圆阵渐渐被逼的越缩越小，慢慢退向王都的中心。而我军则随之逐步逼近。

    （但是，这样下去不行。光是压制还不行。在日落不死族得到强化前，必须完全定下输赢。）

    亚克结集到王都的军队，在士兵数量上绝对比我们要多。我从以前就知道他依靠的是凭士兵数量来压制的战略，而这也在我的预想范围内。还有，以每个士兵的等级和属性来说，我军比威德拉军要好得多，这点也毋庸置疑。

    但是……有出乎意料，不，应该说是超过预想之外的事情发生了。威德拉军的装备相当好，这弥补了士兵素质的问题。

    （因为威德拉扩大军队的速度太快，我还以为装备的质量肯定要比我军差，但看来并不是这样。居然能让这么多士兵都拥有装备，虽然是敌人，倒也干得不错。能好好防住一旦出兵就所向无敌的我军。）

    地形不太好，我咬了咬牙齿。

    如果这是没有遮蔽物的平地战，两军会立刻混杂在一块儿战斗。一旦成了乱战，能够接触敌人的人数就能多了。凭着怒涛般的攻击力，我军应该能立刻压倒敌人。

    但是，王都的街道边毫无秩序地排列着错综复杂的房屋，就好像屹立着无数岩石的迷宫……虽然我以为会比攻城要轻松多了，但却并非如此，出乎意料的倒是守备的这方更为有利。

    “陛下。”

    一口喝干古尔波克递上的第二杯水，我无法隐藏焦躁，将杯子丢在地上，摔成了碎片。

    然后，仰望天空。

    开始下小雨了。虽然想着如果能火攻的话就好了，但这样一来……

    “德莱娅，有什么办法吗？”

    终于，我征求了近侍的意见。德莱娅是跟随了我近三十年的女子，也是爱妃之一，但在战场上，因为纯粹赞赏她那作为参谋的能力而将她带在身边。

    “没什么能称得上计策的办法。但是，我认为现在用什么小手段都是下下策。对威德拉军而言，这场战斗一旦失败就没有未来了，即使引诱他们，恐怕也不会那么容易上钩。”

    “……唔嗯。”

    “陛下。现在只能相信陛下投注心血培养的将士们，凭力量猛攻了。虽然我能明白您希望在日落前决出胜负的焦急心情。但是，只要一旦打破平衡，接下来就能一气呵成，瓦解威德拉军了。”

    我用力点了点头，将视线移向战场。

    （德莱娅的话完全正确，让人无法反驳。威德拉军一旦崩溃，接下来就能一口气解决。问题是那一『刻』何时到来。）

    我用力咬了咬牙齿，发出“咔嚓”一声。

    开始攻击后已经过了几小时。时间已经是中午了。拖到日落会很危险。如果不能在最多四小时内决出胜负，就只能撤退了。

    我再一次开始督战的工作。

    过了一小时。

    过了二小时。

    然后过了三小时。

    我军忠勇的战士们都干得很棒。渐渐压制着威德拉军，他们的圆阵更小了。将军们嘶声呐喊，战士们挥舞着武器，弓兵们则不停从后方射出支援攻击。

    但是，即使如此――

    （咕……无法压倒……！）

    我的眼睛都充血了。会焦躁到如此痛苦的地步，自讨伐恩师达兹拉那时以来，这还是第一次。

    （轻易地穿过溪谷要塞，终于把刀压到威德拉的喉咙口了！怎么能在这里输掉！如果不能再这里干掉他们，又要等到何时呢！）

    驰骋于众多沙场的军人本能这么叫嚣着。还差一口气，真的只是还差一口气就能击溃他们了。但是，不仅我们拼命，威德拉军也是拼命的。他们知道这就是关键时刻，所以顽强抵抗着！

    突然，我想起了珍珠公主的话。

    解放了兰达尔的异国战士们。

    Lv79的歌德斯骑士――

    （哼……居然会想要依靠别人，我也糊涂了。）

    说真的，我压根没想过兰达尔军会来帮忙。虽然对骑着羽神蛇的叫做博尔德小鬼下达了转达让兰达尔军北上，夹击威德拉军的意思……但是，那其实只是对缔结了军事同盟国家的社交辞令。他们被威德拉军攻打，已经充满疲劳，而且他们的数量十分少，根本算不上什么战力。

    但是，现在就算是猫的手也想借。

    如果兰达尔军来了，并加入战斗，也许就能打破平衡了。

    （歌德斯啊！奥拉啊！请赐予我武运！如果能在这里获得胜利，我此生就无悔了。希望这个愿望能够被你们所听到。）

    终于，我开始仰望天空向神祈祷。

    突然――

    “传令！是梅兹奥尔给陛下的报告！”

    梅兹奥尔和古雷夏姆两位将军自战斗开始以来，会不时派传令兵报告战况。因此，我还以为是来报告战况没有变化这件事的。

    “看到了似乎是兰达尔军的军队正在接近！数量大约有三千！”

    心脏激烈地跳动起来，全身的热血都沸腾了。

    胜机！只要全力以赴，就能够定下胜负，这是最后的机会！

    “德莱娅，这里的指挥就交给你了。”

    “是！”

    “近卫队行动起来！绕到王都南侧，我要亲自攻击！”

    近卫队本来是负责保护国王的队伍。但是，我决定要在此刻将温存至今的这个最精锐的部队投入进去。

    我让巴鲁贡飞奔到王都南侧的时候，兰达尔军已经到了。梅兹奥尔和古雷夏姆认为应该先于他们会合，再重整态势，暂时将部队退到了王都外侧。

    “陛下！难道您打算豁出尊贵的玉体去亲自御敌吗？”

    “不行，请交给我们去做。”

    看到我带着近卫队出现，梅兹奥尔和古雷夏姆都睁大眼睛冲了过来。

    “玉体？对要论出身只不过是贫民的我，你们不必担心这些！在还差一步就能达成我霸业的此刻，怎么可能缩在后方咬着指头呢！”

    听到我的话，两位老将微笑起来。虽然看起来像是我在部下面前装模作样，但因为他们更随了我很久，都知道我的脾气。

    我在看兰达尔军前，先略看了一下梅兹奥尔和古雷夏姆的部队。

    （唔嗯，不错。）

    在南侧为了让威德拉军不全部集中在北侧而进行牵制，梅兹奥尔和古雷夏姆都知道这一点而避免了勉强的进攻，好好温存着战力。

    但是，这一点威德拉军也是相同的。他们应该看穿南边只不过是牵制而只是分了一点点战力过来。虽说是战斗，但比起防御，只不过是警戒着有没有奇怪的举动而布下的监视罢了，他们也温存着战力吧。

    （但是，现在情况变化了。兰达尔军出现了，而我也率领着珍藏的精锐部队来了南边，威德拉那边应该已经知道这些了吧。但是，即使如此，主战场还是在北边，他们会分到南边进行防御的战力应该是有限的。）

    这对敌将亚克来说是个难以下达判断的形式。如果他分配给南边的战力太少，就能从南边扰乱敌阵。相反，如果他分出许多战力来应对南边，就能从北边扰乱敌阵。只要南北两边有一边能成功生乱，就能立即波及他们全军，可以打破平衡了！

    “国王，请让我介绍。”

    珍珠公主那清爽而动听的声音让我回过神来。

    “这是将兰达尔王国自威德拉的魔手中拯救出来的英雄们。”

    我点点头，看向兰达尔军。

    “一路辛苦了。”

    话音刚落，穿着带有金扣子的黑色奇装的年轻人走上起来。头上显示的名字是勇吾。我想起了公主的话。

    “陛下，感谢您的慰问。为了打倒威德拉的亚克，一同战斗吧。请告诉我战况。”

    在一国之王面前却毫不卑躬屈膝。真是堂堂正正，视线充满力量，虽然还年轻，但是个拥有足够英雄气概的男人。

    “从早上开始攻击，全力以赴已经持续了约八小时。我达巴茵军以一旦进攻就所向披靡为傲，但因为王都尽是些错综复杂的小路，因此无法发挥力量，再加上敌人顽抗，到现在还没能攻下来。虽然还差一步就能打破彼此的平衡，但再磨磨蹭蹭下去就要天黑了，不死族的力量增强，那样一来我军就必须放弃胜利并撤退。凭诸君的活跃就能定下胜负，我想这并不是空话。”

    听我说完，叫做勇吾的年轻人微笑起来。

    “翔！拉姆达！蕾碧雅！依秀拉！艾尔！还有――梅塔波先生！”

    回应他的互换，被叫到名字的人们走上起来。

    “如果是错综复杂的小路，对我而言倒也好。就以包括我的这七人队伍的攻击力来进行一点突破吧。”

    年轻人眉头都不皱地说出了这番大话。

    “小珍珠，能给我们加辅助码？”

    叫做梅塔波王，看上去像是魔法使的男人说道。公主笑眯眯地用食指指向天空。

    “旭日！”

    “那，我也来吧。闪耀之剑！力量之盾！生命之力！龙之怒！神之咆哮！”

    跟在公主之后，带着眼镜的年轻人也吟唱了咒语。我听到他的吟唱不禁大为惊叹。虽然我本身是战士，但为了强化军队，什么魔法是有用的，这些知识我还是有去深入了解过。

    （居然说神之咆哮。连我过去的恩师达兹拉都没能学会着梦寐以求的强力辅助魔法！我还是第一次见到学会的术者。）

    能使用这样强力咒语的术者，只要是生在乱世的将领一定都会想要聘用，因为这是即使想要给予金钱和领地，也难以找到的对象。

    “好了，好好大闹一番。来吧！召唤恶魔！”

    紧接着，名叫拉姆达的年轻人吟唱了咒语。比我还高大的两只魔界怪物从魔方阵中出现，发出了狰狞的吼叫。

    （这、这是！召唤魔法的至高峰，冰之恶魔吗？这些人究竟是怎么回事？到底有多高的等级？）

    不顾我的吃惊，叫做勇吾的年轻人回头看向伙伴们，拔出了双刃大剑。

    “上啊！只要能在这里打倒亚克，就能夺回阿达纳奇亚的和平！”

    话音刚落，他们就头也不回地向着王都冲了出去。兰达尔军的人们――不仅穿着不怎么样的装备，还尽是些小孩子，在我看起来不怎么可靠――发出欢呼，跟了上去。

    （这绝大的自信是怎么回事？而且，毫不犹豫听从那个年轻人的兰达尔士兵，他们的那份信任又是怎么搞的？）

    是因为他是lv79的歌德斯骑士？

    怎么会？

    难道真的是――

    “梅兹奥尔！古雷夏姆！我们也不能落在人后！”

    我感到热血沸腾。觉得在狭窄的街道上骑着坐骑不方便，我跳下巴鲁贡，徒步跟在他们后面。我当然明白这样的行为不是全军之首该去做的。但那时的我已经涌起了久违的，作为战士的兴奋和冲动。

    哦哦哦哦哦哦哦哦哦！

    大家都发出呐喊和欢呼。我自己也发出如同想要杀了敌人吃下去一般的吼叫。

    威德拉军在道路上布下了战士职业，堵住了路。而石砌的四角房子多为二层建筑，在平坦的屋顶上有弓兵和魔法使镇守着，为前卫进行援护。我们刚冲过去，立刻就有弓箭或火焰弹飞到头顶上。

    “闪电风暴！”

    眼镜魔法使吟唱了范围攻击魔法。伴随着轰鸣声，一时间电闪雷鸣。多么可怕的威力！弓兵们的HP立刻变白，他们表现出害怕的样子。

    但是，真正厉害的是领头的那个名叫勇吾的年轻人。

    他每次挥舞双刃大剑，立刻就会有威德拉士兵连发出惨叫的时间都没有便倒下。太可怕了！简直就像在除草一般扫荡着！面对巨蚁或哥布林之类的怪物，恐怕光是挥舞棍棒，战况就会倒向一边了吧。

    （这――这是什么呀？这夸张的攻击力究竟是怎么回事？这就是受到军神歌德斯祝福的骑士，歌德斯骑士吗！？）

    威德拉士兵并非全很弱小，而且装备很好。其中也有即使吃了歌德斯骑士一记可怕的攻击而没有倒下的人。但是，等魔界怪物冰之恶魔用爪子或冰之吐息加上追击，他们就被打倒了。

    歌德斯骑士所谓的街道狭窄反而是好事，这句话并不是大话。这个国都的街道狭窄，能够接触敌人的人数有限。而在这状况下，那个歌德斯骑士正好可以发挥出能够匹敌军神歌德斯的无敌力量。

    无法用比喻来表现，就如同文字所表现的一气呵成，歌德斯骑士以这个势头向王都深处不断突进。

    （能赢！这一战能赢！）

    我踊跃起来。

    “梅兹奥尔！古雷夏姆！以弓兵和魔法使为目标攻击！”

    “了解！”

    “别让敌人的支援攻击集中到他们身上！”

    接到我的命令，两人的部队都开始专心讨伐镇守在屋顶上的威德拉士兵。这个王都的石砌房屋都一定会有连接着道路的外侧楼梯。因此，只要能确保街道的畅通，要登上屋顶是很容易的。在某种程度上，我们能如同踩着木板一般从这平整的屋顶跳跃着移动到另一个屋顶。而只要上了屋顶互相砍杀，弓职业和魔法职业防御力薄弱，在我军战士们的攻击力下根本撑不了多久。

    “巴拉巴！我们跟着那些人去！你去阻止想要断我们退路的敌人！”

    “是！”

    我这样叮嘱近卫队长后，在歌德斯骑士他们背后追赶起来。一边追，一边挥舞名枪奥尔冈帝，将出现在交叉路的威德拉士兵打倒。

    因为这个王都的街道纵横交错，交叉点也特别多。所以光是压制住一条路向王都内部突进，也会有敌人从旁边涌出来，截断退路，恐怕会被包围进行夹击。

    （不管怎么说，这样一来南边的敌阵已经完全崩溃了！敌将亚克会为了阻止歌德斯骑士的突进，而把在北边防御的部队调过来吗？那样也好，即使南边守住了，这次战力不足的北边就会崩溃！）

    不对。在以理论分析之前我就已经明白。只要那个歌德斯骑士参战，胜负的天平就会完全倾向我们。

    “陛下！打破平衡了！”

    突然，古雷夏姆的声音在耳边炸响。

    “我能看到！北边的威德拉军开始溃散了！这场战斗大势已定！”

    登上房屋屋顶，讨伐弓兵的古雷夏姆把枪夹在腋下，单手举在额头，看着北方。

    “成事了！”

    我痛快地喊道。

    “但是，已经接近日落了。压上去压上去！在入夜前一定要定下胜负！”

    恩师兼昔日战友的达兹拉，他的脸浮现在我的脑海之中。

    （达兹拉！这一天终于来了！你没能办到的事，就由我来完成吧！）

    我突然有了个想法。

    说不定我……是想要超越一直尊敬着的他吧。

    因此才做着这个名为国王的麻烦工作，直至今日。

第九卷 Scene13

    Scene13 阿久津伸洽：什么是正义是由胜者决定的。赢了就是正义，输了就是邪恶。而为了胜利，力量是必须的。

    从猊下那里得到可以让尸体不死化并随意操纵的秘术，接受统一阿达纳奇亚的使命被派遣到威德拉，已经经过了两年。

    不，应该说是只经过了短短两年才对吧。

    带着以赛蕾娜为首的教团正规团员和僵尸龙及死亡巨熊之类的强大怪物，我来到了这里，首先装成有能耐的佣兵团首领，再成了前威德拉王阿鲁卡索斯的仕宦。

    阿尔卡索斯是个气度狭小且愚蠢的小人。不过，通过教团的事前调查，正是因为明白这一点，我才会被派遣到威德拉的。

    我使用教团作为作战资金托付给我的财宝，买通了那些对阿尔卡索斯抱有反感的不平分子，并拉拢他们引起谋反。等成为新威德拉王后，将对前王抱有衷心的碍事者全部处刑，并将王都改名为亚克莱特。

    当时的威德拉虽然还只是个小势力，但通过使用那位大人传授的秘术，让居民接连不死化（当然，我也没忘记把被处刑的家伙再利用起来），我很快拥有数以万计的士兵所组成的军队。利用他们进行战斗，将杀死的敌兵也不死化，加入自军，死亡军队通过不断战斗得到强化。然后，作为新官上任的国王却挥金如土的我，吸引了阿达纳奇亚各地的失业者和残兵败将作为佣兵涌来，威德拉军更是巨大化，领土也加速扩大了。

    其实并没有嘴上说说那么容易啦。

    毕竟不死族的士兵有着巨大的缺点。使用治疗魔法别说是恢复HP了，居然还会受到伤害。除了随着时间自然恢复外，如果不使用特殊道具，就无法恢复HP。还有，白天时所有属性都会减少。不仅如此，还与活着的士兵相同拥有疲劳度的概念，因为本人不会开口喊累，因此必须由支配方来小心。

    不过……相反，不死族士兵也有巨大的优点。太阳下山入夜后，全数值就会上升，不管是怎样的命令都会毫不反抗地照做。还有，可以不吃东西就活动。

    也就是说，死亡军团的缺点和优点都十分极端，很有特点。如果不好好弄清这一点是很难运用的。

    但是，我作为将军，对自军的特质还是能好好把握的，所以不断获得胜利。就这样，威德拉很快就成了阿达纳奇亚地方数一数二的强国。

    我不会说这一切都是我的功绩。如果没有那位大人教给我秘术，就不可能在如此短的期间内获得成功。赛蕾娜和迪西冈这样好的部下也对我帮助巨大。

    但是，我也有这种想法。如果没有我就没有今日的威德拉，如果没有我，威德拉就不会在短期间内变得如此强大。

    要让死亡军队强大化，就必须杀死众多的人。

    不管是盖亚还是埃塔纳尔，迫于形势杀死一两个人的家伙遍地皆是。但是，出于自己的意志杀死几百几千人却毫不犹豫的残杀者却并不多。

    我正是能够做到这点的稀有存在。为了那位大人，为了教团，为了让吉亚斯巴尔克复活，不管多少人我都会杀。并且还毫无罪恶感。我就是拥有这样灵魂之力的人。而正是这样的我，才能最大限度地活用猊下所传授的秘术。

    我……我会扎实地完成那位大人所给与的工作。达成足够的成果，好不容易才达到差一步就能回应那位大人期待的地步。

    而这――

    这、这却因为那家伙！因为那个摆着勇者架子！一副正义嘴脸！把我当做坏蛋的傲慢歌德斯骑士！明明就差一步了！真的已经到了只差一口气的地步！居然会……

    会就这么输掉吗？怎么能只是咬着手指，坐在这里等待败北？

    就算我会在这里完蛋，不到最后，我的矜持也不允许我承认失败。

    猊下！我的灵魂之主！

    明明给了我强大的秘术和能干的部下，居然还会一败涂地，我会让您失望吧。这对我而言，是非常痛苦悲伤的事情。

    但是，猊下。

    你给了我存在的意义。是的，是你给了我人生。

    我亚克毫不犹豫地杀死了许多人。

    就如同这一般，只要是为了您，我也会毫不犹豫地豁出自己的性命。

    拜托了，猊下，拜托您。请不要怀疑我的这份忠诚心。

    （不行了……已经被逼到无法挽回的地步了……）

    在王都的中心，奥拉神殿边匆忙建起的视野良好的t望台上，我眺望着战况。

    就如同失去了尖牙一般，无力感涌了上来。恐怕，我的脸上露出了某种看透了的表情吧。

    （回到王都的时候，要塞被攻陷的报告就已经来了……真没想到达巴茵军的行动居然如此迅速，连争取时间都没能办到，龙牙溪谷就被轻松突破了。在这个阶段，我除了把兵力全部集中到这个王都就已经别无选择了。）

    在王都的街道上配置逆茂树或沙包，一边进行决战的准备工作，我已经做好了觉悟。也许会输掉，在擅长攻势的达巴茵军的破坏力前，也许会被轻易打败。

    （但是，事实上在王都的战斗开始后，我看出事情并非如此。直至今日，我增加士兵，充实装备的行动都是有意义的。达巴茵军因为王都错综复杂的地形而无法发挥出原本的力量，虽然攻势猛烈，但却能完全抵御住……）

    随着战况的推移，只要入夜，不死族的力量得到增加，我的军队就自然能够开始反击达巴茵军，扎德拉就只能选择撤退了。

    但是……

    那个摆着勇者架子的歌德斯骑士，还有他率领的兰达尔军。

    （光是兰达尔的防御战就应该让他们筋疲力尽，真没想到他们居然会攻入威德拉领土的最深处……）

    比起达巴茵军，兰达尔军的等级、装备和数量都已经为我们所知。

    但是，在敌我势均力敌状态下，他们作为援军的话，事情可就不一样了。而且道路狭窄且纵横交错的王都对那个在一骑当千上势不可挡的歌德斯骑士而言是绝好的地形。只要他领头，眨眼之间就能击败我的士兵，在南边打开突破口，而我只能眼睁睁看着他那么做。

    而如今，战斗的平衡已经完全被打破。

    告急的传令兵。请求援军的将军们。我的军队已经完全动摇，现在想再次重振旗鼓是不可能的。

    “再这样下去会输呢。”

    我将视线移向站在一边的赛蕾娜，叹了口气说道。

    “是啊。拖不到晚上了。会在日落前被击败的。”

    赛蕾娜依然以平时那冷淡的表情肯定我的话语。

    我软弱地苦笑起来。这女人真是的。在这种绝望的情况下，态度居然还是毫无变化。

    “亚克大人。既然一定会输，至少也要把损失减少到最低限度。让温存至此的亲卫队全力以赴，突破敌阵，逃到远方吧。这是最好的办法，必须迅速行动。”

    “从常识上考虑的话，那的确是最好的办法了吧。但是――”

    我将视线移回渐渐崩坏的战线。

    “赛蕾娜。我比自己所想的腰胆小得多。我没有在这里吃了大败仗，却还恬不知耻地苟且偷生，回到那位大人身边的勇气。”

    “……那么，您打算怎么做呢？要拼个鱼死网破吗？我反对。迪西冈坚信着我们一定能获得最后的胜利而死去。亚克大人。你所动用的不是你的士兵。而是猊下的士兵。与其在这里拼命，将这一切都归为无的话，还是应该厚着脸皮活下去，把将领士兵尽可能地活着带出去，来准备接下来的战斗。因为我们的战场并非只有这阿达纳奇亚。”

    “你所说的都是对的。我无法反驳。但是，赛蕾娜。我并不是要进行徒劳的战斗并白白死去。”

    “您有什么计策吗？”

    “并不是称得上计策的东西。”

    我看了一眼耸立着的神殿。

    也就是奥拉神殿。

    “我想再挑战一次。破坏奥拉，将魔神伊格尼查的封印解开。能扭转这战况并获得胜利的方法，也只剩下这个了。”

    “但是，那是……”

    “我明白的。就算你不说我也明白。但是，我想赌在那上面试试。我没认为能够成功。胜利的机会只要有万分之一，不，也许连万分之一都不足。但是，我想那么做。理解我吧，赛蕾娜。”

    回过头去――

    赛蕾娜正在微笑。

    我大吃一惊。我还是头一次看到彻头彻尾面无表情的她露出笑容。

    “伸治。”

    这份惊讶还没有结束。她又叫了我的本名。

    “我认为这赌打得不明智。这是我所无法理解的选择。但是，如果你是通过深思熟虑才做出决定，我不会反对。因为率领这个军队的大将是你。”

    那是如同姐姐或母亲一般柔和的语气。她并非作为部下或将领，而是作为一个人与我交谈，这也是第一次。

    我几乎没有被他人温柔对待的经验。

    也正因为如此吧。赛蕾娜的话深入了我的内心。

    （啊啊，真是个好女人。我从未将她当做异性来看待。直至今日，都只把她当成是能干的部下。但是此刻，我却对她……非常……）

    我用力地咬紧牙关。

    在战场上沉浸于恋爱罗曼史可不是我现在该干的事。

    “所有人都听好！”

    我甩开伤感，下定决心喊了起来。

    “全力以赴战斗至今，战斗的平衡已被打破，现在已经成为了我军必败的情势。但是，我亚克还没有放弃胜利！现在起我将进入神殿，再常识一次解放魔神伊格尼查。只要能成功，达巴茵军和兰达尔军就不足为惧了。战况很快就能被扳回，我们会夺回胜利的！”

    我举起那位大人赐予我的Death Bringer（致死者），将领士兵们如同挤出最后的力量一般发出呐喊。

    “走吧，赛蕾娜。”

    “好。”

    我们走下t望台，向神殿跑去。

    发出轰鸣一般的脚步声，大量的将兵也跟在了我的身后。

    （喂，勇吾。）

    我想起曾经差一口气就能将他杀死的宿敌的脸。

    （现在我可以坦率地承认了。你是个了不起的男人。我要对你的智慧、力量、勇气和魂之利刃表达敬意。这次的胜利99%已是你的囊中之物了。但是，要将我定义为冷酷残忍的杀戮者或是一般的坏人的话，那就打大错特错了。我也有志向。为了让大神吉亚斯巴尔克复活，我将人生、灵魂、一切都赌在了这一大业之上。所以我不会逃避。也不会乱来拼命。而是为胜利努力到最后一刻。）

    我变得非常伤感，因此更是这么觉得。

    （那家伙也……勇吾也有会这样想的瞬间吗？不，应该一定有过的吧。）

    如果，我与他站在相同的阵营上，也许能成为朋友呢。虽然我原本就没有朋友，不太懂这是一种怎样的关系。

    将包括亲卫队的威德拉最强中枢部队带入神殿，我立刻走向通往地底的楼梯。

    因为只有短短二十格楼梯，也算不上是地底深处。但是在那里，有着非常巨大的空洞。

    这个空洞本来应该是一片黑暗。

    但是……中央有绽放出黄金色光辉的女神像耸立着。那份光辉刺退了黑暗。

    短发。凛然的五官。穿着长袍风格的衣着。舒展着张开的双手。

    那是光之神奥拉的神像。

    在神像的脚边，光芒形成了栅栏，在栅栏的另一边，有什么巨大的东西正在呻吟。

    那是魔神伊格尼查。是被奥拉封印着的魔神――

    我们一拥而入，奥拉的神像像是知道接下来要发生些什么，光辉变得更加强烈。

    “奥拉！光之女神！”

    我因为那强烈的光芒而觉得有些晕眩，但还是喊道。

    “我要打倒你，解开魔神的封印！”

    我冲向女神像，用Death Bringer（致死者）敲了过去。构成了亲卫队的娴熟战士们也随之冲向神像。

    “在这里用完MP或弓箭都没关系！如果不能打倒奥拉，将伊格尼查解放出来，我们就会在这里迎来死亡的命运！”

    赛蕾娜发出号召，拉满弓射出了箭。

    就这样，我们将胜利的希望全部压上，开始了攻击。

    魔法的火焰弹和弓箭如同暴风雨一般到处乱飞。战士们的剑、枪、斧头，都怒吼着向神像挥去。

    但是。

    奥拉的神像毫发无损。

    反而像是要压倒我们一般，发出了更加强烈的光芒。

    （身体……使不出力量……可恶，奥拉！）

    我心中充满了战斗的意志。但是，挥舞宝剑的手却十分沉重！黄金色的强烈光芒如同热风一般席卷了我的全身，心脏如火烧一般疼痛！

    （这是怎样的光辉！是多么的强烈。因为我是与人类的混血儿，是能在阳光下活动的吸血鬼，日行者。居然能让我痛苦至此。）

    不知不觉，女神像如同太阳那般闪耀。在这份光辉下，以身为吸血鬼混血儿的我为首的不死族们，能力都显著下降。

    “不要停下攻击！不管光之神再怎么强大，也是有限度的！”

    比起说给自己人听，更像是为了支撑自己的心灵而喊道。

    以比刚才更猛烈的势头，所有人再一次进行了一轮攻击。

    即使如此，女神像依然毫发无伤。连那份光辉都没有减弱的趋势。我们就好像鲁莽飞向太阳，翅膀却被溶化掉的伊卡洛斯那样。

    那位大人知道在阿达纳奇亚之地，在威德拉的这个奥拉神殿内，封印着魔神伊格尼查。这也是将我们派遣到威德拉的理由之一。

    那位大人这样告诉我。奥拉是仅次于歌德斯的强大神灵。虽然解开七柱魔神的封印是让吉亚斯巴尔克复活的必要条件，但伊格尼查的封印是非常强大的，不要急着解除封印，而应该先压制阿达纳奇亚全土。

    我完全没有忤逆猊下的心。但是，当将威德拉收入囊中，将我的军队培育到让人满意的阶段，我尝试着攻击女神像，想要解开封印。

    但是，参加攻击的所有人即使用尽MP进行攻击，也没能给奥拉神像造成一丝伤害。女神像发出的光辉成为了强大的防御障壁，我们的攻击完全不奏效。

    我不像其他吸血鬼，从未对太阳感到恐惧。但是，我却害怕奥拉放出的那如同太阳一般强烈的黄金色光芒，怀抱着败北感离开了神殿……

    （奥拉。力量仅次于军神歌德斯的女神！这里是封印着伊格尼查的奥拉神殿所在的土地，信仰奥拉的人在埃塔纳尔全土也人数众多。从奥拉的信者那里聚集的灵魂之力十分庞大。与地神古拉・顿，水神贝利亚纳亚，火神休拉哈，风神法德拉完全不同。封印着魔神伊格尼查的同时，居然还有如此余力――）

    过去攻击女神时抱有的那份无力感，此时也同样让我咬紧牙关。

    （可恶。如果能弄到解放伊格尼查的咒语的话……！）

    将魔神封印在各地的神像，一定会有能够解开封印的咒语。不用我说，在占领威德拉成功的阶段，我就为了将它弄到手，而抓住了神殿的大神官进行拷问。但是，与那个平凡国王相反，年老的那个男人确实个非凡的人物。在察觉到我的意图后，他立刻自尽了，因此我没能弄到咒语。

    虽然心中乱如麻，但挥舞Death Bringer（致死者）的手却没有停下。但是，不管如何攻击，女神像依然毫发无损。

    （不行……吗……就仿佛用lv1的角色向巨龙发动攻击一般的空虚……不管这样的角色有一万人还是百万人，也无法打破龙的高防御力给予它伤害。与此相同。想要打破奥拉放出的强大的光之障壁，给予神像伤害，就需要压倒性的攻击力。只能准备拥有非凡兵力的军队不断攻击，或是把其他魔神带来这里进行攻击才行……）

    输了。

    这个赌博果然还是太鲁莽了。

    虽然我已经明白这一点，但依然无法停下挥剑的手。

    杀死许多人把他们变为不死族，对于这一点我并没有觉得羞耻。告诉他们如果投降就饶他们一命，在投降后却打破约定也并没有让我的心动摇。弱肉强食是自然的安排，也应证了那位大人所提出的『力之真理』。

    但是，我也有我的心灵，也有我的理念和志向。当然也有耻辱的概念。让众多的将兵陪我一起进行着乱来的赌博，我无法将“输了。已经知道做什么都是浪费力气了。放弃吧。”这句话说出口。我的矜持不允许我做那么难看的事情。

    （反正吸血鬼都有着屈膝在光芒前的宿命吗？适合我的，是与那些如同鼹鼠的吸血鬼一样，缩在光所无法进入的地底吗？但是，我想要战斗。想要反抗。就算输了，也想战死。）

    完成炸弹的那一天的记忆涌入脑海。

    是啊。就算要输，也要挥剑到最后。

    （但是，心中还是有一个，不，应该是两个遗憾。）

    一个是没能向那位给与我人生的大人以完成使命的报告。

    还有一个是……

    （赛蕾娜。直到最后的最后，为什么要对我露出那种表情呢？为什么要做那样的举动？这样一来，拉着你一起死不就成了我的遗憾了嘛。）

    有什么涌上胸口，我拼命地忍耐着，但眼睛还是湿润了起来。

    （……别哭。现在哭有什么用。）

    我以几乎咬破的力量，用牙齿咬住下唇。

    呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    突然，如同呻吟又如同呐喊的一阵声响如同巨浪一般袭来。是从神殿外传来的。我以为（战线终于完全崩溃了吧。达巴茵军从北边，兰达尔军从南边，他们冲到神殿来了吧）而死心了。紧接着，听到“报告！有报告！请让我过去！”的传令兵的喊声，已经到最后一刻的这个想法更加强烈。

    但是。

    “亚克大人！有报告！”

    因为大家依然专心攻击，没人让开道，那传令兵放弃来到我身边，就在远处叫喊着。

    “有什么从北边达巴茵军攻击的方向出现，现在正在激烈地攻击他们！应该是自己人！攻击力十分可怕，达巴茵军死伤惨重！”

    “诶？”

    因为这过于出乎意料的报告，我停下了挥剑的手。

    而在这个瞬间，奥拉神像像是有了什么不好的预感一般，轻轻地闪烁了一下。

第九卷 Scene14

    Scene14 严岛勇吾：当尽我所能却依然迎来败北的时刻，人能死的满足吗？

    （崩坏吧！快崩坏吧！）

    从王都南边入侵的我，仿佛入了无人之境一般将阻碍在道路上的敌人们一扫而空。

    即使如此，我的心中却渐渐焦躁起来。

    （他们有数量之力和地利。考虑到不死族在夜间能力会提升的特性，就必须在日落前获得压倒性的优势。现在已是黄昏，快没时间了……！）

    就算在局部战争能够轻松获胜，那也是不行的。达巴茵・兰达尔的联合军要共同打倒威德拉军，也就是说必须在全体作战上获得胜利才行。

    （在能够体验多数人对多数人战斗的SLG中，基本上都会有能够确认全体战况的雷达或是准备以此为标准的情报画面。我很清楚那重要性。）

    现在的我必须作为一个战士，专心打倒眼前的敌人，无法确认全体战况这一点让我非常不安。

    “溃败了！勇吾，他们终于开始溃败了！”

    突然，翔的声音从头顶传来。我抬头看去，翔正站在旁边房屋的屋顶上眺望着北边。

    “双重攻击！”

    我使用连续攻击，将交战中的僵尸一口气砍倒，为了确认状况而暂时离开了街道。三格一步，一口气冲上翔所在房屋的外墙楼梯，我来到了屋顶。

    “勇吾，快看那个！”

    视线沿着翔用力所指的方向投去。

    威德拉军的战斗行列产生了明显的扭曲！

    （太好了……！因为我们的参战，终于打破了平衡！）

    虽然我一开始这么想，但很快就觉得有些奇怪。

    威德拉军组成了重重圆阵，对应着所有方位。而耸立于王都中心的巨大建筑物旁，亚克所率领的中枢部队似乎正在待机……那个部队突然匆忙行动起来了。

    不知道在想些什么，他们涌向那巨大的建筑物。

    “这个都城中，古代奥拉的神殿就是那个吗？是打算要进行守城战吗？”

    艾尔喃喃低语道。

    “守城战……？不，这不可能。”

    我这么说着，观察起那个建筑物。因为以前的战火，那已经被熏得一片漆黑。但是，上面有许多装饰，原本是如同泰姬陵那样壮丽的宫殿一般，被当做神殿来建造的建筑物吧。但是并没有护城河或高高的障壁。即使固守那里，我也不认为能期待防御效果――

    “该不会是害怕了，下意识就缩进去了吧？也有这种人呢，虽然是个帅哥却是最弱的角色。”

    虽然翔如同鄙视一般地这么说，但我不认为亚克是那么窝囊的家伙。于是我更加沉思起来。

    “好奇怪啊……我们就是如此，要进行守城战，就必须要预先知道会有能够让敌人撤退的事情，在自己拼命守城期间发生才行。在这个状态下，如果亚克惜命，就应该趁着中枢战力还有剩余，集中突破薄弱的部分，接受此时的失败并逃往何处，我认为他只有这一个选择。”

    “诶？你是说在亚克他们拼命防御的期间，也许会有援军来吗？”

    翔突然惊慌失措起来。

    “我不这么认为。亚克是教团的干部，教团势力作为援军出现的可能性绝不可能为零。但是，如果有能够逼迫强大的达巴茵军撤退的援军存在的话，亚克就不可能会被逼到这种地步了。这时候应该早就灭了达巴茵，统一阿达纳奇亚了吧。也就是说――”

    我渐渐有了种不好的预感。

    “我能想到的可能性有两种。要不就是在那个神殿中有能够从王都撤离的通道。不然，就是神殿内部有什么能够逆转这个形式的王牌。”

    “唔嗯……会不会想太多了？如果有那么厉害的王牌，我想应该早就拿出来用了吧。”

    “不，勇吾君的推测恐怕是说中了。也许会有如同核武器或毒瓦斯兵器那样，会不分敌我带来损失的王牌哦。”

    梅塔波先生一听我说完就回过味来。

    “呜……这、这样啊。那么就是被逼到无路可走的时候才会使用了吧。”

    “哈啊？想太多了吧？大势已定。都压制到这种地步了，现在才来看情况也太蠢了。接着加把劲上吧！”

    拉姆达以视线征求我的同意。

    “师傅，走吧！”

    “勇吾先生，得确认一下敌人的意图。”

    依秀拉和蕾碧雅也提议道。

    “好吧，就算稍微有点强硬，也要一口气进行突破。向着那应该是奥拉神殿的建筑物，冲吧！”

    我下了决定。

    以我领头，两只冰之恶魔夹住拉姆达的形式，我们进行了突击。

    “喂！挡路的垃圾！滚！”

    拉姆达吼叫着吐出威胁之语，冲散了不死族们。但是，根本没必要特地提高气势，威德拉军的抵抗十分微弱。

    （好。这种程度能够轻松突破！）

    毕竟刚才还有弓兵和魔法职业站在圆阵中支援着前线的战士职业。但此时，他们正如同潮水一般退入神殿之中。威德拉军的主力为了防住达巴茵军而集中在北边，南边的兵力本就薄弱，再加上没了后卫职业的支援，更是脆弱得不堪一击。

    “勇吾，索性趁此机会，一口气冲入神殿干掉亚克吧！”

    拉姆达不论何时都那么气势十足。

    “不，先到神殿那边去，必须搞清楚亚克呆在里面的意图……”

    （？）

    突然……我的目光停留在依秀拉和蕾碧雅身上。

    如同忍耐着不舒服的感觉一般，两人都露出了焦躁不安的表情。

    我突然想了起来。这么说来，阿洛奈家的人都有着不可思议的直觉力，以前蕾碧雅这么说过呢。她们是感觉到什么了吗？有不好的预感？

    “千万别慌。已经到最后阶段了，一定要慎重。”

    我再一次叮嘱了拉姆达。

    看到姐妹俩的脸色，我心中的不祥预感突然高涨起来。明明已经大势已定，但却说不定会输，接下来也许会发生什么不得了的事情来逆转我们之间的优势劣势，心中充满了这种感觉。举个例子，也许会发生大地震一般的天地异变，让两军无法再战斗下去之类的。

    总之，我回到了挥舞绯色之龙将堵在路上的僵尸们全部砍倒的工作中。

    但是，我很快又发现了奇怪的事。

    （怎么？发生什么事了？）

    我的视线被已经距离很近的神殿吸引了。

    “勇吾，怎么了？”

    “有点奇怪。快看神殿。”

    从神殿内部漏出了应该属于魔法的激烈爆炸音和光辉。

    “这……到底在唱哪出啊？是在建筑物中施放攻击魔法吗？为什么？起内讧了？”

    艾尔似乎也立刻发现事情有些奇怪。

    “不管怎样，只要去了就知道了。嘿咻，闪电风暴！”

    翔施放了强力的范围攻击魔法。是因为经过了修罗场的洗礼，还是因为跟艾尔的关系突飞猛进，又或许两方面的原因都有吧，自从再次相会，翔好坏都比以前要强硬多了。

    突然――

    非常唐突地，我听到了许多士兵发出了“呜啊啊啊啊啊啊啊！”的喊叫。

    （这次又是怎么回事？听上去像是从达巴茵军在攻打的北边传来的。）

    他们一直发出雄壮的呐喊，一边战斗着。但是，此时传到我们耳中的，明显是混杂着恐惧和惊讶的声音。

    （发生什么糟糕的事情了吗？）

    不祥的预感越发高涨。

    突然，我的脑中闪过了过去的光景。

    与魔神博伊德战斗过的封印洞窟。

    抬头仰望过魔神纳丁古拉的尕尔刚西亚城的地下。

    还有，魔神古梦――

    （这是！这样啊，这份伴随着呕吐感的不祥感觉的真正原因是！）

    冷汗一下子飚了出来，心脏也快速地跳动着。

    “撤退！暂时撤退！要撤退了！”

    我回头向伙伴们喊道。恐怕大家也同样有一种异样的感觉吧，没有人对这突然的撤退命令提出疑问，只是苍白着脸点头答应。

    （呜……到底出了什么事？）

    “音速风暴！”

    我发出连续冲击波，牵制着追上来的不死族，冲上了附近建筑的外侧楼梯来到屋顶。

    然后，我看到了。

    （那是什么？）

    有什么人，不，应该是有『什么』正在袭击达巴茵军。

    离我所在的位置还有一大段距离。但我却能清楚地看到它，理由之一就是它的巨大。虽然没有梵依欧或古梦那种怪兽那么巨大，但可以看出体格比身强力壮的蜥蜴人们要高出两倍。

    它全身被黑色的毛发所覆盖。

    正因为它的毛发才能更加清楚的看到，那如同小山般堆起来的肌肉正残暴地放射着力量。

    如同人类一般用双脚站立，也有双手。但是，头部却如同狼一般。突出的鼻子。一长排尖锐的牙齿。红色的口腔。还有那闪闪发光的双眸――

    “那是……什么……”

    拉姆达茫然低语道。

    它每次挥手，装备着盔甲和武器的蜥蜴人战士们就如同纸片一般飞上天空。

    它张开下颚咆哮，就如同世界动摇了一般，连空气都震动起来。

    它投下凶残的视线，就会有新的牺牲者知道自己即将迎接死亡而发出惨叫。眨眼间，蜥蜴人就喷洒着血液被打飞了。

    那是难以置信的攻击力。一旦被打中就会被立刻杀死，就在我们看着的时候，达巴茵军的战线被渐渐破坏了！

    “那是什么啊？怪物――？不――”

    “也许是，魔神……？”

    翔说出了艾尔咽下的话语。

    “师、师傅！不管怎么说，那、那是我们的敌人！再这样下去战况就会被逆转了！”

    “勇吾先生。我们不去的话，是无法阻止那怪物的！”

    依秀拉和蕾碧雅露出拼命忍耐越发高涨的呕吐感的表情并催促道。

    “是啊。走吧！”

    我冲了出去。

    无视亚克他们所在的神殿，而是向着位于相反方向――王都的北边，在街道上奔跑着。中枢部队退入神殿的此时，威德拉军就如同甜甜圈一般，圆阵中央是空的，所以街道上几乎没人。因此，我们不会受到战斗的干扰，可以一口气奔跑。

    但是，通过神殿只不过跑了不足百米，那家伙的身影就出现在街道的另一边。

    “诶诶！”

    “搞什么啊喂！已经过来了吗？”

    伙伴们发出狼狈的声音。我也颤栗起来。比我们在无人的街道冲去王都北边要快得多，怪物已经打败人数众多的达巴茵士兵来到了这里！

    那家伙看到我们，停下了脚步。

    用力睁开眼睛，如同想起了什么一般微微歪了歪脑袋。

    然后，就好像在说现在想起来了一般，看向被它抓着脖子拖着的达巴茵士兵。

    就如同小孩子将玩具公仔丢出去一般，它随意地将蜥蜴人甩了出去。

    蜥蜴人用力撞在房屋的墙壁上。伴随着爆裂音，墙壁被撞出个大洞，顿时烟雾弥漫。

    然后，怪物再一次将视线移向我们，露出尖牙笑了起来。

    我的身体微微颤抖着。颤抖啊，快停下来，我可是勇者。虽然这么告诉自己，但却依然无法停下颤抖。

    它与我们的距离有五十……不，大概只有四十米左右吧。

    （还很远。在这距离下，歌德斯纹章是打不到的。）

    虽然心中很明白这点，但我却已经高高挥起绯色之龙，做出要使用歌德斯纹章的架势了。

    因为恐惧。

    这是好几次从困境中拯救了我和伙伴们的必杀技。但是，不知为什么――我完全不觉得这次能赢。

    噜呜哦哦哦――

    怪物慢慢地抬起头仰天长啸。

    然后，向着我们，不，是向我看来。

    它微微弯下身子。

    瞪着我的双眸，光辉更盛。长着尖牙的口中，呼出了蒸汽一般的呼吸。

    （来了。）

    就在我用力握紧绯色之龙的那一刹那，发出了轰鸣之声。

    在我这么想的那一刻，那家伙已经来到了我的面前。

    （怎么可能！这是什么速度！太快了！）

    在我放出歌德斯纹章之前，我已经遭到了那家伙一口气冲过来的撞击。

    在受到冲击的瞬间，那家伙近在眼前的身影就这样印在了视网膜上。

    怪物脑袋上显示着名为戴斯的角色名。

    被撞飞上了天空，我鲜明地想起了最后一次看到戴斯时的样子。为了和魔神古梦一同战斗而赌命对付我的忍者。在看到古梦被打倒后，他冲向尸体，抓住了什么……像是黑色宝石般的东西，和玛丽一起骑着双足翼龙从空中逃走了……

    背后遭到冲撞。

    麻痹感充满了全身。等麻痹感消失，随之而来的是如同火烧般的灼热。最后则是激烈的疼痛不断折磨着我的身体。

    （无法……呼吸……难道是受伤？是受伤了吗？）

    脑中想起作为游戏玩的『吉亚斯巴尔克的复活』的规则。就如同辐射一般，特定部位受到强力伤害时，角色会陷入受伤状态――一种异常状态――不仅会让STR和VIT之类与肉体有关系的数值降低，更会引起动作、视觉和听觉上的异常。虽然轻度的受伤可以自然恢复，但重度的受伤只要没有魔法之类的治疗就无法治好。而最重度，例如手脚切断之类的则完全无法治疗！

    （……这么说来，攻略WIKI上……有特地切掉左手，以单手角色来限制操作的家伙……好像有这种消息……来着……）

    理性如同事不关己一般低语着。本能却发出“快动！快动！”的悲鸣。

    我用如同濒死的蛇痉挛着蠕动一般的动作，微微动了动脖子和眼睛。

    能看到神殿。从视线的高度来看，我似乎是摔到房屋顶上了。

    还以为化为怪物的戴斯会立刻冲过来给我最后一击，但似乎并没有。他无视了我，而是发出凶残的吼叫，挥拳打向神殿的墙壁，击碎了它，消失在了其中。

    “师傅！振作点！师傅！别死啊，师傅！”

    依秀拉冲过来抱起我。她眼中充满了泪水。虽然我依然被剧痛侵袭着，但总算是恢复了自主呼吸。

    “眼镜！蕾碧雅！快点恢复，很糟糕耶！”

    拉姆达也发出了少见的焦急之声。

    “勇吾，你没死！HP还剩了一点点！大治愈术！”

    翔也露出了几乎快哭出来的表情。

    “中治愈术！勇吾先生，你不是应该死在这里的人！中治愈术！”

    蕾碧雅握住了我的手。

    “拉姆达，让冰之恶魔背勇吾。那个怪物不是光凭我们就能战胜的对手！只能暂时逃离这里了！”

    艾尔的视线飞快地在我与神殿之间游移，大声喊道。

    “……呜……咕……”

    我发出呻吟，硬撑着支起身子。每次呼吸都会传来一条一条的疼痛，虽然并不是非常强烈，但依然让我说不出话。光是以有意识地眨眨眼来表达“我没事”的意思，就已经让我筋疲力尽了。

    “师傅！啊啊，太好了，师傅――”

    依秀拉用衣袖抹了抹被泪水打湿的脸，害羞似的微微笑了起来。

    咚……

    地面震动起来，我们吓了一跳。

    （有什么事正在发生。）

    直觉如此告诉我。应该说，我几乎已经确定了。勇者斗恶龙也好，女神转生也罢，几乎所有的RPG，在产生不祥预感的时候都会发生什么不好的事情。

    （快动！这身体快给我动起来啊！）

    我忍着疼痛深深吸了一口气。那是如同全身骨头都碎了一般的疼痛。但是，我很快觉得血在身体中骤然循环了起来。

    “有什么、过来了、”

    我依靠自己站起身来，小声低语。

    咚……

    地面再一次晃动起来。是从神殿中发出的吗？

    咚！

    就在我们无能为力，犹豫不决的时候，地面突然发生了一次格外剧烈的摇晃。

    紧接着，是寂静。

    咚！

    伴随着几乎要震破耳膜的爆炸音，神殿破裂了。

    我，应该说我们被震飞了出去。天旋地转，沙砾如暴雨一般倾盆而下，身体再次失去了自由。

    （怎么了？发生什么事了？被活埋了吗？）

    我拼命挣扎着，努力让身体动起来。

    因为爆炸音，耳朵受到影响了吧……耳中充满了尖锐的耳鸣，除此之外什么都听不见。但是，巨大的震动传到全身，肉也好，骨头也罢，都在颤抖着。应该有什么可怕的事态正在发生。

    左手的指尖动了一下。

    拼命将所有神经集中到左手。血液通过了指尖。动了。推开瓦砾。指尖碰到了什么坚硬的东西。用力抓紧它，通过弯起手肘，将身子拉了起来。

    把头探到外部，我不停喘起粗气来。空气中充满了尘埃。但是，肺部和心脏却觉得这样的空气此刻也比什么都重要而热烈欢迎着。

    （呜……）

    耳朵依然没有恢复正常。什么都听不到。想要站起来，脚下却摇摇晃晃。难道不仅是听觉，连平衡感都不正常了吗？虽然想到这里有点害怕，但我立刻发现并非如此。是地面在不停晃动着。

    “――！――！”

    能看到拉姆达正在喊着什么。他和冰之恶魔一起挖掘着瓦砾。能看到白皙的手。一把将她拉了出来，原来是依秀拉。依秀拉的脸上都是灰尘。但是，她用力地咳嗽着。太好了，还活着。

    “……啊！”

    拉姆达看着我大喊了些什么。虽然听不太清楚，但我还是知道该做些什么。踉踉跄跄地来到拉姆达身边。从瓦砾之间能稍微看到蕾碧雅的脸。等我蹲下身子想把她挖出来的时候，我才发现右手依然握着剑。

    丢下绯色之龙，开始分开瓦砾。将双手插入蕾碧雅腋下，重心后移，我一口气将她拉了出来。虽然蕾碧雅失去了意识，但轻轻摇了摇她，她立刻就睁开了眼睛。

    “……！”

    “……吾！”

    “……了！”

    我看到艾尔、翔和梅塔波先生一边喊着些什么，一边冲了过来。每个人都露出一副被逼到走投无路的表情。

    我抱着蕾碧雅，无力地坐在地上。似乎被我这样子弄急了，翔伸出食指，作出“快看！”的动作。

    我将视线移向那里，终于知道刚才到底发生了什么。

    神殿不留痕迹地被炸飞了。瓦砾下露出了威德拉士兵的手脚。不知道是不是已经离开了这里，或是就这么被活埋了，我无法确认亚克是否在这里。在动的只有化为怪物的戴斯。但是，不知道发生了什么事，那家伙单膝着地，激烈地喘息着。漆黑的毛发被大量的尘埃所覆盖，变成了灰色。表示HP和MP的槽也不知为何大幅减少。

    （……晚上了吗……）

    我发现周围一片漆黑，还以为是入夜了而抬头看天。

    但却并非如此。

    这份黑暗是因为巨大怪物的影子笼罩在我们之上的关系。

    那家伙正浮在离地一米左右的位置。总体看上去像一只巨大的手。但是手指的部分却是巨大的蛇，而手掌中央则有着充血的不祥独眼。

    啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    五匹，应该说是五条大蛇一下子张开下颚，发出了高亢的怪叫。即使我的听力还没有完全恢复，那可怕的叫声依然穿透了耳膜，给予我痛楚。

    怪物怪叫了好几次。每一次，整个世界都似乎害怕了一般，空气颤动，大地摇晃。现在还只是发出喊叫，并没有要引起爆炸或进行破坏的样子。但是，我可以肯定，连恐惧的时间都不给，它很快就会开始杀戮了，这几乎与太阳东升西落的规律一样是可以肯定的。

    那家伙脑袋上有表示HP和MP的槽，以及它的角色名。

    伊格尼查。

    （是魔神……！那是被封印在神殿中的魔神之一！）

    我突然清醒过来。

    “……逃！”

    虽然我是打算发出尽可能大的音量来喊“大家快逃！”但我听不太清自己的声音。不过在这个状况下，我在喊什么恐怕大家都明白。

    蕾碧雅活动着脚站了起来，向我拼命点头。

    我飞快捡起绯色之龙插入鞘中，不停挥手做出“快逃！快逃！”的手势。就这样，确认好依秀拉、拉姆达、艾尔、翔和梅塔波先生都点了头作为明白了的信号，我们立刻再街道上奔跑起来。

    向南。向着兰达尔军所在的方向。

    虽然是打算挤进自己所有的力量尽可能快的拼命奔跑。但因为吃了戴斯的攻击而受到的伤害，又受到魔神出现时造成的冲击，这些影响还留在身体内部，我不时磕磕绊绊。可能从旁边看起来，那是踉踉跄跄的脚步吧。

    “啊啊啊啊！这到底是搞什么呀！明明还差一点点我们就赢了！”

    “别多说了，快跑啦！”

    一边奔跑，听力也渐渐恢复，我听到了翔和艾尔的对话。

    突然，怪物那不绝于耳的怪叫声停了下来。

    我不禁停下脚步回头看去。而因为恐惧，伙伴们也情不自禁地那么做了。

    魔神伊格尼查正以背部――巨大手背的部分――对着我们。但是，怪物那如同手指的五条大蛇则在内部蜷缩起来，能清楚地看到像是在握拳一般。只要玩过RPG的人就一定会知道，我凭直觉就理解了那是强大的BOSS怪物要发出必杀攻击的『前兆』。

    啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    魔神发出了格外巨大的怪叫，将手张开至极限。

    放射出强烈的青白色光芒，怪物手掌朝向的那一侧的世界被光芒所笼罩。同时，代表怪物MP的槽大大减少。魔神向着王都北边放出强烈攻击是显而易见的。

    光渐渐消失了。

    魔神如同表达自己对北边的杂碎们已经失去了兴趣一般，它朝向了我们这边……也就是南边。

    （难道！刚才那一击将在北边的达巴茵军全灭了吗？）

    只能逃跑。

    我们一言不发地逃跑。脚步踉跄，不时摔倒，被拉起来，在街道上狂冲着。

    不知不觉，我们来到了大路上。

    道路前方能看到兰达尔军的义勇军和百星骑士团的孩子们。他们偏偏向着我们这边……朝着怪物冲了过来。带头的是梅婆婆。

    （怎么回事！是打算要打吗？）

    这很有梅婆婆的风格，是不管不顾的判断。这份勇气值得称赞。但是，我可以断言，这次百分百是错误的判断。

    “不行！快逃！那不是能战胜的对手，快逃！”

    “你们在做什么呀笨蛋！快点逃！”

    “立刻回头，拜托！”

    我们异口同声地喊起来。听到喊声的梅婆婆们十分吃惊地停了下来。

    “哇啊啊啊啊啊！糟了，勇吾！又进入和刚才相同的模式了！”

    听到翔的喊声，我一边跑一边回头看。魔神正握着拳头。

    “趴下！”

    我立刻喊道，然后飞扑向地面，几乎用以脸着地的气势卧倒了下去。

    伊格尼查发出怪叫，世界被染成了青白色。我以卧倒的姿势拼命转着脖子，将视线向后方移去，看到怪物手掌上的独眼正在放射光线。

    光线从我们头顶飞了过去，击中了梅婆婆他们。

    光慢慢散去。

    “……怎……怎么会……”

    蕾碧雅一边抽泣着哭泣，一边喃喃道。

    梅婆婆、义勇军，还有百星骑士团的孩子们都露出惊讶的表情，被变成了石头。

    我的目光无法从梅婆婆身上移开。这意味着可怕的事情。在『吉亚斯巴尔克的复活』中，中毒、麻痹、沉默、石化和即死的状态异常魔法是通过基本概率来奏效的。对回避概率影响最大的，是角色的等级和LUK值。

    梅婆婆有着lv83的高等级，她的职业还是武士，那是在全职业中LUK值最高，最容易出暴击的战士职业。

    但她居然也被轻易石化了。也就是说――

    “是石化！是高概率的石化攻击！快逃！快逃！”

    拉姆达站起身喊道。我们拼命奔跑。但是被石化的人们成了障碍物，无法随心所欲地奔跑。

    （多么可怕的攻击。多么可怕的光线。）

    我一边奔跑，一边注意到更可怕的事。躲在房屋、木桶或木箱阴影处的人们――包括兰达尔士兵和放弃战斗隐藏起来的威德拉士兵――也全部被石化了。也就是说，魔神所放出的石化光线如同强力发射线一般，能贯通障碍物来引起效力。即使躲藏也没用。只能拼命奔跑，逃出魔神的攻击范围外，除此之外没有活路！

    “要、要来了！又要――”

    听到艾尔的声音，我不禁回头看去。魔神再一次握拳。而且，那身影看起来比刚才还要巨大。

    （它靠过来了！是在追我们吗？）

    我感受到那家伙放出的邪恶意志的波动。很明显是以我们为目标的。

    （但是，代表它MP的蓝槽已经减少一半了。虽然那时十分强力的可怕攻击，但看起来并不能发射几十次。恐怕，它还放出一到两次石化光线吧。只要能避开，应该就能逃得掉。）

    啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    发出格外高亢的怪叫，独眼在魔神张开的手掌中央闪闪发光。

    它发出的石化光线将世界染成青白色。我和刚才一样，立刻卧倒。

    但是，这次的角度不管是趴着还是站着都无法回避。

    我迎面被光线所笼罩。瞬间，胸口处发出了如同剑敲在盾上一般的金属音。

    我慌忙站起，因为能站起来，我知道自己没被石化。

    但是……

    看到伙伴们，我哑口无言。

    蕾碧雅、依秀拉、拉姆达、翔、艾尔，还有梅塔波先生……

    都变成了石头。

    （怎么会……怎么会这样……）

    我无意识地抓住胸口的衣襟，明白过来。那是在优古德拉希尔，从大长老那里得到的，对异常状态有高回避效果的道具――大治愈首饰。就是因为它的力量，只有我避免了被石化。

    血沸腾起来。

    “居、居然！居然把大家！把我的伙伴们！”

    感觉血液像是从泪腺中溢出来一般。愤怒成为火焰，烧光了恐惧和绝望。

    我拔出绯色之龙与魔神伊格尼查对峙。怪物如同在嘲笑我一般，形为大蛇的五根指头都指向了我。

    理性让我赶紧逃跑。即使毫无对策地一个人战斗，那也不是能赢过的对手。

    但是，感情却怒吼着压倒了理性。战斗，至少要对着怪物报一箭之仇。

    突然……

    脑中回想起那个叫做迪西冈的装甲战士最后的样子。

    “至少也要让你吃一招！”他的声音回荡在脑中，留下悲惨的余韵消失了。

    （那家伙也是以这种心情战斗的吧。知道自己最终是敌不过，即使如此也依然战斗了吧。）

    为了伙伴们，为了自己所信仰的东西，他无法不去战斗。

    “至少，一招也好。”

    我沉声低语，提着绯色之龙，向怪物冲了过去。

    魔神又握起拳头。

    （石化光线要来了。但是，那家伙的MP已经大量减少。恐怕那是最后一次了。只要能逃过这次攻击，就能到它身边去。当然，那家伙有着莫大的HP和强韧的防御力吧。就算不放石化光线，那五条大蛇也会以可怕的攻击力袭击过来吧。我一个人是绝对赢不了的。但是，至少也想让那家伙吃上一招！）

    怪物发出怪叫，邪眼迸射出了光芒。

    我在炫目的光芒中冲刺。挂在胸口的大治愈首饰发出了比刚才更为激烈的金属音。

    突然，全身僵硬了。

    （……身体……！）

    难道就连一招都无法对它使用吗？

    我的意志如同踏中陷阱的野兽一般疯狂挣扎，对抗着让身体僵硬起来的咒力。

    但是，我的身体已经不再遵从我的意志。

    然后，就连诅咒命运都无法做到，我的意识消失了。

第九卷 后记

    早上也好中午也好，总之晚上好。我是吉村夜。

    这第九卷真是发生了很多麻烦事呢。刚过完年就在一月得了腱鞘炎……没办法玩游戏，也没办法打麻将，不仅如此就连写原告都产生了障碍。这之后，梦幻俱乐部ZERO、偶像大师2、凯瑟琳（PS3游戏），甚至还有3DS上也接连发售了许多有趣的游戏，因为手痛而无法玩啦。买了可以用USB连接的三连踏脚板（可以用脚来操纵按键的机器），以此代替鼠标，勉强玩了些电脑游戏。

    然后，等腱鞘炎稍微好些了，又在三月十一日发生了千年难得一遇，规模宏大的大地震。

    我住在千叶县千叶市稻毛区，震动非常可怕。说真的，我都以为说不定今天是我人生的最后一天了。去确认身在老家的家人是否安好，当知道他们都平安无事时，我松了口气！

    不过，也并非完全没有损失啦。为了原稿备份而是用的外接硬盘摔了下来，数据全毁了。不过，电脑主机系统里的备份闪存平安无事，所以正在写的RPG第九卷没出问题。这也算不幸中的大幸了吧。

    但是……

    写着这后记的三月十八人，福岛核发电厂现在还没有缩小事态的眉目。虽然也担心核泄露的放射线会直接影响千叶，但就好像切尔诺贝利一般，放射性物质会随风飘来的可能性很高。因为对放射能污染感到恐惧，超市的瓶装水一进货就被卖空。玩过辐射3或NEW VEGAS的人看到人们如此谋求没有被放射能污染的水，就会有自己是不是在做噩梦，或是难道穿越到了游戏世界之类的想法。顺带一提，修改后记的现在是四月十三日了，但核泄漏问题还是没有结束的迹象。不仅如此，昨天（四月二十日），福岛和千叶还发生了相当剧烈的余震。看来要回到『那平稳的日常生活』中去，还得花上一段时间了。

    正如在RPG第七卷中丽萨梵所说的那样，我过去也曾在自己的主页中写过，我对核武器的存在有种莫名的恐惧。也许是因为美国与苏联的冷战构造下，从小接触着描写着核战争的小说和电影长大的关系吧，即使成了大人，这份恐惧依然无法消失。

    就像丽萨梵那样，我从未参加或核武器或核能发电的反对运动，也享受着核能发电所产生的电力而生活着。但是，在计划停电的黑暗中，我这么想。就算稍有不便，或产生经济上的损失，以后也该为让日本脱离原子能发电而努力，自己不能再摆出事不关己的态度，而是应该在力量所及的范围内站在发对立场上。

    轻小说是为读者提供娱乐的作品，在后记里写这种有关政治的话题或自身立场，我认为并不是什么让人愉快的事情。但是，这次我还是写了这些东西。这是因为我认为通过后记去传达些什么，是我这样写书的人所能做到的事情。不管是反对还是赞成，关于原子能发电的功与过，我依然希望多数人，特别是今后会负担起日本的青少年们能好好想想。

    好了。也稍微聊一下RPG吧。我现在决定要把这个系列在十三或十四卷左右完结。也就是说，这故事已经进程过半了。如果您能追到最后，那我可真是太高兴了。

    接下去的第十卷预定在十二月出版。有关内容，我打算只有这第十卷的故事会离开勇吾他们，而是来到大路东边……描写丽萨梵他们的故事。敬请期待。

    最后，为这个故事处理的编辑O，非常感谢您发来的确认我是否安全的邮件。还有插画师的てんまそ老师、负责点绘的今野先生、以及绘制RPG漫画版的远野老师，通过网络更新的博客得知了你们的平安，我真的松了口气。以后也请为RPG一起努力吧。

    还有，既然现在正读着这本书，那就说明身为读者的您也平安无事呢。真是太好了……

    让我为逝去的人们祈祷，也希望能通过这个系列再一次你们相遇。

    吉村夜

    根本没必要猜测正确与否的下集预告！

    在大陆东边，卖假药的伍德拉克正在向因波涛汹涌的胸部而感到为难的丽萨梵推荐药物。“这叫做贫乳液，有着能让女性胸部变为飞机场的效果！胸部过大导致有肩膀酸痛的困扰的您，请务必试一下！”“但是，很贵吧？”“不不，现在只要一千G，而且这次还有购买特典，随药附上贫乳专用的A罩杯胸罩！”“唔嗯，买了！”于是，明明不用理会却依然购买了药物的丽萨梵，叉着腰一口气把它喝了下去。那么，效果如何呢……？哎呀哎呀哎呀？不知为何，不仅是胸部，全身都开始变平了~就这样，RPG变成2D点图式了！下一卷，RPG W(&#12539;&#8704;&#12539;)RLD第十卷『因为作家是无法保证将来的不安定职业，所以被稳定的分红所吸引，买下了保值股票的东京电力（笑），结果因为这场骚乱而狂跌了啦啊啊啊啊啊！你知道吗？那可是从一开始就以最便宜的价格卖出也照样找不到买家的地狱』。情况随时都在变化，但是，要以坚强的意志继续前进！

第九卷 插图



第十卷 Scene1

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：有希

    Scene1 细川次郎：如果能对自己说谎，那该多轻松啊。

    虽然在别人面前从未承认过。但是，自己还是很清楚的。是的，从很久以前就已经知道了。

    我……次郎，也就是细川次郎，是个没用的家伙。

    要说哪里没用，就是我胆小到无可救药的地步。

    在原来的世界，我只是个普通的高中生。

    但是，内心却总是充满了恐惧。

    要问对什么感到恐惧――是对一切。

    害怕老师。

    害怕班级里的人际关系。

    头脑并不好。也不擅长运动。想象自己的未来也会让我感到害怕……

    我所上的是私立高中，在那个地区考公立高中落榜的家伙就会被这里接收，简而言之就是最底层的学校。有很多看起来穷凶极恶的家伙。我害怕被他们威胁或欺凌，虽然并不喜欢，但还是将头发染成灰色，并特地把领带绑得松松垮垮。

    拼命表现出自己是个『小痞子』。

    但事实上我打架并不厉害。个性也不强。也害怕做的太过头会引起老师和真不良少年的注意。因此，就必须协调好，一边小心着不越界，一边演绎。

    简而言之，我就是装得有那么一点痞的半吊子，但却没有做出在邪恶道路上冲刺的行为。

    但是……我的父亲是扭曲而令人讨厌的人。即便我只是装出不良的样子，他也无法原谅吧，每次在家里见到我，都会抱怨“我可不记得自己是这样教育你的！”

    而我每次则是怒吼一句“烦死了！”就逃回自己的房间。如果被父亲面对面地责备自己的狼狈样，我觉得恐怕自己是无法对抗的。也就是说，我也害怕自己的父亲。

    度过充满恐惧的每一天，会让人非常疲劳。

    生活在充满各种可怕东西的现实中，对我而言，游戏，特别是RPG，它是让我消除压力的唯一途径。在假想世界中，就不用害怕做了好事被嗤笑“那家伙装出一副伪善的样子”，做了坏事就被怒视“不能原谅”什么的。可以随心所欲，做自己真的想做的事情。这对我而言，说起来也许有点夸张，但却是『自由』和『解放』。

    但是。

    不用说，比起假想世界，我其实更想在现实世界中这么做。

    虽然RPG确实是消除压力最棒的方法，但每次通关都会让我觉得如果在现实世界中也能这样生活就好了，之后会有些不快。

    也许就是我的这个想法指引着我吧。

    在某一天的放学，我无意中接受了在车站前派送的『吉亚斯巴尔克的复活・免费体验β版』。

    看着包装上所画的剑与魔法那种充满幻想的插画，一开始我是这么想的。反正就是那种普遍的RPG吧。

    但是实际一玩，不管是严谨的游戏平衡也好，渲染世界气氛的图画或NPC也罢，一切都直击了我的感性，很快就沉溺了进去。

    特别和我胃口的地方是角色的制作和故事，这两方面都有着极高的自由度。

    像我这样追求『自己的故事』而玩RPG的人，如果无法改变勇者或英雄这种主人公姓名和脸的话，就会有强烈的不协调感。与心中那『想要成为那样的自己』这一条相差甚远，无法有代入感。

    相反，像遗忘○境或辐射之类能个随意设定姓名和脸，故事自由度也很高，能够编织自己喜欢的故事的这种RPG，才会让人心动。而『吉亚斯巴尔克的复活』正是这种类型的RPG。

    我在制作角色的这个画面花了大量的时间，和现实的我完全不像，但那却是我理想中的自己，我制作了一个五官深刻，但却飘着一股忧伤的帅哥。

    而开始冒险后，我沿着魔法使之路前进，经历转职后成了死灵术士。

    要问理由，那是因为我对在剑与魔法的幻想RPG中登场的死灵术士从以前就抱有憧憬。

    操纵死者的行为如果没有不畏惧神灵的胆量是无法做到的。连大家致以最高敬意的神灵都不害怕！这一点非常好……不去在意他人的眼光，只做自己愿意做的事情，正是因为这种生活方式才会让我如此钟爱。

    就这样将心底所有的感情都投入进去制作了另一个自己，我开始在埃塔纳尔自由地生活。我深爱着在这个世界中能够随心所欲生活的另一个次郎。那是非常快乐的日子。想要永远玩着游戏，甚至希望将这假想的世界与现实互换，我如此希望着。

    而某一天，神实现了这个愿望。

    不，实现的应该是恶魔吧。

    那一天，新闻中的天气预报报道了日本今天会被冷空气侵袭。而我向母亲谎称身体不适，请了病假，一边想着（这算是成为家里蹲的第一步吧），一边从早上起就在自己的房间玩『吉亚斯巴尔克的复活』。

    那是发生在眨眼之间的事情。等我回过神来，我已经在游戏的世界……在埃塔纳尔了。

    这是我所憧憬的世界！而且虽然外观看起来就是原来的我，却和我在『吉亚斯巴尔克的复活』中所练就的lv47死灵术士的拥有相同的数值！

    但是，我陷入了恐慌。

    太可怕了。突然就这样被流放进了异世界。

    这是苦涩的回忆，被丢进埃塔纳尔后，我第一个遇到的怪物是狗头人。那是非常弱小的怪物，只要学过一点攻击魔法或驱使召唤兽就能轻易打倒――但我却没能战斗。因为太过害怕，我尖叫着逃跑了，只知道要快跑，等知道自己成功逃走后，我一头扑进草丛里哭了起来。“这是怎么回事？这一切究竟是怎么搞的？”就这么抱怨着，用拳头敲打地面……

    明明总是恶言相向，但那一刻我却如此怀念自己的父母。

    明明尽是讨厌的事物，却无法控制地想要回到原来的世界。

    不过，既然没有回原来世界的方法，姑且也只能在埃塔纳尔生活下去。

    于是，我在埃塔纳尔世界那可怕又充满惊奇的生活开始了。

    很快，当我知道了lv47的自己在这个世界的一般人眼中是等级非常高的，而那附近的怪物则连个屁都算不上时，总算是稍微安心了一些。

    但是，与此同时，我也知道了这世界上既没有重置键，也没有复活魔法，一旦死了就无可挽回了，恐惧也更加深了一些。

    是的……我是……非常胆小的……

    我渐渐一赚到G就在酒场里流连忘返。因为埃塔纳尔没有禁止未成年喝酒的法律，于是我毫不在意地沾了酒……一喝醉就会恶心头疼，非常不舒服。但是，我除了喝的酩酊大醉让意识处于朦胧外，找不到能够从郁闷的心情中逃走的方法。

    某一晚，在某间酒场，当我一边想着（如果可能，我连一口都不想喝这种东西），一边凝视着倒有蒸馏酒的玻璃杯时，我被一个女人搭话了。

    那就是我与教团的玛丽――如月万里的相遇。

    与她交谈后，我大吃一惊。除了我以外，居然还有来到埃塔纳尔的日本人！

    但是，玛丽是个可怕的女人。她看穿了我是想要回原来世界，思念家乡的可怜人，就立刻趁人之危。成为教团的成员吧，只要你干活，就会让你回到原来的世界。她对我这么说。

    我……二话不说，决定跟从她。

    成为了教团手下的我在玛丽的指示下开始染指走私和抢劫。但是，不管做了怎样的工作，玛丽却总是推三阻四，不告诉我回到原来世界的方法。

    即使如此，我依然继续跟随着玛丽。如同狗或奴隶一般。我讨厌那样的自己，觉得十分悲惨。因这比在原来世界时更加强烈的自我嫌恶而痛苦。

    终于，我在玛丽的命令下，接手了非常可怕的工作。

    教团为了让吉亚斯巴尔克复活，下达了解开它仆人的一柱――博伊德封印的命令，我诱拐了无辜的女孩子，威胁她，让她说出了解开封印的咒语……因为我觉得，既然这工作如此重要，也许这次就会告诉我回到原来世界的方法了……

    但是，我却没能很幸运地完成这个工作。突然出现的二人组阻止了我要做的恶事。

    是的，正是勇吾和翔。

    我害怕那两个人。我以为我那无聊的人生将要迎来末日了。

    但同时，我也这么想。

    像这样作为卑鄙的坏人，没有一个人为我流泪，我不愿意就这样死去啊……

    但是――虽然不知道他们心中是怎么想我的――勇吾他们大方地放过了我。

    因为太过感激，我的心都颤抖起来。那两个穿着平凡学生制服的人，在我眼中就犹如小时候所憧憬过的特摄战队中英雄一般，帅到无与伦比的地步，给我一种耀眼的感觉。

    我如同逃走一般离开了封印洞窟。

    然后一边垂头丧气地走着，一边回想自己至今的所作所为。

    我至今都过着害怕各种各样事物的生活……

    但是……

    比起任何东西，我更害怕会就这样胆小地过一辈子……

    因为害怕，害怕到无以复加，我下定决心要改变自己的活法。

    （以后要更像样一些地生活。为了在死去时能比在那个封印洞窟中所抱有更好一些的心态，我希望能度过那样的人生。）

    而我这一回有了个不错的相遇。

    在某个小镇的旅店中住宿的时候，有一堆看上去像是冒险者的团体客一拥而入。

    看到他们的时候。我不禁“啊”了一声。那只能认为是日本人的角色名，只能认为是日本人的黑发黑瞳！虽然几乎都装备着埃塔纳尔的防具，但也有穿着学生服、水手服、T恤或棉裤的家伙在！

    这就是我与丽萨小姐所率领的旭日骑士团的相遇。

    “次郎？这个名字，你是日本人吧？”

    丽萨小姐也立刻注意到我是日本人，向我搭话了。她对我说明了旭日骑士团是由被流放到埃塔纳尔的日本人所构成的军团，是与想要将埃塔纳尔引向毁灭的教团战斗的正义军团后，邀请我成为他们的伙伴。

    我想加入，不，请务必让我加入。我如此说道。虽说下定决心要改变生活方式，但人不是一两天就能轻易改变的，我也没有胆子独自对抗教团。但是，既然是在聚集了高等级日本人的这个军队里和大家一起战斗的话――

    但是。

    旭日骑士团中有目击过我与玛丽在一起的家伙。而且他还知道玛丽是教团的干部。我被追问了。他说：你是教团的家伙吧？

    我老实说出了自己成为教团手下并做坏事的经历。不过，正确来说，应该是被大家包围，感到十分害怕，而不得不老实说啦。

    等听完我的话后，大部分成员都觉得（要让这种家伙成为伙伴，别开玩笑了！）

    但是……丽萨小姐和菜月，她们两人劝说了他们。以既然在反省了那不就行了的理由说服了反对派，允许了我的入团。

    也就是说，我是胆小鬼、没气度，还是演绎了卑鄙小坏蛋的垃圾，在知道了这些的基础上，她们依然选择相信我。

    我哭了。毫不在意他人的眼光。

    然后，再一次改变了想法。

    我不会说那种想要转变为正义伙伴之类不知分寸的话。

    但是，从此以后，就算一点点也好，我想变得更像样一些。

    脚在颤抖。

    今晚是新月之夜，而且天空还被云层所遮蔽。但是，火焰发出凶残的噼啪声，以不祥的光芒照耀着世界。

    房子上燃起的火焰随着从东边吹来的风不断蔓延。就算把那大火比作火属性的超巨大怪物也不足以形容它。吞下风，舔舐着房屋，无限巨大化，而这个巨大的小镇――旧玛雷斯王国的玛雷卡镇――看起来直到一切灰飞烟灭为止，这火焰都不会熄灭。

    但是，让我的心被恐惧涂成一片漆黑的，并非这场火灾。

    而是傲然耸立在那里，睥睨着城镇的巨大怪物……！

    虽然旭日骑士团团长的梵依欧也大如恐龙，但那份巨大连梵依欧都无法比拟！不，不仅如此，比起我们在优古德拉希尔看到的魔神古梦更是大了两圈！而且那家伙全身还放射着『某种物质』，比起它的实际大小更让人觉得可怕。

    整体看上去是黑暗的巨人。但是，因为整个身体放出了浓密的瘴气，因此轮廓并不清晰。就好像，是的……看上去就如同被黑暗的火焰所包裹着。脸也被瘴气所覆盖，从下方仰望的角度看起来更是看不清表情。

    但是，每当风吹散瘴气的时候，都能看到他那巨大的眼睛。

    那是充血的眼睛，那是几乎所有被称为『邪恶』的事物都会有的眼睛。

    “快逃！快逃！”

    “妈妈！妈妈，你在哪里！”

    “那是什么啊！到底是什么！”

    “神啊！歌德斯啊！请拯救我们，请给我们以救赎！”

    火焰发出的燃烧声更大了，亲人们互相呼唤的声音，逃跑的人们的呻吟和对神灵的祈祷，所有声音混成一片――

    “攻击！”

    “火球术！”

    “雷击！”

    “嘿，快倒下！快倒下啊，怪物！”

    虽然比我的等级低得多，但市井人民之中还是有勇敢使用魔法或弓箭对抗黑暗巨人的人。那数量并不少。

    然后――

    “龙卷风！”

    “摇曳火神！”

    要说我的伙伴们……旭日骑士团的成员们也毫无例外地对抗着黑暗巨人。

    除我以外。

    “剑气！”

    格外凛然的声音响起。是菜月。她所挥下的剑的刀身发出了绿色的光芒，那自带诱导机能的光线就向巨人飞去。

    但是。

    但是……

    明明它受到了如暴风雨一般的攻击。而旭日骑士团的成员们都尽是些高等级的人。

    黑暗巨人却不为所动。它脑袋上表示HP和MP的槽完全看不出变化。

    巨人的头上如此写道。

    巴尔扎。

    那是七柱魔神之一――魔神巴尔扎！

    （啊啊……怎么会这样，啊啊……）

    旭日骑士团的伙伴们正在战斗。

    比我等级低得多的人们也在战斗。

    女人和孩子们尖叫着逃窜。

    现在不战，更待何时？这正是这种情形。在这种情况下还不战斗，算得上什么高等级的死灵术士？还谈什么『要比过去更像样些』呢！

    （明明如此，我到底在做些什么呀……）

    我……我只是在远离大家的地方，发着抖看着这修罗地狱。

    只要迈出步伐去大家身边，那里就是魔法能够攻击到的战斗圈内，我心中是明白的。去了那里，就能动嘴吟唱咒语发动魔法攻击巴尔扎了，我也知道这一点。

    虽然如此，我却只是颤抖着双脚站在那里。在战斗圈外，看着大家所做的事情……

    哦哦哦哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    魔神发出嚎叫，仰起脖子深深吸了一口气。

    立刻，从看上去应该是嘴巴的部位喷出了黑色的吐息。

    分散在街道上的人们很快就被吐息所吞没。

    风吹散了吐息。被吐息所覆盖的房屋变成了焦炭一般的颜色并瓦解了。而无数都是倒下的人、人、人。表示HP的红槽完全变成了白色。以埃塔纳尔一般人的HP，连它这样的一击都无法忍受，多么可怕的吐息――

    （不行了，无法对抗。这不是敌得过的对手。）

    即使如此，旭日骑士团依然没有放弃战斗。

    是打算即使无法打倒，至少也得拖延时间，尽量多挽救一些生命吧……

    魔神再一次仰起身子深深吸气。

    漆黑的瘴气一下子被喷出。

    我无法移开视线，清楚的看到了。有些伙伴们被风压吹得向后仰，有些则单膝跪下。之后被瘴气渐渐吞没。

    瘴气如同厚重的瓦斯一般，暂时滞留了一会儿，但大火卷起的狂风将它吹散了。

    （呜……呜呜……）

    我的颤栗达到了最高潮。

    代表伙伴们HP的红槽大大减少，真不愧尽是些高等级啊，虽说没有即死的人……但是……HP槽的颜色并非原本的红色，而变成了绿色、紫色，或是忽明忽暗的状态！

    （怎么会这样。那、那吐息居然还有状态异常效果吗！）

    受到了毒或麻痹之类的异常状态攻击，表示HP的槽就会变色。而从颜色的不同可以判断出那是哪一种异常状态。

    （毒状态是绿色，沉默状态是紫色，而忽明忽暗则是恐慌状态……）

    我的职业――死灵术士能够学会的恐惧魔法有着附加恐慌异常状态的效果。因此我对此十分清楚，这个异常状态有一定几率会阻碍角色正常的行动，采取与自己意志不同的行动。虽然比起麻痹和石化来说要好一些，但本身就拥有强大威力的吐息居然还有附加效果，这是会让游戏平衡毁灭等级的攻击。

    （可恶……）

    我绷紧脸，一边几乎快要哭了出来，一边努力与侵蚀全身的颤抖抗衡。

    （在做什么啊。我在做什么啊！明明大家都在战斗！为了与魔神战斗，明明战力越多越好的！我……我这种人实在是……）

    突然，我想到。

    （难不成是状态异常？我不知道在什么时候受到了魔神的攻击吗？对了，这难道不是恐慌状态吗？）

    这样一来，就能够说明身体为何无法动弹了。

    我打开了状态栏。

    那里没有任何异常。

    也就是说，我颤抖着双脚傻站在这里，持续眺望着这凄惨的光景，这一切都是因为我害怕，而并非其他任何理由。

    “赶紧恢复！”

    “喂！这差不多该逃走比较好了吧？对吧！？”

    “不行！就算打不倒也没关系。至少要争取时间！”

    “恢复人员不要太靠前！”

    伙伴们每说一句话，罪恶感都会刺痛我的心。心如同被尖刀刺穿了一般。越是这样，身体越如同石化了一般无法动弹。

    战斗究竟持续了多久呢？

    “撤退！”

    菜月那尖锐的声音刺入了我的耳中。

    “撤退！各位，撤退！”

    我想恐怕所有人都在翘首盼望着这个命令吧。一听到命令，大家转身就跑。

    菜月则向这边冲了过来。

    因为罪恶感，我无法看着她的眼睛，而是低下了头。

    “次郎！你在做什么呀！快逃！”

    而菜月向那样的我尖声喊道。

    （对、对了。就是嘛。这不是能够战胜的对手。必须逃走。是的，从这里逃走并不是丢脸的行为。就算逃也可以。）

    突然，全身的紧张感放松下来。我一边给自己找着借口，一边转过身去。

    （啊……这算什么……明明到刚才为止都完全动不了的脚，在想要逃跑的瞬间就能动了。我……真是差劲家伙……）

    当自我厌恶达到最高潮的瞬间，拉姆达曾经说过的话出现在脑海。

    （『即使背叛了教团的境遇相同，我和你也是不一样的。我啊，在盖亚的时候对你这种只是染了头发，从外表上装成不良的家伙是最看不顺眼的！』）

    心很痛。可恶，好痛。好痛。好痛！

    （在盖亚的时候，每一天都充满了自我厌恶。来到埃塔纳尔后，即使成为了比一般人高级许多的魔法使，我……果然……还是个没用的人吗……）

    我这么想着――

    为了忍住几乎快要滑落的泪水，我抬起头的那一刻，一个女孩子的身影闯入了我的眼中。

    那里有一座被吐息袭击，染成黑炭一般半毁的房屋。而那女孩子的脚似乎被什么卡主了，身体无法动弹，只能一边尖叫，一边将手伸向空中。

    （和蕾碧雅好像。）

    明明我做了那么过分的事却依然原谅了我，那位圣女的脸浮上心头。

    刹那间，心中深处有什么闪过。

    即使问我理由我也答不上来。

    我冲向了那位少女那边。

    “喂！你没事吧！喂！”

    我抱住她，用力将她向后面拉。

    “好痛！好痛哦！”

    少女发出惨叫。仔细一看，她膝盖以下的腿部被全部埋在了瓦砾之下。

    （光拉是不行的，得先把脚挖出来。）

    我蹲下身子，开始用手分开瓦砾。

    “没事的！一定会救你的！”

    在抬头向少女这么说的时候，我注意到了。

    她与蕾碧雅并不像。相似点只有头发的长度罢了。大概只有十岁左右，看上去还是个稚气未脱的孩子。

    “次郎！”

    菜月的声音从我背后传来。但是，我却没有向她回话或是看一眼的从容。我只是拼命地挖着瓦砾。

    （太、太好了！这样就行了。）

    将压在脚上的巨大瓦砾搬开，这次我成功地将她拉了出来。

    “次郎！魔神！攻击过来了！次郎！”

    我听到菜月几乎疯狂的喊声。

    大吃一惊地转过身，巴尔扎已经向着这边仰起身子，进入了将要释放吐息的模式。

    “快逃！”

    我将刚救出来的少女――还没确认角色名――向大路的方向推了过去。

    魔神立刻从口腔中吐出吐息，几乎从我的视野正面向我笼罩过来。

    恐惧让我的全身都僵硬起来。

    黑色的死亡之雾很快就过来了。我被吐息的风压吹得东倒西歪。

    一切都被黑暗所笼罩，激烈的冲击和痛苦如同波浪一般翻弄着我。

    （啊……我这是在做什么呀……我不是高等级的死灵术士吗？不是可以使用召唤黑暗的魔法来召唤小型恶魔的嘛？这些召唤兽是为了什么存在的啊？只要指挥小型恶魔去救那孩子就行了啊。这样一来我也能来得及逃走……）

    我真是无可救药的没用啊。

    因为太过恐惧而失去了冷静的判断力。而我也将因此在战场上丧命。

    （不，别放弃。虽说是魔法职业，但以我的等级应该不至于被一招毙命！应该还能剩下些HP的！）

    会这样主观的预测也只不过是一瞬间的事，脑袋上感觉到了异样的压力。

    别说逃走了，连站都站不起来。已经半毁的房屋因这吐息而完全垮塌了，大量的瓦砾砸了下来。

    完全没有时间去沉浸在拯救了一个少女――不，我并没有实际确认她是否从这吐息下保住了性命――的满足感中，我失去了意识。

第十卷 Scene2

    Scene2 渡边理沙：回头验证一下，偶尔也有『什么都不做』反而更好的情况。但是，在走投无路的情况下，恐怕不会有人能忍住『什么都不做』。

    为了打倒教团，拯救埃塔纳尔，大陆东侧诸国的代表们聚集在优古德拉希尔开了结成反教团联盟的会议……你们还记得吗？

    那以失败告终，各国代表也立刻回国了，从那时起大概，那个，过了一个月左右吧。

    （算算勇吾他们坐船去大陆西边的日子，到底过了多久了呢？两个月左右？现在他们在做些什么呢……）

    “果然不行。没有一个值得采用的。”

    尕尔刚西亚王发出沉重的声音，将思绪飘到九霄云外的我拉回现实。

    这里是优古德拉希尔，大长老艾尔德拉斯宅邸的一个房间。

    艾尔德拉斯长老、尕尔刚西亚王、神官德尔邦，还有我丽萨梵即渡边理沙，正在由信堆成的小山前抱头苦恼不已。

    即使在反教团联盟结成会议以失败告终后，我们依然滞留在优古德拉希尔。当然，并不是在玩啦。反而是因为那个会议的失败，我们的危机感更加强烈了。等到教团让魔神复活后再处理是不行的！必须尽可能早地订好计策，不然会发生无可挽回的事情！对吧？

    所以，我们聚集在艾尔德拉斯长老的宅邸，就「该怎样增加参加反教团联盟的国家？」进行商议，一边向埃塔纳尔各地派遣了众多的使者。艾尔德拉斯长老、尕尔刚西亚王劝说着友好国或旧识的地方豪族们，告诉他们『情况就是这样，组成能与邪恶教团对抗的联盟军才是当务之急。请说服国王或亲近之人加入联盟』。我也向旭日骑士团过去打败怪物留过人情的村镇中的重要任务写信，同样劝说他们。

    但是――不管怎么做，都没有什么反应。已经拒绝参加反教团联盟的诸国，似乎都没有改变方针，打算参加的感觉。

    不过，就在我们瞎忙的时候，教团也正在推进他们『杀光反抗者的计划』。但也不能喊着“这游戏也太乱来了，我放弃”就明哲保身。

    于是，虽然觉得这是苦肉计，我还是提出了一个方案。“别再隐瞒反教团联盟结成会议的失败，向优古德拉希尔的市民们公开募集应对方案如何？”我说道。

    尕尔刚西亚王和德鲁邦面露难色。毕竟埃塔纳尔的大多数国家都并非向日本那样以民主主义来运营，而是由国王或大神官来运营的。简而言之就是由独裁者来运营国家才是普通的，国家方针由伟大的人来制定才是常识！向处于底层的人谋求意见可说是违背常识！就是这么回事。

    但是，艾尔德拉斯长老则接受了我的意见，决定公开募集意见。他之所以会这么做，是因为无计可施的感觉十分强烈，以及想要在这时候抓住救命稻草的危机感吧。

    很快，复兴中的城镇到处都立起了募集对策的看板。虽说是顺便的，也加了一笔值得采用的方案会给予丰厚的奖金。

    结果，精灵们绞尽脑汁，写了各种主意的信件接连被投递了过来。毕竟这个国家因为魔神古梦差点灭亡，国民的危机意识很高吧。

    但是……

    从结论来看，这也以浪费时间而告终了。尽是些缺乏具体性或无视现实的意见。无法找到能确实起死回生的办法。

    “唉……”

    我深深地叹了口气，垮下了肩膀。

    喝了口已经完全凉透的茶水，将一块吃起来像巧克力饼干的点心塞入口中。

    看向从窗外射入的阳光，才知道已经是黄昏了。

    （虽然今天也看了大家寄来的意见，但又以徒劳之举而告终了呢。）

    总觉得已经走投无路，这份感觉甚至让人觉得带上了物理性质的重量。即使我的胸部变成了飞机场，在这种情况下还是会觉得肩膀僵硬吧。

    “人啊……总是要等火星扑到自己身上了才会认真起来，只是那种程度的生物而已吧……”

    我有点放弃地低语道。

    “是这样吗？现在受到教团直接威胁的只有聚集在这里的三国。而认真想要组成反教团联盟的也只有这三个国家。”

    艾尔德拉斯长老以有些随便的口吻说道。从活了几百年的人眼中来看，别说是我了，连尕尔刚西亚王也只不过是个小毛孩。而他并没有白活那么大年纪，有着气度和自制心。而连这样的大长老，最近也越来越频繁地表现出焦躁了……

    “因为加入反教团联盟就要没有回报地提供军事力量和军需物资了嘛。只要对方是俗物，就不会答应参加的啦。”

    我也随便地说道。而大长老接受了这一点，微微地苦笑起来。

    “就是嘛，伤脑筋啊。”

    大神官德鲁邦装出一副叹息的样子。

    那个啊。虽然不太喜欢说人坏话，但这个矮人大叔只会说“伤脑筋啊”或“哎呀哎呀，就是嘛”，然后就一个劲地叹气，一次都没说过有建设性的发言。姑且也算是一国的最高责任者，有小心做出能让我们予以敬意的样子……但是，说真的，只是个光坐着不干活的人呢。

    “不过，尕尔刚西亚王，德鲁邦殿下。虽然到现在才说，将你们一直拖在这里，真的是非常抱歉。”

    艾尔德拉斯长老似乎突然想起来并谢罪道。

    尕尔刚西亚王和大神官德鲁邦已经在优古德拉希尔滞留了一个月左右。刚才我也有说过，在埃塔纳尔，国王或大神官之类的地位与我们世界的独裁者相同。拥有强大权力的顶峰之人长时间不在自己的国家，一般而言是绝对不可能的。

    “不用在意这些。在席卷埃塔纳尔全土的这危机之前，这些只不过是小事罢了。”

    尕尔刚西亚王用力点点头。根据我的小道消息，他有四个王子，最年少的叫做麦尔兹的王子似乎是个想要谋反的蠢蛋。但是，身为兄长叫做弗雷迪利克的王子倒是个很能干的人，国王不在的当下，是由他来负责国家的运营。

    “是啊。虽然我也差不多开始怀念故乡的料理了，但这种程度还能够忍受。”

    德鲁邦也学着尕尔刚西亚王那样点了点头。也许这个人本来就在本国被认为是（不，这个蠢货不在才更好呢！）的人吧。这是我对近年乱七八糟日本政治的想法啦，不在为好的领袖也是有的呢。

    不过……并不是把代理人留在优古德拉希尔，而是决定国家意志的最高权力者留在这里，将组成反教团联盟作为最优先考虑的课题，就算是没用（←啊）的德鲁邦大叔，对教团所抱有的危机感倒是真货。

    “请让我再次向丽萨殿下和旭日骑士团道谢。为了埃塔纳尔舍身忘我地每天都进行活动，真是让人自愧不如。真是感激不尽啊。”

    艾尔德拉斯长老也对我如此说道。唔嗯，是因为操劳而变得软弱起来了吧。

    “不不，不用在意。也没做什么大不了的事情啦。”

    我随意地应付了过去。

    啊，对了对了，也得稍微说明一下由我作为副团长（虽然其实是团长啦）而聚集起来的只有日本人的超高等级军团――旭日骑士团的动向吧。

    在举行反教团联盟结成会议的几天前，我向为了搜集有关教团的情报而分塞在各地的旭日骑士团成员送去了“在精灵之国优古德拉希尔全员集合！”的信件。根据进攻拉兰的教团军势及在优古德拉希尔让魔神古梦复活来进行推测，我认为恐怕教团已经做好部署，已经达到了接下来只要让魔神一一复活就行的危险阶段了。一旦哪里的魔神复活了，再次进行殊死战都就是必然的……因此，如果能成功组成联合军，高等级的旭日骑士团就会成为其中之一，而我认为必须做好能够随时战斗的准备。

    送出信后大约过了一个月，现在除了个别几人，几乎所有的旭日骑士团成员都已经集合到了优古德拉希尔，并滞留着。因此，或是打怪努力升级，或是帮忙撤去瓦砾，每个人都随意行动着。在我简略介绍了一下成员，并让他们亮出数值和装备的那一刻，艾尔德拉斯长老和尕尔刚西亚王都对成员们的高等级感到惊愕，并认为得到了值得依靠的伙伴而高兴不已。多亏了这点，我现在的发言权也大增，不过也稍微觉得有点压力啦。

    我再喝了一口冷茶，叹了口气。即使与艾尔德拉斯长老说什么“真的非常感谢”、“不不，不用客气”这种互舔伤口的话，情况也不会变好。必须绞尽脑汁，找出这个难度之高能与观星之日媲美的游戏的攻略法才行……

    “综合辗转听到的传闻和从情报员那里得到的情报来看，果然问题出在贝尔亚当王国呢。只要能说服那个国家……”

    “是啊。我也这么想。”

    我刺探着说道，而尕尔刚西亚王也点了点头。

    贝尔亚当王国是大陆东侧拥有最大领土，和最强大军事力的国家。而这个国家更是拥有比其他国家多两三倍的人口和战力。举个浅近的例子，在学校里构筑朋友关系也是如此，只要公认最强的家伙大喊一句“大家一起做吧！”发号施令后，基本上所有的家伙都会同意。

    “但是，被贝尔亚当派遣来参加会议的第二皇子马丁是那副样子……”

    “是啊。那个色狼在会议中就一直盯着我的胸部看呢。”

    “唔嗯……倒也不是这种问题……虽然没见过面，但统治贝尔亚当的皇帝贝莱丁可是第一代就兴建起如此强大国家的英杰。而那个男人居然派了如此让人不快的小鬼作为代理人。因此问题不是皇子马丁对事态的轻视，而是在决定派遣那小鬼作为代理人的贝莱丁身上。换句话说，选择了那个小鬼作为会议的出席者这个行为本身，就是贝莱丁轻视了事态的证据。”

    尕尔刚西亚王说出了自己的想法，然后沉默了。

    ……

    …………

    所有人都沉默着。而像是不愿放过这个机会，气氛比刚才更加沉重了一些。

    “不过，该怎么说呢。优古德拉希尔、尕尔刚西亚、阿莱茵，至少这三国在反教团联盟的旗下像这样牢固地团结在一起了。也许光这样就已经该满足了吧。”

    德鲁邦像是为了重振精神而说道。

    虽然听起来像是挺像样的意见，但这个人果然还是废柴啊。正因为不能这样，所以我们才这样烦恼啊。

    （在这里复活的魔神是无法凭优古德拉希尔一国来对应的敌人。精灵是INT极高，适合成为魔法职业的种族，而且这个国家的魔法兴盛到拥有魔法学校的地步。就算是住在市井之中的一般人也能使用初级程度的魔法。即使如此，凭一国之力却依然无法战胜的夸张怪物――魔神。一旦有一柱复活，就必须迅速派遣结集了诸国精锐的联合军，不然是无法对抗的。如果魔神接二连三的复活，发生了那种情况的那一天……）

    其实，我也有个腹案来让贝尔亚当皇国行动起来。

    简而言之，包括贝尔亚当，其他国家都欠缺着对教团的危机感。而这正是问题的根本。

    也就是说，只要让他们有危机感就行了吧？

    具体来说……由我们旭日骑士团装成教团成员潜入诸国，进行看起来像是教团干的恐怖活动……这样一来，被危机感所煽动，皇帝也会改变方针来加入我们的吧……

    我在反教团联盟结成会议以失败而告终的那天，曾开玩笑似的在旭日骑士团成员菜月和次郎面前说过这个方案，探了探他们的反应。

    但是，看起来难以被接受呢……大家都一副“诶？你开玩笑呢吧？”的感觉。

    不过，我也没觉得（这真是个好主意！能想到这办法的我真是天才！）啦。是啊，应该说是迫不得已呢。明明是正义的伙伴，我们却必须染指走错一步也许就会让一般人受难的恐怖活动……

    （不过，明明无计可施却只是摆着张臭脸留在在这房间里，这只能是浪费时间……就做好不行的心理准备，先听听大长老或尕尔刚西亚王的意见吧。）

    我输给了走投无路的感觉，开口说道：“其实吧――”

    咚，咚。

    敲门声打断了我的话。

    “什么事？”

    “大长老，在会议之中打扰您真的非常抱歉。艾宾殿下求见。”

    “艾宾吗？没关系，让他进来。”

    “明白了。”

    艾宾先生是率领优古德拉希尔精灵军的将军。他来到这里这并不是什么好事。我和尕尔刚西亚王紧张地交换了一下视线。（啊。虽然和主题完全没有一点关系，但尕尔刚西亚王是非常优雅深沉的男性，有点合我的口味。只可惜年纪太大了点。）

    “失礼了。”

    艾宾将拳头置于胸前，行了个精灵式的礼后进入了房间。

    （咦？）

    艾宾先生不知为何带着一个穿长袍的男人。

    从耳朵的形状就能立刻明白，他并不是精灵，而是人类。没什么风采，是随处都有的中等身材，还有那么一点秃头，是个脑袋看起来像河童的大叔。但是，艾宾先生却依然将他带到了这个三国首脑聚集的房间，应该不会是个普通人。

    男人脑袋上显示的角色名是古雷斯。

    “艾宾。这位是……？”

    大长老皱起眉头。

    “这个叫做古雷斯的男子是贝尔亚当皇国来的使者，似乎是想要秘密地来商谈有关反教团联盟的事情。”！

    “有什么可以证明身份的东西吗？”

    尕尔刚西亚王几乎以身子前冲的势头问道。也许能打开着胶着状态，他是有了这种预感吧。

    “我是作为贝尔亚当国，玛雷斯，歌德斯神殿大神官布鲁泰亚大人的代理人而来的人。作为身份的证明，我得到了这样东西。”

    古雷斯深深鞠躬后，双手捧着递过了看起来像小小印章？一样的东西。

    “印绶！是大神官的印绶！”

    艾尔德拉斯长老吃惊地大声喊道，而古雷斯则回应“没错”。

    “这印绶是真货，已经和印绶录核对过了。如果怀疑的话，您可以自己确认一下。”

    艾宾先生将按过印绶的纸递给大长老。

    “您是身负什么重要使命而来的吧？”

    “是的。我是作为布鲁泰亚大人的代理人，前来商议的。”

    “请说吧。艾宾，你请同席。”

    “是。”

    坐下来的古雷斯轻轻瞥了我一眼。

    然后露出了些许的笑意……

    （？）

    我眨了眨眼睛。虽然男人会狂看我的胸部是经常有的，但古雷斯的视线并没有朝向我的胸部，而是向着我的脸。那，为什么会对我笑呢？是在哪里见过吗？虽然我的内心疑惑不已，但却怎么也想不起来。

    “好了，各位。”

    古雷斯也没有对我有更多的反应了。他似乎有非常重要的事，几乎是立刻开始了诉说。

    “虽然这不用多说，但现在起我要说的内容，请千万不能泄露到外部。”

    “在这里的都是值得信任的人。不用什么开场白了，请立刻进入主题吧。”

    虽然尕尔刚西亚王催促道。我却在心中暗暗吐槽（但是，德鲁邦的脑袋不行，嘴巴也不紧，我可没相信他哦）。

    “这真是失礼了。那么，我就直截了当地说了。在之前的反教团联盟结成会议中，听说我们贝尔亚当所派遣的马丁皇子在实际上拒绝了参加。但是，大神官布鲁泰亚大人却与皇帝陛下有着不同的想法。希望能务必让我们参加反教团联盟。应该说……我们贝尔亚当的歌德斯神殿应该也被教团的家伙们盯上了，毕竟那里封印着魔神的一柱嘛。”

    “什么！”

    “魔神！”

    所有人都变了脸色。

    “等等，这是真的吗？啊，这不是在怀疑你啦。但是――难不成皇帝和皇子都不知道魔神的存在吗？”

    我回想起那个叫做马丁的人那嚣张的态度，一边问道。

    “正是如此。皇帝陛下并不知道此事。军神歌德斯所封印的是魔神巴尔扎。而知道其存在的除了大神官布鲁泰亚大人外，只有包括我的寥寥数名上级神官了。”

    接着，古雷斯将神殿的来历娓娓道来。

    现在的贝尔亚当皇国是由现皇帝贝莱丁这一带统一了互相争斗的艾迪娜、库罗伊德、玛雷斯三国而产生的大国。皇帝是旧艾迪娜王国出身的，而封印着魔神的歌德斯神殿则位于旧玛雷斯王国的王都――名为玛雷卡的城里。

    “当玛雷斯王国还存在的时候，这个秘密是历代的国王和大神官共有的。但是，当皇帝陛下一统三国，构筑了贝尔亚当皇国时，玛雷斯王家的所有人都被流放了。虽然在那时，我们就是否该将神殿的秘密告诉身为新统治者的皇帝陛下而进行过讨论，但结果还是决定不告诉他。”

    “嗯？为什么？为了从外敌手中保护魔神的封印，明明还是有权力者的庇护会更好啊。”

    德鲁邦歪了歪脑袋。

    “虽然也许的确是那样，但皇帝陛下是魔法使，而且还是召唤职业，经过日积月累的修炼才踏上了霸者的阶梯。他的军队中有许多召唤师和驯兽师之类操控怪物的魔法使。皇帝陛下推崇国民就职这些职业，不禁设立了有奖学金制度的魔法学校，更建造了研究所，为了交配培育出更强大的、且能被驯服的怪物而服务。他……皇帝贝莱丁这个男人，认为人能够操控并掌握怪物，它们是能够作为战力的便利生物。他就是有着这种危险思想的人。”

    “原来如此……这样一来向他说出魔神的存在反而是危险的，你们是这么判断的吧？”

    我附和道，古雷斯用力点了点头。

    “是的。一旦皇帝陛下得知了魔神的存在，也许会提出既然有如此强大的怪物，试着把它放出来，如果能够驯服就能够成为了不起的战力吧。”

    “…………”

    “因此，布鲁泰亚大人和我们这些神官都保守着秘密直至今日。但是，我们听说了有关企图让魔神复活，毁灭埃塔纳尔的邪恶教团的事情。而那教团成功解放了精灵之国优古德拉希尔的一柱魔神，造成了可怕的破坏。我在来这里的途中，也亲眼看到了城镇的惨象，一切都是那么凄惨。虽然有些迟了，但请还是让我表示慰问。”

    “那还是整理了瓦砾残骸后看上去好些的样子呢。魔神复活之后城镇的惨状才不只那样。这些先放在一边不谈，大神官布鲁泰亚殿下所抱有的危机感是非常充分的。加入反教团联盟，做好对应教团袭击的准备，这一切都是贤明的。没有拒绝的理由，我们会不惜余力帮助你们。”

    大长老给我们打了个眼色。大家都沉默着点了点头表示赞同。

    “啊啊，能听到这些，我古雷斯真是勇气百倍。好了，那么……我们为了反教团联盟，带来了计策。”

    “计策吗？”

    “是的。我们综合了从归国的马丁皇子身边所听到的传言，听说为了组成反教团联盟而举行的会议由于与各国的利益激烈冲突，再加上猜疑心和警戒心，事实上是以失败而告终了。”

    “唔……唔嗯，简而言之就是那样吧。虽然发表了声明呼吁一同对应和境界邪恶的教团，但因为没有什么具体性，果然还是称不上成果。”

    “我们也有这层忧虑。必须让各国舍弃利益，组成强力的联合军才行。而那最大的障碍，非常可惜，我认为正是我们贝尔亚当皇国。”

    “正是如此。只要最强・最大的贝尔亚当能表明参加联盟，其他诸国的加入也就指日可待了。”

    “我们也担心这点，因此才定下了计策。而计策是这样的。在封印着魔神的我们歌德斯神殿中，进行装作是邪恶教团所做的破坏工作。这样一来不仅能大大煽动皇帝陛下的危机感，更能通过布鲁泰亚大人的嘴巴来表明歌德斯神殿中封印着魔神的存在，并劝诫他加入反教团联盟。”

    我大吃一惊。

    我所考虑的在贝尔亚当进行恐怖活动的计划！这个想法与我完全相同！

    “演一场戏吗？细节部分都考虑好了吗？”

    尕尔刚西亚王问道。

    “是的。我们歌德斯神殿是通过三层防线来封印魔神的。第一是神殿骑士团。第二是地狱之门。第三则是以军神歌德斯的力量进行封印。而只要装成教团成员假装突破其中的两层，即神殿骑士团和地狱之门就行了。”

    “那个……虽然我知道大概要干些什么了，但这如果不借用我们的力量就做不到吗？这只是举个例子。假如我们装成教团成员，作为贼人进入了歌德斯神殿，然后将其弄得一片狼藉。虽然之后只要逃走就行了，但如果有人被抓到，说出了『这只是为了让皇帝改变主意而演的戏』，别提让皇帝加入反教团联盟了，反而会弄巧成拙的。比起冒这个险，还是让原本就管理着神殿的你们随便使用些魔法来破坏神殿，再向皇帝进言『发生了糟糕的事情』会更好吧？”

    我说出了自己的疑问。

    “这是理所当然的疑问。而这点也是有原因的。”

    “那是指？”

    “过去，也就是玛雷斯王国的时代，常驻在我们神殿的神殿骑士团是直属于大神官的，也就是独立的军队。而神殿骑士团的团员也与大神官或上级神官相同，都知道歌德斯在神殿深处封印着怪物的秘密，有着强烈的使命感，并从外敌手中守护着神殿。但是……当皇帝陛下下令流放玛雷斯的王族时，神殿骑士团也被解散了。皇帝陛下不能允许有与自己权利无关的独立军队存在于自己的领土上。”

    “诶？但你刚才有说神殿骑士团是存在的啊。”

    “布鲁泰亚大人拼命主张『这个神殿深处有玛雷斯王族和代代神官所沉眠的墓地，为了阻止为了随葬品而来的盗墓贼，也希望能留下守墓的神殿骑士团』，因此皇帝陛下设立了与至今为止的神殿骑士团完全不同，与自己息息相关的崭新神殿骑士团来负责神殿的警卫。”

    “哎呀，这真是糟糕呢。这样啊，光靠神官是无法演这场戏的吗……”

    “是的。现在的神殿骑士团是服从皇帝陛下命令的军队。虽然这只是推测――但皇帝陛下会以这种形式留下神殿骑士团，不仅是为了将其气度展现给人民看，也是将听命与自己的军队留在玛雷卡，更是为了不让玛雷斯王家牵绊深厚的神官们做出什么可疑的举动，恐怕是有这种意图的吧。”

    “唔嗯。也就是说，这神殿骑士团由扮成教团成员的我们来击退……是这种计划吧？神殿骑士团的等级、装备和人数具体是怎样的呢？”

    尕尔刚西亚王皱着眉头。嗯，我明白这种心情。这场戏并不像说的那么简单。

    “问题就在这里了。是由平均等级在28到29级的士兵构成，装备也相当精良。人数大概在二百人。”

    “那种等级再加上装备充裕，居然有两百人吗！”

    “毕竟原来神殿骑士团的人数就有这么多……再加上你们都亲眼在这个地方看到了魔神的力量，各位应该也能理解封印着魔神的神殿是非常重要的。虽说对于常驻在一个神殿而言这骑士团的守备算是太过森严了，但要从想要解放魔神的外部势力手中保护神殿，这倒也是算不上足够。”

    “……唔嗯……”

    “但是相反。如果连那么强大的神殿骑士团都被入侵的贼人打败了，皇帝陛下就会对教团抱有巨大的危机感吧。”

    尕尔刚西亚王悄悄瞥了我一眼。

    我明白他想说什么。面对那个神殿骑士团要演这场戏，一般的演员可做不到。恐怕如果不是我所率领的旭日骑士团是不行的吧。

    “唔嗯。虽然你所说的我们都明白，但是……这只是个基本的疑问，那个，大神官布鲁泰亚殿下和您都没关系吗？”

    德鲁邦缓缓开口道。

    “这是指？”

    “当这场戏演完后，为了说服皇帝，将强大怪物的存在隐瞒至此的事情也会曝光吧？作为皇帝，在丢了脸面的同时，他应该不会对与玛雷斯王家亲近的你们抱有什么愉快的想法……也许会因为皇帝的不高兴而丢了官职，或是被流放哦。”

    只有飘着小人物感觉的德鲁邦先生才会有这种世俗的担心。……啊，这不是可笑的事吧。在埃塔纳尔，正统的神殿神官在日本而言就像是公务员那样，是有着安稳将来的工作。失去了这份工作，人生计划都会崩溃的。

    “非常感谢您的担心。但是，为了成就大我，不妨放弃小我，我们所有人都做好了不惜被流放的觉悟。”

    古雷斯立刻回答道。哦哦~虽然看上去不咋的，但这人还真敢说呢。

    “话虽如此，如果能不引起皇帝陛下的不满，那就更求之不得了。关于演戏，在打败神殿骑士团之后，各位就会看到阻止你们接近封印之间的地狱之门……会有巨大的铜墙铁壁挡在那里。虽然要破坏那个不管怎样都是不可能的，但只有大神官知道的咒语和特别的钥匙可以打开它。我们会悄悄将它打开，大家就通过门来到封印之间，然后再离开。也就是说，虽然贼人们还差一步就能解开魔神的封印了，但我们神官在封印之间中拼死奋战，勉强将他们击退，我们会这样向皇帝陛下报告。而我们也会让几名下级神官离开，以造成在战斗中丧命的假象。虽然有会遭到责备的事情但同样也有功绩，这样一来也许就不会有严重的处分了。”

    “原来如此……原来如此。明白了。”

    艾尔德拉斯长老点了点头，看向了我。

    “虽说越轨了，但我还是要说。鉴于反教团联盟的结成并不顺利的现况，这也许是个机会。只要让贝尔亚当成为伙伴，就有能一举结成联盟的可能性，我们应该没有其他选择了。”

    艾宾也予以肯定，并看向了我。

    尕尔刚西亚王和德鲁邦也向我看过来。

    “唔嗯……”

    我抱起胳膊，胸部太大，那重量会让肩膀僵硬。也就是说，虽然这是我的事。以这种姿势坐着，可以将肘部靠在桌子上，让其从胸部下方通过并抱住胳膊，这样多少能减轻一些重量，从而让自己轻松一些。

    “这绝不是轻松的工作呢。首先第一点，那神殿骑士团的人数也好，等级也好，装备也很好的话，如果不送相当强的人去，是无法当这场戏的演员的。第二，万一教团成员是人假装的这件事暴露了，这可是会发展成国际问题的。”

    “唔嗯……但是，丽萨殿下，您所率领的旭日骑士团都是一些等级极高的人。应该能足够去完成这个任务了。不，除了旭日骑士团外没人能担此职责。”

    艾尔德拉斯长老以断定的口吻说道。

    是啊。由来到埃塔纳尔的日本人构成的我们旭日骑士团，是最低等级为lv44的超高等级军队。即使面对神殿骑士团，也能轻松地演好这场戏。从第二点来看，只要由我们去实行计划，即使暴露出真相，尕尔刚西亚王和艾尔德拉斯长老也能说自己不知道这回事。

    “嗯……还有一个问题……要变装成教团成员很难耶。那些家伙都以代表着邪神吉亚斯巴尔克和身为仆人的七柱魔神的围绕着大眼球的七个眼睛的设计为标志，这一点我们已经知道了。因此能够做到准备人数份的服装。但是，头上的角色名可是显示着的。我们旭日骑士团虽然都是高等级，但光是因为这一点，也许在没想到的地方会碰到认识我们的人。而且我们日本人的名字还特别会引人注目……对吧。”

    “角色名的话，您不用担心。”

    而这时，出乎我的意料，古雷斯自信地向我点了点头。

    “在这个季节，贝尔亚当是雨季，每晚天空都被云层所覆盖，看不到星星月亮，一片漆黑。只要再选择新月之夜去的话，一定是稳如磐石的。”

    “…………”

    看来这……是只能上了呢。

    我沉默了一会儿，考虑了一下是否还有其他问题。

    “好吧。就由我们来演这场戏！……虽然我很想这么说，但姑且还是请给我点时间让我问一下骑士团成员们的意见吧。这是不能以我的一己之见就决定的大工作。是呢，今天已经很晚了，明天我会对大家说明后得出结论的。”

    “唔嗯！古雷斯殿下，如果这里的丽萨殿下能接受实行部队的任务的话，我们对这个计策没有疑问。对吧？”

    艾尔德拉斯长老确认道，尕尔刚西亚王和德鲁邦也点头回应。

    “哦哦！这次来真是值了！那么，各位。虽然有些惶恐，但能不能在这上面按下各位的印绶作为各位承认此事的证据呢？我要将它交给布鲁泰亚大人。”

    古雷斯从怀中拿出三张羊皮纸。

    “要盖印绶吗？等等，考虑到万一，我认为还是不要留下能够作为证据的文书会更好吧。”

    尕尔刚西亚王似乎觉得有些蹊跷而皱起脸来。

    “这一点请不用担心。正如您所见，这上面什么都没有写。是一张白纸。只要按上印绶就行了，或者在上面写些无关痛痒的节日问候也可以，这些都可随意。总之不管是何种形式都必须得到印绶所盖下的印迹，布鲁泰亚大人有严格下令。”

    “唔嗯……作为布鲁泰亚殿下来说，要向从未谋面的人托付如此难事，想要留下什么作为证明的东西倒也并不奇怪。而且他都让使者带着印绶作为证明了，我们却拒绝，倒有些难看了。”

    “是呢。”

    大长老劝道，德鲁邦也附和着，尕尔刚西亚王只好说了句“唔嗯，也是……”勉勉强强地同意了。

    “那么，我去拿印绶。请稍微等会儿吧。”

    艾尔德拉斯长老站了起来。

    （只能做了。我提出恐怖活动计划的时候，旭日骑士团的各位并没什么干劲……但是，现在既然我们没有什么有效的手段，这就是无奈之举。我必须说服反对者才行。）

    在我的脑海中浮现起菜月那凛然严肃的脸。

    我已经知道，旭日骑士团中正义感最为强烈的她对这场戏一定会面露难色的。

第十卷 Scene3

    Scene3 八重谷菜月：会有不憧憬成为正义伙伴的人吗？

    正义感的强弱是天生的素养吗？还是通过教育、电影或动画的影响而后天养成的呢？

    虽然这话由自己来说有点奇怪，但我――菜月即八重古菜月，是个正义感非常强的人。而我之所以会变成这样，恐怕是因为受到了周日上午放送的魔法少女动画的强烈影响。

    据妈妈所说，自从我四岁懂事起，每到周日的上午都会钉死在电视机前认真观看这个节目。

    而这魔法少女动画――『魔法少女闪亮宝贝』因为搏得了巨大的人气且是长篇动画，因此放送了整整五年。第一期放映的时候我只有四岁，那时候的事情已经记不清楚了。但是，从第三期到第五期，也就是六岁到八岁之间所看的闪亮宝贝，我真的全部记得。不过，也有重复看重播和租的DVD就是了。

    六岁生日的时候，父亲送了我『毁灭罪恶！闪亮魔杖』。只要挥动魔杖就会闪闪发光并发出效果音，然后又会发出『闪亮射击！』的配音。闪亮射击是什么呢？那是魔法少女闪亮宝贝在节目渐入佳境之时将邪恶之心从坏人体内赶走的必杀技！

    得到魔杖的我像是参加了嘉年华一般陷入了超级兴奋的状态，结果太过激动，一不小心摔倒撞在桌角上受伤了。那个，缝了三针。我记得父母都吓到手忙脚乱了。在医院的时候，父亲还一边抱怨“早知道就不买这种东西了”，一边还哭出来了。

    ……爸爸，我是个傻女儿真的很对不起……

    总、总之，那魔杖成了我的宝物。

    头上缝个三针算得了什么。我寸步不离身地带着那正义伙伴用来打倒邪恶的究极兵器。就这样，熊熊公仔、父亲、母亲、邻居主妇带着散步的猎獾狗、公园的野猫，甚至附近织网的蜘蛛或灌木丛中跳着的蟋蟀都成了我施展『闪亮射击！』的对象。高潮迭起。闪亮射击庆典对我而言是每天都要举办的神社庆典。

    当然，那个……父母、蜘蛛和蟋蟀都并非正义伙伴所应该打倒毁灭的坏人哦？在魔法少女闪亮宝贝的动画里，恶魔进入普通人的内心缝隙中，渐渐被孕育长大，不断强化后，会操纵人心去做坏事，它是这样描写邪恶的。而对我而言，是觉得应该在恶魔被孕育强大前打倒它，就算只是小小的萌芽，也必须防止恶魔的入侵，为了以防万一还是使用闪亮射击更好。

    看到父亲所拍下的当时的照片，正在使用『闪亮射击！』的我的表情认真道根本看不出是刚上小学的小女孩，是挥舞着魔杖认真与邪恶在战斗，这份感觉直直地表达了出来。

    两年后，似乎是因为常年被使用而老化了，即使挥舞魔杖也只能发出光芒，不再带有声音。而那时候这份狂热也已经淡化，渐渐觉得在人前使用『闪亮射击！』有些难为情了，我忍着不向父亲要求买新的魔杖。

    但是，这根闪亮魔杖至今我都有好好保管着。曾在某本书上看到过，人的心之核总是会因为什么风景或体验而转化为什么形态。我的心之核一定是魔法少女闪亮宝贝，或是闪亮魔杖那样的形态吧。

    如果是幼儿园生或低年级的小学生，看这种动画感到兴奋的女孩子不在少数。但是，女孩子比男孩子要早熟得多，升到小学高年级后，这份沉溺如同虚幻一般，一下子就淡了下来。而兴趣就会渐渐转向一般套路的恋爱、化妆或时尚。

    但是，我却并非如此。

    每天进行闪亮射击庆典的热情是冷下来了。但是，我心中的正义之火则以炭火的形式留了下来，并持续发热。

    即使我升上小学高年级，星期天上午依然会继续收看魔法少女类的动画片。虽然看了五年的『魔法少女闪亮宝贝』已经结束，变成了新的系列，但依然是与邪恶战斗的正义魔法少女类的动画。

    我非常喜欢与邪恶战斗的魔法少女。我也一直憧憬着成为正义的伙伴。

    在学校，愿意当级长的孩子很少见。因为大家都觉得很麻烦，因此不愿意干。但是我每年都率先表示愿意当级长。然后向欺负人的孩子或偷懒不打扫的男孩子大喊“喂！这不行吧！”因为，这就是我能演绎的正义伙伴。

    “菜月总是当级长去讨好老师呢。”也会有这种故意让我听到的冷嘲热讽。但相反也有“菜月，谢谢你帮我”之类的道谢。我作为伸张正义的人，品尝着酸甜苦辣，继续在名为学校的小小世界中战斗着。虽然魔法少女闪亮宝贝是架空的存在，但这份精神依附在我这个存在于现实世界的器上，在现实世界中伸张正义。

    但是。

    但是……啊。

    我是女孩子。

    这是一出生就决定好的事情，而在第二性征开始萌芽的小学高年级，我更是强烈地意识到了这一点。

    小学低年级的时候，男生和女生的体力差并不明显对吧？但是，当第二性征开始萌芽，身体构造开始激烈地改变了，体格和体力开始产生巨大的差距。

    一旦如此，即使女生大声责难，男生们也不会当一回事。

    渐渐地，男生们开始无视我的提醒和愤怒。

    而常年如此后，作为级长的我渐渐开始有了一种无力感。

    而决定性的事件是发生在初中一年级六月的时候。我作为级长，责备了偷懒不打扫的某个男生。而那家伙却反而向我怒吼道：“吵死了！闭嘴！你想被我揍扁吗！”那家伙是这个年级里个子最大，充满肌肉，一副猩猩脸的男学生，而我在那种情况下……那个……因为害怕而沉默，如同逃走一般离开了那里……

    在这所中学中，规定级长一定要当满一年。因此既然已经当上，我就不得不在学年结束前继续下去。

    而这一年间真的很痛苦。正因为自己意识到不去责备大猩猩却去责备其他孩子是不公平的，我无法去责备其他任何人了。而我也认为这样的自己不配当级长，觉得非常非常的耻辱。

    从第二年起，我不再应征级长了。虽然知道我从小学时代起就一直做级长的小学同学推荐了我，但我拒绝了。她担心地问了句“菜月，发生什么事了吗？”我却没有告诉她理由。正义的伙伴就因为是女人所以输给了邪恶，这种话就算撕了我的嘴也说不出来。

    就因为是女人，是无力的，即使有想要伸张正义的心情，事实上却无法做到，我讨厌那样的自己……

    而对那样的我而言，玩掌机上出的魔法少女RPG或动作游戏成了小小的慰藉。

    以动画或漫画为原型所做的就是所谓的版权游戏，而那些游戏也有制作上非常敷衍了事的例子。不，不仅如此，甚至还有『衍伸游戏没有名作』的格言。事实上，我所玩的魔法少女类的游戏有很多都是那种制作随便到让人有（嗯，这称得上是游戏吗？）这种疑问的。

    当然，这份乐趣是无法放手，有些伤感且微苦的乐趣啦……

    那痛苦的初中时代终于结束……我成了高中生……

    升高中后过了一年，二月份的时候，我遇到了那个命运中的游戏。

    『吉亚斯巴尔克的复活』。

    那是早上起就很冷，吐出气会变成白雾的某一天的事情。在那一天，是包括我的原点的魔法少女闪亮宝贝在内，聚集了历代魔法少女，就好像是魔法少女版超级机器人大战那样的S・RPG发售的日子。我想要作为初回特典的历代魔法少女汇聚的海报，因此去了秋叶原某个适合大朋友的游戏店。

    成功得到了目标的游戏和海报，打算去高达咖啡店休息一会儿再回去……我向JR秋叶原车站走去的时候，在靠近UDX附近的电梯那里，被分发了『吉亚斯巴尔克的复活』的免费体验版。只是随意收下的我虽然最喜欢的是魔法少女类的游戏，但最近有点玩腻了，因此想着（是对应父亲参加忘年会时抽中，结果却盖了一层灰的那个游戏机吗……试着玩玩看吧）而有些在意。

    那非常有趣。让我一下子就沉迷了。

    闯入了剑与魔法的幻想世界埃塔纳尔，我对这明明是被放置的机器，对图像和物理演算能力却很厉害，以及可以让玩家随意演绎善人或恶人的游戏系统感到非常吃惊。魔法少女类的游戏基本上都是以低年龄的女孩为对象制作的，而并不适合大朋友。因此，玩家杀死城镇人物这种野蛮的行为是被游戏系统所禁止的。

    但是，『吉亚斯巴尔克的复活』却并非如此。你既可以去帮助因怪物而感到困扰的村民，也可以在夜晚的街道上伏击无辜的NPC并杀死他们！

    当知道这一点的时候，我突然想起。

    自己的真心。

    想要伸张正义的心。

    （想升级！）

    （想变强！）

    （想惩戒坏人！）

    （想帮助弱者！）

    （没有力量是无法伸张正义的，想要成为如同我那样抱有羞愧回忆的人们的代言者，作为正义英雄并君临埃塔纳尔！）

    我先转职成战士和骑士，然后转职成了圣骑士。这是攻击型的战士职业，在数值上没有什么出众的地方。但是，面对幽灵、丧尸之类的不死族，或是恶魔、魔界生物之类的恶魔生物、宝箱怪、幽灵铠甲之类的被诅咒的器具，我学会了拥有强力效果的技能。也就是说，当遇上邪恶存在的时候就能发挥其真正的价值，就是这种职业啦。

    诶？

    你想问我为什么明明喜欢魔法少女，却没有选择魔法职业吗？

    嗯，在转职的时候我的确有纠结过该晋升魔法职业还是战士职业啦……但最后还是决定选了战士职业。我想，那大概是因为在现实世界中，我对于腕力的缺少感到绝望的关系吧。而对应着这份绝望，才希望腕力能够变强。因此，我才选择了能够挥剑使用腕力来打击邪恶的这个职业。

    但是，当然，我并没有忘记我的原点是魔法少女闪亮宝贝啦。

    闪亮宝贝挥舞闪亮魔杖所发出闪亮射击，并不是将坏人打得凄凄惨惨戚戚的破坏技能。

    而是为了打倒构筑了坏人之心的邪恶心灵――在动画中，是以进入人心灵空隙的魔物来描画的――而存在的技能。

    这个世界上没有坏人。

    坏人都是被恶魔所诱惑的可怜人，真正该去打倒的是让人如此改变的恶魔！

    而闪亮宝贝正是如此惩戒邪恶的。

    我也是这么认为。

    不，是想要这么认为。

    坏人是彻头彻尾，连骨子里都坏透的人，要打倒他只能将他连同存在一起破坏……这样……

    这样也太可悲了。你不这么认为吗？

    “诶诶！你是说要我们演坏人吗？”

    当从丽萨姐那里听说要演戏的事，我露出了如同在说“那怎么可能”的表情。

    “是的。”

    丽萨姐露出了有点困扰的笑容。

    为了与魔神古梦战斗而赶来，参加了死斗的旭日骑士团成员只有梵依欧、丽萨姐、我和次郎四人。但那之后，为了在联盟军结集成功的那一天担任其中一队，丽萨姐让分散在各地的团员们集合起来。因此现在，旭日骑士团正规团员总共六十二人中，有四十八人聚集到了这优古德拉希尔。

    而这里是我们所逗留着的优古德拉希尔旅店『大树亭』的一楼大厅――

    “正如大家所知道的，反教团联盟的结成并不顺利。现在认真打算参加联盟的，只有尕尔刚西亚王国、阿莱茵王国和这个优古德拉希尔三国而已。但是，考虑到在这里复活的魔神古梦的可怕力量，仅凭三国联合也是无法应对的。如果能让大陆东边最大・最强的贝尔亚当皇国能加入的话，我认为有一试的价值。”

    丽萨姐环视了在做的所有团员，以热烈的口吻说道。

    “哼。让自称正义伙伴的我们装成教团的家伙们去做坏事吗？那也行吧，既然转动着命运之轮的女神这么说的话。”

    除了脸以外穿的一身黑的梅尔库琉斯装模作样地抚了抚头发。他是个正犯中二病的初中二年级男生，会以认真的表情说出让听的人都感到害羞的台词。只是……骑士团成员很多都是被他那副装成有邪气眼的样子所吸引了，而我对此也并不讨厌。虽然以眼睛为要点的言行很多这一点是事实，但他是个认真想要演绎正义伙伴的孩子。顺带说一句，他的职业是暗杀者，lv44。这是AGI很高的攻击型战士职业，虽然跟忍者有些接近，但如同忍术一般的魔法型技能是完全无法学习的。但作为代替，STR和DEX都比忍者要高，还能装备小刀这样的小型武器，并以此使用二刀流来战斗。

    “也没什么关系吧。在这附近升级也有点厌了呢。”

    扎帕打着哈欠，轻轻耸了耸肩。他是总面带笑容的轻浮男，上身穿着夏威夷衬衫，下身则是沙滩裤，这打扮更是增加了他的轻浮感。职业是lv52的幸运强袭者。这是能够学习众多拥有随机效果特殊魔法的奇怪魔法职业，运气好的话可以引出夸张的攻击力。但是实际上缺乏稳定感，因此完全靠不住。埃塔纳尔没有重置键也没有复活道具，一旦死掉就全完了，而在这世界是不能依靠这种不知道会不会出现的不安定攻击力的吧？

    “我也觉得狩猎岩龙什么的已经有点受不了了呢。虽然经验值不错，但将它作为猎物来狩猎实在是太单调了嘛。去了贝尔亚当后，顺便再去吃点什么好吃的吧。”

    摩可跟着扎帕，以毫不认真的语调说道。她和丽萨姐相同，是擅长使用异常状态魔法的魔女。但是等级比丽萨姐低，只有lv51。虽然与我差不多大是个女高中生，但该说太过斯文了吗，说真的有点太迷糊了，和我的性格完全不合。

    旭日骑士团是与教团战斗的正义军团……虽然如此，但也不是所有成员都是充满正义感的人。『都是日本人，聚集起来会更安心』，『虽然对与教团战斗没什么兴趣，但和强大的成员组成PT更容易升级和赚钱』，『丽萨姐的胸部好大』，因为这些无法让人佩服的理由入团的人也不在少数。扎帕和摩可就是这种人啦。

    “但是，这和我们不太相称吧？居然让身为正义伙伴的我们去装坏人！不用这种做法，而是该用更堂堂正正地方法去战斗吧？首先，即使我们是在演戏，那些神殿骑士团的人可是在认真战斗的哦？出现死伤者该怎么办？”

    反教团联盟的结成不顺利，这一点我也明白。但是，我依然还是持反对的态度。

    “菜月，就算是我，也不觉得这是最好的做法。因此，如果有能够迈向胜利的策略的话，我自然会选择那边。那我问你哦，菜月有能打破现状的好主意吗？”

    丽萨姐问道，我哑口无言。

    “是啊是啊。就如丽萨姐所说。管他呢，反正就算那场戏中出现了死伤者也不会是我们这边的，而是神殿骑士团那些家伙吧？lv20多的家伙们才不是我们的对手呢。”

    扎帕的话让我非常火大，我狠狠地瞪向他。他则回了我一句“啊，抱歉抱歉，我失言了。”这种毫无诚意的道歉。

    “我……赞成。贝尔亚当的大神官好不容来帮忙的，就这么拒绝也很失礼。虽然没见过他，但我听说那个大神官是个非常诚实的人物。毕竟要对那个神殿骑士团手下留情，小心不要杀死他们，恐怕也只有我们旭日骑士团能做到这点了吧。”

    莱汀的视线直直地盯着我。他是lv63的盔甲骑士，等级仅次于身为lv65圣骑士的我。虽然在盖亚的时候是高中三年级生，但他身材魁梧，脸也很老相，再加上装备着防御力拔群的重盔，一眼看去像是有三十岁似的。盔甲骑士是防御型的战士职业，总是作为大家的盾，没有勇气可做不下去。他正义感也很强，和我一样，作为丽萨姐的左右手支撑着骑士团。

    “…………”

    主要成员持反对意见的，难道只有我……？我为了看看有没有其他反对者而将视线游移在成员之间。

    然后视线停留在次郎的身上。

    （次郎是怎么想的？）

    虽然很想问，我却没能说出口。

    毕竟次郎虽说只有一段时间，但还是加入过教团的。据他所说，他并不是出于本意加入教团，而是一心想要回到盖亚，无奈之下才成了教团的手下，而这似乎也是真实的。

    这份经历旭日骑士团的各位都知道。虽然非常可惜，但骑士团成员们中也有讨厌的家伙对他之前的经历冷嘲热讽。如果去征求次郎的意见，那种家伙――干脆点说就是扎帕――就会出言讽刺了，我觉得这会对不起他。

    但是。

    “我――”

    似乎是察觉到我的视线了，次郎犹豫地开了口。

    “我赞成。因为我有在教团手下做过坏事。我想要以某种形式对教团复仇。装成教团的家伙，做出会将目标转向他们的恐怖活动，那倒是求之不得的。”

    “哈啊？复仇？你是以自己的意志加入教团的吧？现在才来装好人可不行哦。”

    扎帕像是好不容易等到了一般开始嘲讽。

    “扎帕！”

    我不禁拔出剑往他脚边刺了过去。

    “你为什么要说这种话！还是对着自己的伙伴！”

    “呜哇！喂、喂，菜月！冷静点！你才是啊，别拿剑对着伙伴刺过来！”

    “次郎才不是坏人！只不过稍微有点懦弱而已！要说真正的坏人，是抓住这份弱点的教团成员啦！”

    “知道了，知道了啦，你先把剑收起来！很危险的！”

    “扎帕。如果你再说这种话，我就真的用剑把你砍成渣渣。”

    我瞪着他，发出“唰啦”一声将剑收回鞘中。

    莱汀露出不高兴的表情，像是寻求意见一般看向丽萨姐。

    丽萨姐的视线直直地盯在我身上。但是，对于这件事她却什么都没有说。扎帕说这种破坏骑士团和气的话也不是现在才开始的，我想丽萨姐从以前就一直很伤脑筋了。

    （哎……）

    我在心中叹了口气。

    为了伸张正义，及时在日常程度的事中也不能放松。

    更何况教团是极为强大的邪恶，即使等级很高，也不可能独自战斗。因此身为正义的骑士团，我们才必须聚集更多人数来加强力量。

    话是这么说，但胡乱增加人数，就会有像扎帕这样让人伤脑筋的家伙混进来。该怎么应对这个伤脑筋的家伙，真的很难。

    （以我个人的感情而言，想要立刻把扎帕这样的家伙赶出骑士团。但是这样单方面地处理掉让人伤脑筋的家伙，骑士团的战力就会下降。）

    要伸张正义也很不容易呢……真的……

    “还有其他想提意见的人吗？”

    莱汀看向周围。

    没有出来陈述意见的人了。

    “如果没其他意见的话，现在就进行民主的多数决策吧。赞成的人举手。”

    丽萨姐这么说完，自己先举起了手。

    莱汀举手了。梅尔库琉斯、扎帕、摩可还有次郎，其他人也接连举起了手――

    （丽萨姐真狡猾啊。）

    一瞬间，我对她的做法如此想道。虽然放入了以民主为前提，让人产生公平感的演出，但如果没能看出赞成者占多数，丽萨姐是不会提出按多数人的想法来进行决策的。

    但是，她很擅长演出这种公平感。也就是说，她比我要成熟得多吧。

    没有举手的除了我仅有四人。

    “决定了呢。”

    扎帕像是在说“可惜啦，赞成者压倒性的多呢~”一般，露出了笑眯眯的表情看向我。呜……这家伙真的让人火大。

    “菜月，你会理解的吧？”

    丽萨姐像是在顾虑我一般，以温柔的声音问道。

    “既然大家这么决定，我会尽力的。”

    我点了点头。因为我是感情会表现在脸上的类型，即使想要装作平静，我对是否成功还是抱有疑问的。

    “谢谢。那――各位。今天就好好休息一整天养好精神。明天一早就要在古雷斯的引导下去贝尔亚当了。”

    就这样，会议结束了。

    在会议结束后，我离开了旅店。

    因为想到外面呼吸点新鲜空气让心情平静一些。

    （一看到扎帕就让人烦躁。）

    要说看不惯扎帕的哪一点，那就是他明明正在伤害他人却毫无自觉这一点吧。

    （有这种没心没肺的人在，就会伤害到别人。对加害方而言即使觉得『这没什么』，被伤害的那方却会觉得『非常受伤』的。就这样――『魔』会在此时出现，然后将那个人变为坏人。）

    比起无法原谅，该怎么说呢……这样……会让我非常讨厌。

    虽然还没对这个世界，对人类这种生物绝望，但却有过厌恶和愤怒。

    我来到青草还散发着热气的城郊，拔出了剑。

    阳光让刀身闪闪发光。

    这把剑的名字叫做杰里阿迪斯之号角。杰里阿迪斯是如同肉食恐龙一般的巨大怪物，而那家伙的额头上长着与这把剑十分酷似的金属突起物。这把剑就是从那个怪物那里得到的稀有道具。攻击力一百九十，是攻击力高到不管怎样高级的武器店都没有卖的单手剑，材质因为是奥尔哈利钢的关系，还有着强大的神圣属性，攻击不死族或恶魔这种弱点为神圣属性的怪物时，居然能有三倍打击的特效。甚至它还有着可以不耗费HP或MP，无限施放名为剑气的远距离攻击技能的特殊效果！是我那想要『一起在这个肮脏的世界伸张正义！』而信赖着的最棒伙伴。

    心里乱糟糟的，我看向那把剑。

    虽然它是个不会说话的伙伴，但会默默听我的心声、抱怨和所有的一切，我有这种感觉。无法向其他人诉说的烦恼和痛苦都可以一起分享。如果魔法少女闪亮宝贝的伙伴是善良魔杖的话，那圣骑士菜月的伙伴就是杰里阿迪斯之号角了，我是这么想的。

    “那个……”

    突然，有人从背后向我打招呼，我吓了一跳，转过身去。

    是次郎。我将爱剑收回鞘中。

    “菜月。刚才谢谢你。”

    “……不要背叛哦。”

    “背叛？”

    “次郎知道魔法少女闪亮宝贝吗？”

    “诶？闪亮……？啊啊，嗯，我知道名字。周日上午放的魔法少女类的动画对吧？虽然也许我还有看过，但那是我还很小的时候放映的――”

    “我啊，最喜欢那个动画了。说真的，现在也喜欢。正是因为看了那个，我才会憧憬成为正义伙伴的。”

    “是吗？这我还是第一次听说呢。虽然我一直觉得菜月的正义感很强啦。”

    “闪亮宝贝会使用闪亮魔杖施放闪亮射击。这样一来，隐藏在坏人心中的邪恶之心……只会将心灵染成邪恶的魔物打倒。你明白我想说什么吗？”

    我以认真的眼神凝视次郎。

    如果次郎此时没能认真地去理解我的话，而是开始谈论动画的话，我想我恐怕会愤怒地揍他。

    次郎他――

    他露出了吃惊的表情。

    “菜月。你认为我会成为教团的爪牙并不是因为我自己的错，而是因为魔物吗？”

    “事实是怎样的我并不知道。但是我想要如此相信。”

    听到我的话，他紧绷起脸，露出了毅然的表情。

    “谢谢，菜月。我不会背叛你的信任的。我也会为此而努力。”

    “嗯。也许这很任性，但我也希望能向次郎证明这一点。闪亮宝贝是正确的。以前的你是坏人。是教团的爪牙。但是，邪恶化身的魔物已经从你的心中被赶走了。因此，希望你以后也能作为善良的人活下去。”

    我像是要刻在次郎心中一般说道，但是，我觉得（他已经完全改邪归正了呢）。

    因为次郎自从加入旭日骑士团后，在工作上一直表现出献身精神。

    即使是大家嫌麻烦而不愿做的打杂活，也会和我一起默默去做。为了帮上大家的忙，只要一有空就会去打怪，拼命升级。在优古德拉希尔，与扎帕和摩可这种光会玩的家伙相对，他还帮忙一起去清理瓦砾……我看到他这样子，认为他并非只是为了让大家承认他是旭日骑士团的正规成员，感受到了他今后也想站在正义这方与邪恶战斗的意志和真心。

    在埃塔纳尔世界，对战斗的贡献度影响着能得到多少经验值。

    因此，召唤系的魔法使是很难升级的。毕竟让召唤兽打倒敌人得到的经验值中，召唤者只能得到一半（不过，如果明明是召唤兽努力打倒的敌人，经验值却全部给只在后方支援的术者的话，那反而会更奇怪啦）。而次郎的职业是死灵术士，擅长状态异常类的魔法，再加上可以召唤不死族或恶魔。换而言之就是擅长状态异常魔法的召唤系魔法职业。

    次郎在加入旭日骑士团时是lv47。

    但入团后，因为他积极打怪努力升级。在短时间内就连升了3级，现在已经lv50了。而这个数字是他努力和真心的具体表现和证明，我认为这已经很足够了。

    “菜月……啊。”

    “什么？”

    “菜月有玩很多RPG吗？既然都因为玩『吉亚斯巴尔克的复活』而来到埃塔纳尔了，应该玩了很多吧？”

    “我并不是什么高端游戏玩家。只不过喜欢魔法少女类的游戏，这种方面的RPG或A・RPG倒是玩了不少。”

    “这样啊。我对游戏有着很深的依赖性。父母、同伴的家伙们还有老师，我很讨厌在意着周遭的家伙而活的自己。因此靠尽可能地赖在RPG世界中来安慰自己。”

    我想，次郎对旭日骑士团成员说这些话恐怕是第一次吧。因为他也认真听了我的话，因此我老老实实地侧耳倾听着。

    “玩RPG时，大家一开始都是lv1。最初是弱小的，只有微薄之力的存在。”

    “嗯。”

    “在某些时候也会觉得升级很累。也有去买金手指，开挂一下子变成最强的lvMAX然后再开始玩游戏的时候。但是……不管是怎样的敌人，如果轻易打倒不断向前也是很无聊的。没有任何乐趣。既然如此，我觉得还是从lv1开始玩起要好得多。”

    “…………”

    “一定是因为如果自己一开始就最强的话，既没有实感也没有投入感情的关系吧。所以――经过努力慢慢变强，那一定是非常快乐的事吧。”

    这回轮到我吃惊了。

    女人的纤细手腕反正是比不上男人的。过去的我这么想着，放弃了去成为小小的正义伙伴。

    但是，既然长时间憧憬着成为正义伙伴，那未免也太轻易放弃了吧……？会不会有什么其他打破状况的做法呢？我未免太轻易放弃去努力摸索那条道路了吧――

    “次郎。你觉得现在努力着的自己是否开心呢？”

    我问道。

    “开心啊。”

    次郎立刻回答。

    “虽然很痛苦，但也很开心。在我十七年的人生中，我想现在是最充实的。”

    “这样啊。”

    我微笑起来。渐渐覆盖了这个世界的邪恶是那么的强大，虽然让人失落的事情很多，但我觉得自己能继续努力一会儿。

    （没有力量就无法成为正义的伙伴。正因为这么想，我在盖亚的时候才放弃成为正义伙伴的。但是，现在我是lv65的圣骑士。拥有遥遥凌驾于常人的力量。如果连在埃塔纳尔成为正义伙伴的事都放弃了，我的心就会完全死去了。）

    我与次郎凝视着彼此，风也持续拂过。并没有害羞。我有种如同天空一片蔚蓝的清爽感觉。而次郎应该也是吧？

    “呵……在绝望几乎覆盖了世界的这一刻，居然在战场谈恋爱吗？还真是无忧无虑啊。不过，这也不错吧。”

    突然，中二病患者那破坏了这清爽的气氛的声音传了过来。

    “梅尔公！你啊，每次都是从哪里冒出来的！”

    “虽然也不是从今天开始的，但你就不能别用这种好像很了不起的台词吗？”

    被我和次郎瞪视的梅尔公毫不在乎地甩了甩头发，说出了“起风了呢……有股死亡的味道”这种蠢话。

    “你来做什么的？我们可是在聊大人的话题。小孩子还是到一边去吧。”

    “哈，我还真是被讨厌着呢。但是，这没办法。我不在任何地方，但同时也是无处不在的。我就是这样的存在……下次在哪里再见吧。也有可能会在梦中相会。”

    梅尔公微笑着（应该说是将嘴角扯到一个非常不自然的角度，露出了奇怪的笑容。搞什么啊？你难道脸上在神经抽痛吗？这话几乎冲到了喉咙口），缓缓离去了。

    “就没办法做些什么管管那家伙吗？”

    次郎浑身无力地说道。

    “如果能做到的话早就做了吧。中二病居然严重到这种地步，除了他我就没见过。”

    “不过，他也不是什么坏人啦。”

    “是啊。”

    “但是，那个……说不定，为了正义而战斗的旭日骑士团在一般人眼中就是那样的……吧？”

    “不知道呢。不过，既然我们能认同自己的生活方式，那不就够了？”

    “是呢。”

    我们继续在那里逗留了一会儿，吹了会儿风。幸运的是，总打扰他人的梅尔公再也没有出现。

    虽然我当初是反对去演这场戏的，但既然事情已定，就不能光闹别扭。而且，既然要做，自然要尽全力。

    但是……

    “贝尔亚当的玛雷卡，那里的饭好吃吗？”

    “我有去过一次，还蛮好吃的。有种将塞有蔬菜的鸡整个烤熟，叫做玛雷亚娜的有名料理。不过，既然是大城市，只要不心疼G当然能吃到好吃的。”

    “我还是第一次去，真让人期待啊。”

    “但是，等戏一演完就得立刻撤退了吧？要买土产还是尽早为妙。”

    吃晚饭时在饭桌上欢快谈笑的团员们完全没有一丝紧张感。

    旭日骑士团都是高等级，一般的怪物根本就入不了眼。再加上这些人组成PT去讨伐强力的怪物，赚G，还打到稀有道具充实了装备，更是所向无敌。只不过是lv20到lv30左右的神殿骑士团？那又怎样？他们看起来是小看了对手呢。

    梅尔公也一边嘀咕着“哼……”一边高高兴兴地用看起来像番茄酱的番茄酱汁在盘子上写了个『死』字，完全说不上是认真的态度。

    “我吃饱了。”

    我迅速解决了晚饭，回了房间，在桌子上摊开羊皮纸，打开了墨水瓶。

    （大家会赞成肯定不是为了伸张正义的使命感。觉得这份工作很简单，出于好玩的心情而赞成的家伙也不在少数……这样很危险的。）

    我将羽毛笔浸到墨水瓶中。

    在想要写字的时候，稍微犹豫了一下。

    但是，我还是下定决心开始动笔了。

    （有种不祥的预感。为了预防万一，还是做两手准备会更好吧。）

    这是要寄给团长――梵依欧的信。

    那条暗黑龙在名义目上是旭日骑士团的团长。但是，如果要借用它的力量就要支付一千万G或是与之等价的宝石或贵重品。明明是个蠢样百出的傲娇（笑），这是多么强烈的欲望啊！因此，如果不是事关重大，一般不会以自己的一己之见去擅自借用它的力量。

    （但是，虽然会不会有需要动用它的场面还是未定的，但也许会发生什么糟糕的事态，作为预备策略，希望它能在附近待机呢――）

    这就是女人的直觉吧。我以自己的判断联络了梵依欧，打算让它在贝尔亚当皇国的附近待机。

    （不过，这个性情不定，甚至可以称为麻烦制造者，埃塔纳尔首屈一指的笨蛋能不能靠得住倒是个问题……但是，大家那种完全轻敌的态度！能以防万一的话应该没有损失的。）

    梵依欧在埃塔纳尔有五个居所兼财宝放置处，现在大多都呆在在大陆左边（是它说的，至于它是指向了北方还是东方，我们完全没能弄懂）第四个财宝放置处……在我们有事找它的情况下，它依然是那副了不起的态度，丢下一句“要找本大爷就用这家伙！”而为我们人类所准备的并非信鸽，而是传话鹦鹉。

    等我把信写完，我打开窗户让夜风吹入。

    等到墨水干了，我将它卷了起来用绳子绑好。为了让它即使被雨淋到也没关系，我在上面又包了层油纸，再捆了一圈。

    这样弄好信，我悄悄离开了旅店。

    “皮维克！”

    来到旅店附近的榆树旁，我喊道。立刻有了“在~”的回应。

    皮维克拍打着绿色的翅膀，立刻飞了下来。梵依欧作为自己专用的联络员，一共给了我们三只传话鹦鹉。旭日骑士团的主要成员或是身负重要任务，进行单独行动的成员都会带一只行动。而这只皮维克现在被放在我的身边。

    顺带一提，这是一种名为绿宝石鹦鹉种类的鹦鹉，在埃塔纳尔和信鸽相同，邮局公会使用它们来携带信或小东西送到远方。不过它比鸽子要聪明（大概有人类四五岁左右的智商吧？）得多，夜视能力也很好，还比鸽子飞得快，能够携带更重的东西，这些方面比起信鸽要好。而要让邮局公会派绿宝石鹦鹉来送信或物品时，必须付高额的费用，恐怕只有国王、贵族或富商才能利用吧。

    “皮维克。把这个送给梵依欧。”

    “好~”

    “尽量快点哦。”

    “交给我吧~”

    皮维克紧紧抓住我递出的信，像人类那样频频点头，飞了起来。

    （这样就行了。总之，我把能做的都做了。）

    我回到房间。

    脱下水手服，那下面穿着设计如同竞速泳装一般的连身衣。正式道具名叫做神秘连身衣。是用某种蜘蛛型怪物的丝织成的，物理防御力和魔法防御力等能和还算上乘的盔甲匹敌。又轻又光滑。对DEX和AGI有加成这点，对攻击型战士职业的我而言也是非常让人高兴的。

    我脱下它，赤裸着身子。

    房间的一角准备着一个代替浴缸的水缸。打开盖子泡了进去，我松了口气。

    沾湿毛巾擦了擦脸。

    突然……我有了一种好像从以前起就一直这样生活的错觉。

    （埃塔纳尔没有手机、洗衣机、电视机或煤气。一切都和原来的世界天差地别。但是――）

    但是，我却对曾经一度放弃，却能再一次演绎正义伙伴的自己感到满足。并且，我觉得现在的自己活得很像自己，而生活方式也很适合自己的想法。

第十卷 Scene4

    Scene4梵依欧：事到如今没必要喋喋不休地进行说明了，反正人类（略200字左右）……嗯？肚子饿了呢，今天就说到这里吧。

    事到如今没必要喋喋不休地进行说明了，反正人类（笑）在我们龙的眼中是智商低到无法形容，愚蠢可怜的生物，所以本大爷还是要说一句。本大爷本来就不像召唤兽或被驯服的怪物那样，能被区区人类随意驱使，或如同药草或治愈魔法卷轴那样是价廉却方便的生活必需品。是的……龙是天空世界中高贵且高雅的存在，一般与这种在地上蠕动，收集G的庶民一生都不会有接点。而本大爷依然帮助一群自以为自己很帅的蠢货们（噗&#9834;）直至今日，这正是因为本大爷那宽大且慈悲的心灵。毕竟在本大爷还是蛋的时候起，双亲就一直担心“这么温柔的孩子真的能在肮脏的世间活下去吗？”了。旭日骑士团的家伙，得更加感谢本大爷才行啊――嗯？肚子饿了呢，今天就说到这里吧。（目录的完整版）

    ――梵依欧

    吟游诗人可以传唱万代的僵尸龙VS梵依欧大人的死斗，自然不用多说，是以本大爷的胜利而落下了帷幕。

    那家伙也很努力了。本大爷承认这一点。但是，本大爷在龙界中也是名誉永恒的冠军，同时也是究极的傲娇。也就是说，本大爷是埃塔纳尔最强的！能向本大爷挑战并获胜的人，是不存在于这个世界上的！

    （又赢了……但是，唔嗯，本大爷心中的这份想法究竟是什么呢？如同在心中开了个洞一般，充满了寂寥感……）

    像本大爷这样太过强大、太过高贵的存在，是孤独的。没有能够并肩同行的对等存在。也就是说，没有能够称为好敌手，互相竞争的高水准的朋友。

    （这一点上，那条僵尸龙很强。真的很强。在生前应该是有点名气的龙吧。如果没变成不死族，也许能称为本大爷不错的朋友呢。居然用这牙齿和爪子葬送了那样的龙……）

    真不愧是本大爷！这是凡人所不可能拥有的，充满悲剧的帅气命运！

    啊。

    如果你们误会的话我会很困扰的，本大爷并不是没有朋友哦？像本大爷这样仅次于神灵的伟大存在，对那种呲牙咧嘴皮笑肉不笑、装成朋友靠过来的家伙才不屑一顾呢。要举例子就是那个了。身为旭日骑士团副团长的那个乳牛与人类混血，只有胸部发达的女魔法使。或是明明比本大爷还要弱小，却自称是勇者（笑），嚣张到不行的歌德斯骑士的愣青头之类的――

    但是，正因为如此，本大爷是孤独的。

    孤独指的并不是独自生活在一片汪洋中的孤岛上的人所产生的感情。而是周围明明有一大群人，其中却没有真正理解自己的人，孤独指的是这种人所产生的感情。

    “回去吧。”

    战斗结束后，本大爷以悠闲的步伐原路折返。

    因为在死斗中伤了左边翅膀的根部，现在飞不起来。但是，偶尔走几步倒也不错。一边走一边看的风景对本大爷而言就如同闪闪发光的鱼一般新鲜（哦，这个比喻真不错。有种文学的味道和深奥哲学性的色彩。真不愧是本大爷，是个诗人呢！）。

    终于，本大爷来到了沙滩边。

    波浪拍打着沙滩，一边享受爽快的海风，一边眺望着水平线。虽然在这里还看不见，但在水平线的另一边有本大爷十分重要的四号财宝放置处（别名・暗黑岛）。

    （嗯？）

    突然，本大爷开始怀恋起自己的家。

    （是啊……过去，本大爷是孤独的存在。但现在却不同了。因为有爱女d莉J在嘛。）

    本大爷深深吸了一口气，然后用脚直立起来挺起胸膛。

    “d莉J！爸爸我赢了！赢了，并要回到你身边去啦！”

    唔嗯！

    有能回去的地方真是好啊。只要回到那里，就有小小的幸福等着本大爷。那是非常棒的事情。

    在本大爷看来，愚蠢的人类、精灵和矮人不管过了多久都不会停止互相杀戮，正是因为他们没有这种地方。他们的智商低到让人伤心，不知道即使是小小的幸福，也拥有着无可代替的价值。真是让人叹息啊。稍微学学本大爷！

    在沙滩蜷缩着休养了整整一天，等天亮醒过来后，我试着轻轻展翅。

    （好了。虽然还有点痛，但这样就能飞了。）

    呵呵。龙的VIT和人类是完全不同的。稍微减少些HP，不知不觉间就会自然恢复了。而只要有这超级的恢复能力，一点点伤很快就能治好了……

    这附近的山岳地区栖息着死亡巨熊，只要过去就能轻松果腹……但我却没那么做，而是向着d莉J在等待的家飞去。

    因为疼痛并非完全消失了，因此我小心放缓了速度飞行。虽然无法向平时那样以卷起暴风的超快速度飞行，但心中却急不可待。

    想要早点回去。

    回到家里。

    （嗯？）

    靠近岛屿后，沙滩那边看到了有什么小小的在动的东西。

    心中一动，本大爷伸长脖子凝视看去。

    “爸爸！”

    是d莉J。

    “哦哦！d莉J！”

    “爸爸！”

    匆忙着陆后，d莉J开心地拍打着翅膀迎了过来。

    “是来迎接本大爷的吗？”

    “嗯！”

    我不禁热泪盈眶。

    “本大爷回来了。”

    “爸爸，欢迎回来！”

    本大爷眯起眼睛看向欢天喜地粘过来的d莉J。有家真是太好了。当然还有――家人。

    “虽然觉得不太可能，但d莉J难道一直在这里等着吗？”

    负责照顾d莉J的安蒂拉也在沙滩上，本大爷询问道。

    “不。梵依欧大人离开后，先回过一次洞窟。但今天一早说是梦见梵依欧大人回来了，所以就来了这里……”

    “什么？做了本大爷回来的梦？”

    “嗯！爸爸，回来的，梦哦。”

    “哦哦，哦哦，这样啊！”

    多么不可思议的事啊！世上居然有这么不可思议的事，真是让人吃惊！果然，本大爷与d莉J有着特别的羁绊啊！绝对是这样没错！

    “呐，爸爸。”

    “嗯，嗯，什么事？”

    “爸爸，受伤了吗？”

    “唔……”

    “飞起来，很怪。”

    d莉J微微歪了歪脖子，担心地仰望着本大爷。

    好温柔！真不愧是本大爷的女儿！如果将d莉J爪子里的污垢熬一熬喝下去，毫不在乎杀死几百人的超级坏蛋也会在瞬间洗心革面的吧……！

    “一点点啦。哎呀，没什么大事。不用担心的。”

    “是吗？”

    “唔嗯。”

    本大爷用力点了点头，d莉J笑了起来，噗地一声喷出了小小的火焰。

    “哦――哦哦！d莉J，你能喷出吐息了吗？”

    “一点点。”

    “哦哦！这样啊这样啊。嗯，很好很好。真不愧是本大爷的女儿！将来d莉J一定也能成为强大与美丽兼备的出色龙族的！”

    “嗯！”

    在喜悦中突然想到。

    本大爷有这么可爱的女儿……

    至今为止，本大爷都将寻找d莉J的双亲作为花一生都要达成的使命和心愿。但是，它的亲人已经在本大爷手中完全成为了死者。

    这就是说？就如同对本大爷而言家人只有d莉J一样，现在对d莉J而言，能成为家人的也只有本大爷。

    （几乎所有的龙都是如此，本大爷很喜欢财宝。因此才与旭日骑士团的家伙缔结了以一千万G作为借用本大爷力量的报酬。但是……以这次的死斗为鉴，与胸部魔女和歌德斯骑士敌对的教团，是比本大爷想象得要危险得多的存在。）

    危险！让无敌的本大爷有这种感情的，迄今为止就只有那时的针叶树树叶了。

    因此，本大爷知道此时的自己与平时不同，有那么一些软弱。

    （我有可归之处。有重要的女儿。d莉J对本大爷应该也是这么想的。豁出一切的行为，今后还是该控制点了呢。）

    唔嗯。

    （这么想想，至今的人生都很乱来呢。但是，也许本大爷也差不多应该稳定下来了吧。）

    想着这些乱七八糟的事，我不厌其烦地凝视着d莉J。

    这之后，本大爷比以前增加了与d莉J在一起的时间，每天都看着d莉J度日。

    “爸爸！闪闪发光的东西，最喜欢了！”

    “哇哈哈哈！爸爸会为了d莉J收集更多财宝的！哇哈哈哈！”

    d莉J喜欢的游戏是在财宝放置处的金银财宝中与本大爷嬉闹。即使问理由，也只有“神就是怎么创造龙的”这一个答案，龙本性就喜好收集金银财宝。不管银龙、暗黑龙的属性再怎么不同也没关系，只要是龙，谁都一样。

    “那个……梵依欧大人。”

    “哇哈哈哈！嘿咻，G的瀑布哦，嘿咻！”

    “闪闪发光！亮晶晶！”

    “那个，梵依欧大人。”

    “嗯？”

    回头看去，负责照顾本大爷的大臣，安蒂拉的摩兰达斯以平时那副郁闷的表情站在那里。

    “摩兰达斯，怎么了？正如你所见，本大爷忙得很。”

    “很抱歉。但是，梵依欧大人做团长的那个旭日骑士团，正式团员菜月大人送来了信鸽……刚刚接到了这个报告。”

    “什么？”

    我用鼻子用力喷了口气。真是的，人类一有个什么事就来麻烦本大爷，真是烦死了。

    “哎呀，有什么事呢？”

    “是的。大概总结了一下信的内容，虽然没什么十万火急的事情，但说不定教团会弄出些麻烦的事态，能不能来一趟大路东边的贝尔亚当呢？基本上就是这样。”

    哈啊？明明没什么急事，却要求本大爷“稍微来一下”？

    “爸爸，你又要出门了吗？”

    d莉J露出了不安的表情。

    “嗯？啊啊，没有没有，反正也不是什么值得本大爷出动的事情。嗯，不会出门的，放心吧。”

    “太好了。”

    “诶？梵依欧大人，放着不管真的行吗？女王不是有叮嘱过，要尽力去帮助与教团战斗的他们吗？而且――对、对了！只要去帮他们，就能大量赚到梵依欧大人最喜欢的G吧？”

    “闭嘴！龙，何况是本大爷这么强大的龙，并不是人类随便要求就轻易出动的廉价存在！最近他们似乎是觉得把本大爷当手下指挥也行，开始得意忘形了……！为了让他们了解本大爷是十分宝贵的，也应该避免每次都前去才对！”

    “是、是吗……”

    的确如摩兰达斯所说，光是出个手就能赚取一千万G的报酬，与旭日骑士团的契约是非常有魅力的……

    但是。

    在与僵尸龙的死斗最后获得了胜利，我回到家后，这份契约所拥有的魅力就渐渐褪色了。如今，本大爷比起收集财宝，更希望与d莉J一起享受天伦之乐。

    “那，我就这么送出回信了。”

    “唔嗯。”

    “这样真的好吗？根据来到岛上的勇吾一行人所说，他们所对抗的教团是认真打算支配整个埃塔纳尔的，是非常邪恶的人……”

    “嗦！用不着你一一提醒！”

    “是……那就先失陪了。”

    摩兰达斯离开后，本大爷立刻与d莉J再玩了起来。

    “哦哦，对了。d莉J，带上那边的皇冠看看。”

    “这个？”

    “唔嗯。”

    “爸爸。这个，好大哦。”

    “哇哈哈哈！是呢，因为d莉J还小嘛！但是，很适合你哦！d莉J是女王大人！”

    “女王大人？”

    “唔嗯！”

    “女王！女王！”

    眯起眼睛看着女儿欢闹的样子，本大爷不禁再次涌上（明明没什么大事，怎么可能会离开这幸福而出门呢？这点事情给我有自觉点啊，白痴们！）的想法。

    但是。

    不知为何，内心的一角……很黑。比本大爷漆黑的鳞片……更加黑暗。

    （……教团。诱拐了d莉J的邪恶家伙。在与僵尸龙战斗的时候也感受到了，那些家伙比我所想象的要更危险且邪恶。）

    据自以为是勇者的歌德斯骑士和乳牛与人类的混血儿丽萨所说，那些家伙是为了让邪神吉亚斯巴尔克复活，杀光所有反抗者并支配埃塔纳尔，有着这种不知天高地厚野望而拼命做坏事，虽然本大爷认真起来就可以轻松地&#9834;彻底地☆干掉他们&#10084;

    ――虽然至今为止本大爷都是这么看轻他们……

    （如果他们真的让邪神之类的东西复活了，会怎么样呢？）

    杀死所有反抗者的恶魔之手，会伸向对本大爷而言最重要的这个地方吗？

    会给比起其他任何东西，甚至比本大爷本身更重要的爱女带来危险吗？

    “爸爸，你怎么了？”

    “嗯？啊啊，不，没什么。”

    本大爷轻轻甩了甩脑袋，想要把这乱七八糟的想象甩出去。

    但是，这不祥的想法却如同迷雾一般在脑中飘荡，无法消除掉。

    （如果……如果……）

    如果教团的家伙真的这么做了，虽然不太愿意，但也只有无偿地去帮助人类，与他们并肩战斗了。

    （如果真的有那一天，埃塔纳尔中的所有生物都会看到的吧。认真的本大爷是有多么的可怕……！）

    斗志不断上涌，这份热意将淡淡的不安消除了。

    哼。

    教团。

    你们对人类做点小坏事，本大爷才不管呢。但是如果伤害到本大爷重要的d莉J，就绝不原谅。如果真的变成那样，本大爷一定会将你们全部杀光，不留一人，用你们的血在梵依欧传说第一百四十二卷上写下『教团←（笨蛋）』！

第十卷 Scene5

    Scene5细川次郎：作恶的是进入人心缝隙中的恶魔吗？还是让恶魔有机可趁的人类呢？

    早晨。等我们做好离开『大树亭』的准备后，尕尔刚西亚王、大神官德鲁邦还有艾尔德拉斯长老等一干重要人物就来了。

    “如果能顺利就好了。”

    “等着你们的好消息哦。”

    “各位，希望贝利亚娜亚能保佑你们。”

    他们都祈祷着我们的成功。尕尔刚西亚王和德鲁邦都身穿旅行装，带着随从。等送走我们后，他们似乎都会暂时回国。

    “谢谢你们来送行。那――走吧，各位。出发！”

    丽萨姐举起杖命令道。

    就这样，旭日骑士团跟着这个提议演戏的名为古雷斯的神官，离开了优古德拉希尔。

    目的地是贝尔亚当皇国。大长老准备了十辆马车让我们分别乘坐。

    在中途的村镇中，与采取个别行动的几个团员――寻找有没有值得淘的武器防具而到处逛店的人、讨厌集体行动，除了有什么行动的时候以外都单独行动的人之类的――会合，最终旭日骑士团正式团员六十二人中，一共有五十三人聚集在了一起。

    这些人聚集在一起非常壮观，让我有种自己的等级加了五成的感觉。毕竟旭日骑士团除了团长梵依欧以外，就是由从盖亚来的日本人构成的。成员中等级最低的是lv44的梅尔库琉斯，光是这样对普通的埃塔纳尔人而言就是高不可攀的高等级了。再像怪物猎人那样由高等级的成员组成PT进行十分效率的狩猎，因此得到强力武器防具的人并非只有一两个。而这样的人居然有五十三人，不开玩笑，这是甚至能灭掉小国家的军队。埃塔纳尔一般国家的军队在一千到二千人左右，我想应该比这些战力更强吧。

    但是……

    “贝尔亚当的玛雷卡。我还没去过呢。是什么样的地方？”

    “很大的城镇啦。如果不心疼G的话，武器店和旅店都有最高级的。”

    “等工作告一段落后，大家去吃点好吃的吧？”

    “不，工作一结束就得立刻迅速地离开贝尔亚当，不然就麻烦了吧。”

    “诶诶？是吗？那，就在工作前好好享受吧。”

    “好~嘞~小哥，总之先向最贵的妓院突击吧~”

    “出现了，你这个风俗败坏者！”

    团员们大多都是去郊游的感觉。

    是看不惯这点吧，菜月绷紧了嘴角一言不发。

    （只要有旭日骑士团这种能力，面对lv30不到的神殿骑士团演戏是十分轻松的……这种心情我也明白。但是，不管怎么说也太没有危机感了吧？）

    旭日骑士团原则上是与教团战斗的正义军团。

    但是，也并非所有人都理解教团的可怕并做好了觉悟。我想反而是有着（对方也是从埃塔纳尔外来的日本人，等级都很高，是在这种意义上很难对付吧）这种程度认识的人比较多。

    真正理解教团的可怕，应该说是理解教团想要让其复活的魔神的可怕之处的，只有亲眼目击了魔神古梦，并在优古德拉希尔参加死斗的丽萨姐、我和菜月吧。

    那种怪物居然有七柱，这令人毛骨悚然。我根本不愿意去想象比它们更加强大的邪神吉亚斯巴尔克。一想到接下来要去封印着一柱魔神的神殿，胆小的我就几乎胃痛起来。

    “这样真的不要紧吗？”

    我去了御者台，坐到菜月身边，喃喃的说道。

    “过去让旭日骑士团陷入苦战的，也只有与梵依欧的遭遇战了呢。但那也因为丽萨姐的交涉而摆平了，也不知道算不算幸运，没有人受伤和死亡。”

    “幸运吗……”

    “嗯。旭日骑士团还没有经历过一次称得上危机的危机。我想这就是态度松散的原因吧。”

    “日本是和平的国家，在盖亚的时候应该也没遇到过生命危险吧。”

    “是呢。其实……”

    菜月张了张口，又闭上了，她犹豫了半天。

    “其实啊，次郎。我，叫了梵依欧。虽然不知道有没有他出场的份，但我写信让它呆在贝尔亚当附近了。”

    “诶？难道你没和丽萨姐或莱汀商量？”

    “嗯。是我个人的判断。”

    “为什么？”

    “有种不好的预感。贝尔亚当皇国可是这个大陆最强最大的国家哦？而我们是要扮成教团成员在这种国家里进行恐怖袭击哦？你觉得万一真相暴露在皇帝面前的话会怎样？你觉得他会苦笑着说一句『真是淘气的家伙们』就放过我们？那不可能。”

    “……嗯。”

    “还有，我们要去演戏的歌德斯神殿是在贝尔亚当皇国境内的玛雷卡。也就是说，我们是要在皇帝的庭院中捣乱哦？”

    “…………”

    我沉默了。

    居然叫了梵依欧，我觉得这稍微有点做过头了。况且那家伙反而是会引起骚动的家伙嘛。

    但是，我也明白菜月的心情。

    看到这个骑士团的等级和装备，我可以下断言，骑士团是很强的。

    即使如此，我心中依然有什么地方诉说着不安。

    这个骑士团说不定也许只是绣花枕头一包草，心中这么叫嚣着――

    “哼。不管怎么说，爱操心就是女人这种生物的天性呢。但是，这种女人也很可爱。我不讨厌哦。”

    突然，梅尔库琉斯向御者台探过头来，抚了抚头发。你为什么每次都在奇怪的时机冒出来？

    “哎呀，稳如泰山啦。万一真的出什么事，就由本『魔侯爵』梅尔库琉斯用MAOUREKKAKENN来堆积尸体之山吧。”

    MAOUREKKAKENN……用汉字来写应该是蛇王烈火拳，或是邪王烈火剑吧？暗杀者能学到的技能里没有这种东西。也就是仅存在于那家伙脑内的『我所想到的最棒最帅气的原创技能』。这家伙一进入战斗就会大喊什么“邪王烈火剑”啊“神龙天马斩”（而且还是用尽全力大叫）的。太过投入后，甚至会喊什么“升龙拳”或“飞燕连脚”这种让人不禁想吐槽“你啊，那是别的游戏的技能吧”，我们每次看到他犯中二病，都会有种想说（拜托了，你稍微自重一点）的心情。

    “梅尔公。”

    菜月没有回头，依然朝着前方，握着缰绳说道。

    “如果，这旭日骑士团遇到了真正的危险……那时，这对你、我和次郎都是试炼。是看看我们是否是拥有能够成为正义伙伴资格之人的试炼。”

    是被菜月声音中所隐藏的气魄给震住了吧，梅尔库琉斯愣愣地闭上嘴，露出了与年纪相应的中学二年级学生会露出的表情。

    “……我会记住。”

    过了一会儿，回答了这句话后，梅尔库琉斯回到了马车中。顺便解释一下，关于菜月所说的『梅尔公』的叫法，在梅尔库琉斯看来这并非『先公』或『汪公』的『公』，而是『侯爵』的『侯』……

    （能够成为正义伙伴的资格吗？）

    这句话深深地印入了我的心中，留下了长长的余韵。

    我并不想要这种资格。

    应该说……正义伙伴的资格对我而言是太过炫目的招牌，让人觉得无法伸手碰触。而我居然要去追求这种招牌，实在是太过愚蠢可笑了。

    （但是，即使不能成为正义伙伴，我也想成为一个算是不错的人。至少想比现在更像样些。我能做到吗？）

    在盖亚充满讨厌事物的生活，来到埃塔纳尔后成为了玛丽手下并做尽坏事的生活，这些记忆无视我的意志，复苏在脑中。这些记忆让我很痛苦。痛苦到皱起脸。痛苦到心痛。

    （但是，蕾碧雅，那女孩原谅了我。虽然不知道她是否出于真心。但是，她说她原谅我。）

    她的话对我而言是一种救赎。

    我突然有了种非常伤感的感觉。

    为了接受我的丽萨姐和菜月。为了说原谅我的蕾碧雅。如果不成为稍微像样点的人，这也太难看了……

    优古德拉希尔大概位于大陆东西正中的位置，面向北海。贝尔亚当皇国则是面朝大陆东海的国家，距离还是很远的。

    但是埃塔纳尔有着比新干线还要快得多，能够进行瞬间移动的古代遗迹――门的存在。

    离开优古德拉希尔后，我们沿着海岸线的街道走了三天，来到了纳尔共和国。这里是能够直立行走的猫人们的国家，这里没有国王，在埃塔纳尔中算是少见的。国家是由复数的贵族来运营的。

    看上去说话时会在句尾加『喵』的家伙们在路上昂首阔步，我们要在幻想色彩浓厚的城镇度过一晚。这国家旅店的尺寸都是只有猫人体格的人才能利用，结果我们不得不在马车里过夜。不过，我们花G在城里最出名的料理店订了料理，享受了豪华的晚餐。但那个国家的国民都是猫舌头，因此料理都是冷菜。

    “明天就从纳尔穿过传送门，然后穿过靠着贝尔亚当的北边国境的斯蒂尔芡王国。通行的手续及其他问题都由我们亲自部属，请不用担心。”

    古雷斯向我们说明道。

    虽然埃塔纳尔有各种各样的国家，但基本上所有国家都不信任他国。因此外国人入国的时候要进行调查，或要求贿赂。在过分的时候，如果不贿赂的话甚至会被拒绝入国。而且，我们这样几十个人的团体，再加上马车里隐藏着剑或斧头之类的武器，肯定会被非常警戒的。

    光是这样，如果古雷斯能把这些问题都解决了那就再好不过了。这种问题并不是一定能用G解决的，没有人脉也很难。

    我在这点上深知教会的恐怖。

    作为玛丽的手下被派往各处，而在国境却毫无例外，一向都是通行无阻的。也就是说，这表示教团的组织力量已经遍布了整个埃塔纳尔。他们不择手段地赚了大量G，并挥霍着拉拢当地的权力者，打通了强力的人脉……

    不管怎样，第二天，我们穿过门来到了斯蒂尔芡王国。从那里经由另一个门来到了贝尔亚当皇国的西南边。

    数数从优古德拉希尔离开已经过了六天，我们终于到了贝尔亚当境内。

    门边就有检查所，丽萨姐为旭日骑士团表面上的身份――街头艺人团取了黄金熊的名字。被问“真是可疑的家伙们呢，让我看一下状态栏。”的时候，很快就会大喊“你们这等级是怎么回事――！”并发生大骚乱吧。但是，这一点似乎古雷斯已经预先打过招呼，他们什么都没调查就让我们通过了。

    而第二天，我们来到了戏剧的舞台――玛雷卡城。

    “这里是各位要逗留的旅店『赤熊屋』。”

    到了城里后，古雷斯已经包下了能让我们所有人住宿的大旅店。我们是歌德斯神殿的神官们为了让城镇中大家高兴而叫来的街头艺人团，就以这个名目让我们住宿了。

    “唉~马车的振动让腰好痛。没有新干线或飞机的世界真的干不下去呢。”

    “就是就是，没有文明的利器真是要命。”

    “在说什么呢，这种旅行也有这种旅行的味道啦。”

    先喘口气，喝了点茶酒，吃了些点心。

    “各位。你们长途跋涉来到这里，真的十分感谢。本旅馆有很大的浴场。请利用它来洗去旅行的风尘吧。”

    旅店的老板来打了招呼。这老板恐怕已经和古雷斯通过气了，应该是把握着某种程度情报的人。

    “诶！那是真的吗？”

    “去吧去吧！”

    “太好了！久违的泡澡！”

    女生们立刻欢闹着向浴场走去。

    埃塔纳尔的人民一般习惯于冲水净身，习惯使用热水泡澡的只有拥有温泉的一部分地域。但是，高级旅店会雇佣学会火球术的澡堂专用魔法使，让他们来烧水，并以此为客人提供温暖的泡澡服务。顺便说一句，在优古德拉希尔的时候，我们所住的『大树亭』没有浴场，只能以冲水来凑合。

    “好了，接下来要开会，请大家集合到二楼的露台集合吧。”

    丽萨姐洗完澡以清爽的表情回来了，她将大家集合起来。

    从宽敞的露台可以看到位于城市中心部的歌德斯神殿。染成炭黑色的部分，不自然缺少的部分，这种遭受战火的痕迹处处可见。但是，依然是有历史风格的气派神殿。在东、西、南边分别耸立着歌德斯从属神的剑神丘利亚斯、枪神凯赫尔、斧神普鲁德的神像。而应该凝视着北方的弓神尕兰迪神像因为隐藏在神殿的阴影中，从这个露台看不见，但总之还是有种与祭祀军神相应的庄严感。

    但是……天空布满乌云，有种马上就要下大雨的险恶感觉。

    “接下来我要向各位简略说明一下演戏的内容和路线哦？姑且先温习一遍，我们要装成教团的团员，在大后天……新月之夜入侵歌德斯神殿。之所以选择一片漆黑的新月之夜，就是为了不让任何人确认到我们的角色名。现在贝尔亚当是雨季，如果那天是让人看不清的雨天就更是求之不得了，雨天一定要去哦。然后……那里有守护着歌德斯神殿，皇帝直属的神殿骑士镇守着。这里就要看大家如何表现了。不用多说，希望别让对方出现重伤者或死亡者。因此我们要以麻痹或沉默之类的异常状态攻击为主来战斗。到这里为止都明白了吗？”

    确认了大家都点头后，丽萨姐也点了点头。

    “不管是等级还是装备，我们与神殿骑士团相比有着压倒性的实力。但是，各位也有过经验吧？与怪物战斗，越打越兴奋，结果失去了理性的经验。面对怪物，即使砍出过头的伤害也没什么问题。但是，这次的戏中却不能这么做。因此，离作战日还有些时间，明天和后天都要进行演习。包括古雷斯先生的神官们都会帮忙的，要把他们想成是神圣骑士团来进行演习哦。”

    诶！好几个人发出了抗议之声。

    “喊什么喊啊。又不是来观光旅游的。”

    “诶诶！是这样的吗！？我就是来玩的说！”

    明明闭嘴就行了，扎帕还是说了出来。以摩可为首，不认真的家伙们都哈哈大笑起来。丽萨姐露出了苦笑，而莱汀则绷着脸。至于菜月的太阳穴附近已经爆起了青筋，正在一跳一跳地抽动着，有种生气的猫炸毛的感觉。梅尔库琉斯？那家伙正抚摸着头发，说着什么“哼，真伤脑筋啊”，这也是常有的事情。

    “不行。这是决定事项。今天一天作为自由时间，各自以喜欢的方式度过吧。但是，明后两天要演习哦。明白了吗？那，为了不让自由时间减少，会议就此结束。但是，我们本来是不可以太显眼的存在，别闹得太过了哦。引起问题与警备兵发生争执是不行的，如果做出那种事就会被我赶出骑士团哦。解散！”

    丽萨姐又叮嘱了一番，结束了会议。

    “好嘞！要去妓院地抓住这根手指！”

    “你要请客？”

    “去吃饭吧，吃饭！”

    毫无危机感的家伙们以在进行修学旅行的感觉离开了。

    “丽萨姐，这样真的可以吗？”

    菜月不满地说道。

    “以不认真为理由将他们赶出骑士团的话，就会失去人数之力了。这样一来就无法与教团战斗了。你也明白吧？”

    丽萨姐以沉稳的声音说道。她在这种方面真的显得十分成熟，让人觉得她就是适合做领袖的人物。

    并且，我从她身上也看到了另一个人的影子。

    是勇吾。

    （果然有所谓天造之才呢。我也好想有勇吾和丽萨姐那样能够整合并引导他人的统率力、智慧和宽容啊。即使不去强迫，也能让别人投以敬佩的眼神，我想成为这样的人……）

    但是，以我的过去为鉴，有这种期望简直是痴人说梦。还是应该踏踏实实，先以成为像样些的人为目标吧。

    “古雷斯先生。关于我们装成教团成员的衣服，大后天之前能按人数准备好吗？”

    莱汀问道。

    “是缝有七个眼睛围着一个巨大眼球标志的衣物吧？我们会赶上的。不过因为是赶制的，也许做工上会有些粗糙，但我想应对新月之夜应该是足够了。”

    “这样啊。话说――我想去大神官布鲁泰亚先生那里打个招呼，现在可以吗？”

    兰汀提出的要求是非常正当的。

    “关于这件事，为了以防万一，我认为最好还是避免让各位与布鲁泰亚殿下碰面为好。毕竟布鲁泰亚大人与玛雷斯王家的羁绊很深，皇帝陛下的手下一直都监视着他的动向。考虑到各种情况，我认为让第三者看到你们与布鲁泰亚大人在一起是不妥的。”

    “唔嗯，这倒也是。那么，就算了吧。”

    莱汀干脆地放弃了。

    但是，我心中却抱有了一些疑问。

    （本来说要演这场戏，且做了一切事前不熟的就是这位布鲁泰亚大神官……他难道对是谁来与神殿骑士团演这场戏不感到在意吗？想要亲眼确认对方能不能做好这份大工作才是人之常情吧？还是说，这位古雷斯神官是非常有才能的人物，将包括选择演戏之人的一切事物都全权委托给他也不要紧，被大神官如此完全地信任着吗？）

    这甚至称不上不安，只是微微的疑问。古雷斯的解释说得通，他与那不显露风采的外貌相反，是个非常有能力的人物，这件事通过通行手续和安排住宿上就能明白。

    但是，之后，这成了我非常后悔的事。

    那时候所感到的些微疑问，为什么没去试着考虑得更深呢？

    在玛雷卡郊外，将神官们想成神殿骑士团并进行的演习非常的有意义。实际上尝试了一下，对方即使等级低，但人数一多，要小心不出现重伤者和死亡者是非常难的。

    “嗯……擅长异常状态魔法的只有身为魔女的我和摩可、还有死灵术士的次郎和玛丽莫四人……这样有点没底呢。”

    “丽萨姐，还有一天的时间。去买点道具或魔法卷轴来补足不够的部分吧。”

    丽萨姐接受了菜月的提议，骑士团成员们毫不在意花G，到处奔走，收集买入了看上去用得上的消费道具――有麻痹效果的曼陀罗粉、能够封入我和丽萨姐所使用的有用魔法而准备的空白卷轴，还有制作魔法卷轴所必须的神奇宝石。

    第二天，借助道具和魔法卷轴再次进行了演习，这次的结果让人满意。

    古雷斯订做的装成教团成员的服装也按人数准备好了――

    终于到了新月之夜了。

    深夜，时间刚过十二点。我们身披焦茶色的斗篷，戴好兜帽，只露出眼睛看外面，集合在某间废屋之中。

    “那，各位，做好心理准备了吗？顺利的话，这场戏就能够作为说服材料，让贝尔亚当皇国加入反教团联盟。这样一来，决定事不关己高高挂起的东陆诸国也会接连加入反教团联盟。只不过是演场戏哦，虽然只是一场戏，也不可以松懈！”

    哦！

    我们很有气势地回应了丽萨姐出发时的训示。扎帕和摩可总算也不再胡言乱语了。这是只有高等级的我们旭日骑士团才能做到的工作！

    “组起PT。”

    在菜月的指示下，我们按预先决定地分配组起了PT。

    埃塔纳尔世界的规则下，一个PT的最大人数是十人，这意味着这十个人能接受魔法使的辅助魔法，也就是得到辅助效果。但是，旭日骑士团一般由两名战士职业，两名魔法职业，再加上一到二名恢复职业，也就是由五、六人组成PT。如果PT组满十人，在狭窄的迷宫或障碍物很多的地方是不方便随机应变的，因此才特地减少了组队的人数。

    我所属的PT是由菜月、梅尔库琉斯、我、米可、雷杰克五人组成的，PT的队长是菜月。米可是攻击型魔法职业最高峰的魔法强袭者，雷杰克则是能学强力恢复魔法的觉醒德鲁伊。顺便说一句，来到埃塔纳尔的日本人中，就职了恢复专门职业的人非常少（那是因为战士职业或攻击型魔法职业更为华丽和有趣嘛），在旭日骑士团中，恢复专门职业包括雷杰克也只不过有三人而已。而将这贵重的恢复专门职业分在了这个PT中是为了支援身为整个骑士团突击队长的菜月。

    “那，要上了哦。生命之力！”

    “猫眼！”

    “能量盾！”

    能使用辅助魔法的人纷纷加上了辅助效果。生命之力有让HP自然恢复速度提高的效果。猫眼有着让人能在黑暗中看清的效果。能量盾则有着让防御力暂时提高的效果。没有会使用辅助魔法者的PT也使用预先准备好的魔法卷轴，施展了必须的辅助魔法。

    （好了，要上了。）

    丽萨姐以眼神发出信号，我们开始啪嗒啪嗒在街道上走了起来。

    从黄昏起就下起的小雨，此时也依然没停下。除了不时响起的风声，整个城镇一片寂静。

    “哼。我们仿佛是在行走的死神呢。”

    虽然梅尔库琉斯一个人在自言自语，不过超过五十人在深夜的街道上“啪嗒啪嗒”踩水前行，事实上除了可疑外不作他想。

    啪嗒、啪嗒、啪嗒……

    转过被雨打湿的街道向东边走去，我们渐渐接近了耸立在城镇中央的歌德斯神殿。

    镇守东方的剑神丘利亚斯的神像渐渐变大了。神像的脚下燃着篝火，身穿铁头盔铁盔甲，拿着铁剑铁盾，全副武装的神殿骑士团的身影被火光映照着。

    啪嗒、啪嗒、啪嗒……

    我们沉默着，连步调都没有改变，只是渐渐接近了过去。

    “喂！什么人！”

    虽然是一片漆黑的夜晚，但人数还是很客观的。一踏入篝火能照耀到的范围，神殿骑士们就大声地盘问道。

    我们依然一言不发。只是继续接近过去。

    “停下！是什么人！”

    “喂，在那里停下来！”

    “这么晚到底有什么事！”

    总算是觉得可疑了吧，他们拿起武器摆好了架势。

    但此时，他们已经进入了我们魔法攻击的范围中。

    “黑暗龙卷！”

    丽萨姐高举魔杖吟唱了咒语，施放了范围攻击魔法。在这黑夜中几乎完全看不见的漆黑龙卷出现了，笼罩了神殿骑士团。虽然没什么威力，但有一定概率能让对方附加异常状态，这是魔女的固有魔法。

    “黑暗龙卷！”

    紧接着，摩可也放出了漆黑的龙卷。

    “麻痹！”

    我也挥手施放了魔法。五条发出苍白光芒的蛇从指间飞出，扭着身子袭击了过去。那是虽然完全不能造成伤害，但有一定的几率引起麻痹的范围异常状态魔法。麻痹是这个世界中危险度仅次于即死和石化的异常状态。直到由他人进行治疗或通过时间流逝自然恢复为止（那至少要花一个小时以上）都无法攻击或移动，连使用道具都做不到。

    “恐惧！”

    另一位死灵术士玛丽莫迅速地吟唱了咒语。好几个小小的骷髅凭空出现，在天空飞舞着袭击了神殿骑士们。那是能让敌人陷入恐慌状态的魔法。恐慌状态会引起对方停止攻击行动、违背意志的逃窜和意义不明的行动。

    “敌、敌人！”

    “这些人是搞什么啦！”

    “呜哇啊啊啊啊啊啊！”

    “敌人！是敌人！”

    立刻发生了大骚乱。镇守在其他入口的神殿骑士们也很快冲了过来。

    吃了最初偷袭的神殿骑士大概有十五人左右，半数以上已经陷入了异常状态中，头上代表HP的槽从红色变为了其他的颜色。如果神殿骑士们能够冷静沉着地注意到这一点，我想再这个阶段就应该已经知道我们是等级相当高，不太好对付的对手了。

    但是，他们因为这突然的战斗而血气上涌。再加上他们自以为自己已经是高等级且全副武装的无敌骑士团了吧。运气不错没中异常状态的人和之后赶到的人一起拔剑从正面攻了过来。

    战士职业的莱汀、菜月和梅尔库琉斯冲到前方，阻止了他们的接近。剑与剑的交锋，在黑暗中迸射出火花。虽然梅尔库琉斯在这个情况下肯定是想要说些什么“哼。明明逃走就不用死了”之类的让人能预料到的台词，但此时是知道不能在这里胡说八道而自重了吧。

    “吃我这招！”

    “恐惧！”

    “黑暗龙卷！”

    其他人也使用预先准备好的拥有异常状态效果的道具，或是封入了我和丽萨姐异常状态魔法的魔法卷轴。而雷杰克是使用恢复魔法的人，他静静绕到神殿骑士附近，小心着不让他们因HP消耗太多而死去。

    “不、不行了！撤退！撤退！”

    我认为，神殿骑士团作为lv30不到的骑士团已经非常努力了。但是，对手太难对付了嘛……结果，铁头盔上装饰着羽毛，看上去像队长的男人大声喊出了撤退的命令。

    但是，真不愧是直属于统治着这个国家皇帝的骑士团，还是很有骨气的。这位队长也十分勇敢，一边喊着撤退，一边为了争取时间让自己的部下逃走而向我们冲了过来。

    “队长！”

    “我也来陪您。”

    而且，这位队长似乎也很有人望。两名神殿骑士毫不犹豫地追随了他。

    当然，我们并没有认真出手。还大喊什么“呜哇啊！”或“这、这家伙！”，装出一副因为意外的反击而慌了手脚的样子。

    “噗。搞什么啊，这也太重情义了吧。太可笑了。”

    突然……我听到扎帕以一副轻视的样子嘟囔道。

    我火大起来。

    但是，那并非对扎帕。

    而是对于我自身。

    （即使对我们而言只是演戏，这对神殿骑士团的人们却是实战。是真刀真枪的比试。那位队长是为了伙伴而赌命战斗的。）

    『为了伙伴们，即使知道对手是强敌却依然去战斗』。

    我想这在RPG中也是常有的桥段。

    在玩了太多RPG有点玩伤的时候，我也曾以冷酷的感情，瞧不起这种桥段，觉得这桥段太过矫情。不管再怎么喜欢RPG，如果尽是这种桥段，当然会厌烦。

    但是，来到埃塔纳尔后，深入骨髓地体会到自己的差劲，此时我却这么认为。

    不管是智慧还是力量，等级还是STR，即使这些能力不好也不是垃圾。

    抱有意志却不去行动的才是垃圾。

    而我一直从双亲、老师、面子、将来的不安，从这样各种强敌那里逃走。没有能打败他们的力量，那并不可耻。最可耻的是已觉得对方比自己强大，就不战而逃……

    虽说施加了猫眼的辅助魔法，在黑暗中也能看清，但要在小雨之中去确认角色名就太难了。再加上对方激烈地行动着。

    但是，我还是拼命凝神看去，想要确认率领神殿骑士团的队长的名字。

    写着泊尔古。

    （泊尔古先生。您是勇敢的人。非常出色。我……虽然比您更高级，但却比你懦弱得多。想要成为您那样的人。居然在您这样的人面前演出这场闹剧，抱歉。虽然无法说出口，但请让我道歉。真的非常抱歉……）

    在泊尔古争取时间的期间，神殿骑士团们架起陷入麻痹或恐慌的伙伴们，在被雨水打湿的街道上拼命狂奔，消失在了黑暗之中。

    是认为这样就行了吧。泊尔古和跟随着他的两名部下也回头逃走了。

    直到看不见他们的身影为止，我一直目不转睛地目送他们。

    “散开。简略调查一下有没有神殿骑士留下。”

    即使神殿骑士离开了，丽萨姐依然以毫不大意的声音如此命令。

    “已经确认了所有暗处。”

    “似乎所有人都逃走了。”

    接到报告后，丽萨姐终于松了口气。

    “看来这场戏最难演的部分已经结束了。但是，他们应该会立刻带着增援回来。敏特、慎太郎、尕莉、纳兹，留下来站岗，要好好警戒哦。”

    就这样，在外面留下看守，我们一拥而入进了歌德斯神殿。

    与朴实刚毅的军神神殿相符，内部也几乎没有装饰品和雕刻。因此，有一种宽敞且幽深的感觉。

    进到里面，那里耸立着一扇双开的门。钢铁制，光是抬头仰望就觉得有种要被压碎的重量感。

    “各位，辛苦了。”

    古雷斯与其他几位神官在门前迎接了我们。

    “被称为地狱之门的这扇门，是封印魔神的第二道关卡。虽然不用麻烦各位，但现在打开这扇门后，就能看到无法想象的光景。那么，请就这样等一会儿。”

    古雷斯挥了挥手。两个神官点了点头，用如同火钩棒一般的长铁棒插入了巨大门的合叶之处。恐怕那是作为钥匙来使用的吧。

    “赌上剑神丘利亚斯的勇气、枪神凯赫尔的技术、斧神普鲁德的力量、弓神尕兰迪的睿智！歌德斯，请听从我们的请求，打开这地狱之门！”

    古雷斯大张着双手，向门吟唱了咒语。巨大的门与它那夸张的重量相反，没有发出任何声音，静静地从内侧缓缓打开了。

    “好了，请到里面去吧。这就是连皇帝陛下都不知道其存在的，歌德斯神殿秘密的封印之间了。请亲眼看一下歌德斯所封印着的巴尔扎吧。”

    古雷斯转向我们，恭恭敬敬地颔首说道。

    （？）

    我对他的口气有点在意。是太入戏了吗？在不该兴奋的场合下却不自然地兴奋了起来……？

    “好了，好了，请到里面去吧。然后再慢慢来。”

    古雷斯催促着我们进入里面，但他并没有进入封印之间，而是与其他神官们一起快步离开了。

    （就算对我们说请也――）

    从门的另一边传来一种似曾相识的讨厌感觉。那是在阿尔达村封印洞窟的博尔德那里也感受过的感觉。是面对魔神古梦时的那种感觉。轻微的呕吐感、没有理由的不安，由什么可怕的东西所散发的恐怖波动……

    大家的心也因这份感觉而动摇了吧，明明这场戏最紧张的部分已经结束了，却依然沉默不语。连嘴巴里不知轻重的扎帕和梅尔库琉斯也一言不发。

    “走吧。”

    丽萨姐静静地说道，随意地消失在门的另一端。我们也回过神来跟在她身后。

    “呜……”

    “这、这是什么呀――”

    谁发出了呻吟。

    那里是裸露着岩石表皮的宽阔空间。这座神殿的中心部分是中空的岩山，而我们注意到，神殿是以隐藏了岩山的形式建造的。

    在空间的中央耸立着被盔甲包围，将双刃大剑插在地上的巨大男子神像。那就是埃塔纳尔最有名的神――军神歌德斯的神像。

    但是，虽说是神像，却与那种单纯的无机物明显不同。他的双眸中正放射着银色的光芒！那制造能让人联想起吉利西亚雕刻的写实性，看上去马上就要行动起来挥剑相向了。

    神像脚下有着巨大的洞穴。

    洞穴被发出银色光辉的光之栅栏覆盖着。

    而在栅栏的另一边，有什么……不明身份的『什么东西』如同发觉了闯入者的行踪而苏醒了一般，缓缓地蠕动起来。那太过巨大，我们是从上方俯视的，无法确认它的整个体态。但是，它被看上去光是碰触就能让人陷入猛毒状态的黑色瘴气？包裹着，没有比它更不祥的了。

    （和阿尔达村的封印洞窟里看到的光景几乎相同。这里的确封印着魔神的一柱！）

    一股恶寒顺着背脊爬了上来。

    歌德斯是埃塔纳尔其他神灵中最强的神。

    以RPG的常识为基础……这里封印着的应该也是七柱魔神中最强的魔神吧……？

    “这就是歌德斯封印着的巴尔扎了吧。”

    丽萨姐低声沉吟道。

    “……好厉害……真的假的，居然有这种怪物存在……”

    “HP有多少呢？”

    “总觉心情很像来到了祖玛面前的勇者PT。”

    轻声细语此起彼伏。是的，这个空间大到只要一出声就会回响，充满了浓密的黑暗气氛。

    “真不想久留在这里呢。就向着这附近的墙壁随便放点魔法，砍上几刀，留下进行过死斗的痕迹就立刻离开吧。”

    菜月说道。

    突然――

    丽萨姐慢慢地走了起来。

    向着歌德斯神像那里。

    “诶？丽萨姐，很危险的！还是别接近比较好――”

    我不知为何总觉得她要跳进魔神所在的深渊，慌慌张张地喊了起来。

    但是，丽萨姐却毫不犹豫地继续走着。

    来到光之栅栏所形成的大洞边缘后，她转过身来。

    然后“啪”的一声脱掉了为了伪装成教会团员而穿上的隐藏脸面的带帽斗篷。

    她笑了。

    我从未见过丽萨姐露出那样的表情，那是只能称之为嘲笑的讨厌笑容。而我以为是因为那光之栅栏所放出的光线作用下才会偶然看上去像那样，于是我眨了眨眼睛。

    但是，我并没有看错。

    丽萨姐的唇弯成了无声嘲笑的形状。她眯起了眼睛，如同瞪视，如同鄙视，她看着我们。

    “……丽萨姐？”

    看来发现了异变的不光只有我。菜月也以困惑的声音叫了她的名字。

    “旭日骑士团的各位，辛苦了。”

    丽萨姐所发出的声音一改往日的明快爽朗。那是犹如他人一般的低沉声音。

    “感谢你们处理掉神殿骑士团。真是讽刺呢……我居然是依靠自称正义伙伴的你们才能进入这封印之间。”？？？

    这个人到底在说些什么……？但是，心中不断发出警告，有什么奇怪的事情，有什么糟糕的事情即将发生。

    “丽萨小姐，你怎么了！？”

    似乎无法忍耐了一般，莱汀大声喊道。

    “这一切都是按照剧本所做的事哦。埃塔纳尔是蛋。吉亚斯巴尔克是雏鸟。但是，如果蛋的营养不足是生不出强大的鸟的。所以才有必要从盖亚收集充满灵魂之力的人们……但是，从盖亚来的并不仅有会帮助我们教团的聪明人。也混杂着自以为是正义伙伴或勇者的笨蛋们。而这些笨蛋们形成了如同旭日骑士团那样的团体而聚集在一起，这还真是求之不得呢。既方便查找行踪，等利用完了又可以一次性清理掉。”

    什么……这人到底在说些什么……她说『我们教团』？为什么……会有这种事……

    “谁……？你到底是谁？”

    我如同挣扎一般问道。

    啊哈哈哈哈哈哈哈哈！

    那个女人以刺耳的声音尖笑起来。瞳孔异样地放大了。

    “好孩子！你真是好孩子！我很高兴你能这么问！”

    魔女轻轻点了点头，环视了我们。

    “虽然并非初次见面，但也算是初次见面吧。我的名字是伊贝尔。是隐藏在你们认识的名为丽萨的女人影子中，不停嘲笑你们的另一个人格。但是，我伊贝尔才是支配人格。丽萨只不过是从属罢了。”

    ……另一个人格？

    双重人格？

    向说不出话来的我们露出更加凄惨的笑容，这个自称名叫伊贝尔的魔女敏捷地转向歌德斯神像，抬头仰望。

    然后高高地举起了魔杖。

    “时候到了，歌德斯！在那位大人的力量面前粉碎吧！”

    杖的前端猛烈地发出刺眼的紫色光芒。

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “那、那是什么！”

    “丽萨姐！到底是怎么回事啦，丽萨姐！”

    而这光辉伴随着沉重的压力，我们被强风吹得东倒西歪，匍匐在地。我发出了惨叫……虽然应该是那样，但光在放射时还带着恶魔咆哮一般的“嗡嗡嗡嗡！嗡嗡嗡嗡！”的重低音，自己的耳朵无法听到自己的声音。

    （这算什么？可恶，这究竟是怎么回事！）

    我保持着匍匐的姿势，努力抬起脸，想要确认发生了什么事。

    然后，我看到了。

    歌德斯神像全身迸发出银色的光芒，而那神圣的光辉与魔女杖尖射出的紫色光芒碰撞在一起，激烈地冲撞着！

    “无用的挣扎！就算是歌德斯，在封印着巴尔扎的情况下，怎么可能与那位大人的力量抗衡！”

    能听到歇斯底里的喊声。从两股光接触的镜面传来雷鸣般的轰鸣声，还产生了青白色的闪电到处乱飞――

    （军神歌德斯！要赢啊！要战胜那个邪恶的力量！当你封印的那只怪物来到外面的时候，我就、我们就……！）

    我拼命地祈祷着。

    突然，光芒和如同风暴的轰鸣声停止了。

    “呜……”

    魔女发出了慌乱的声音。

    我慌张地来回看向杖尖依然冒着些微紫光的那家伙和被银光所覆盖的歌德斯神像。

    （是歌德斯胜利了吗？）

    我刚这么想，下方“咚”的一声突然就产生了沉重的冲击。我对让匍匐着的自己全身产生了震动的冲击感到了颤栗。

    覆盖着歌德斯神像的银色光芒渐渐消失了！

    神像的左肩到左胸的部分像是遭受了什么冲击一般，产生了龟裂！

    而封印着魔神的光之栅栏也很快变得细到看不见了，只是发出淡淡的光芒……！

    咚！比刚才更大的一波冲击传了上来。

    是被封印的魔神那巨大的手正抓着光之栅栏用力扭曲着！

    啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

    魔女的哄笑声响彻周围。

    “让我捏了把汗呢！巴尔扎复活了！这样一来一切都结束了！”

    那声音如同最后一击，龟裂蔓延到歌德斯神像全身。神像发出声音破碎了，碎片向关着魔神的大洞中滚落下去。

    魔神那巨大的手抓住光之栅栏，将其拔除。

    光芒四散，如同溶解了一般消失了。

    哦哦哦哦哦哦哦！啊啊啊啊啊啊！

    怪物放生大叫，几乎震破耳膜。

    “巴尔扎！就从这里开始毁灭吧！显示出『力之真理』！就以这些自以为是正义伙伴，自作聪明的家伙开始，进行血祭！”

    魔女露出狂喜的表情，将魔杖的尖端指向我们。

    怪物从洞中伸出了手臂，轻松地爬了出来。好大！它的头顶部直接撞上了天花板。整个神殿都激烈地摇晃起来。

    “神――神殿要塌了！快逃！快逃！”

    听到莱汀的喊声，我们如同弹起身一般向外面跑去。

第十卷 Scene6

    Scene6 伊贝尔：变得更强吧，不再被支配，而是成为进行支配的一方，作为活着的生物，会这么想是理所当然的感情。

    是什么时候分裂的，又为何会变成了渡边理沙，说真的我并不清楚。

    即使如此，从我出现的时期和当时理沙所处的环境就能够推测个大概了。

    名为理沙的少女不知幸或不幸，胸部发育良好，总是被男人以色迷迷的视线盯着。每天每天每天每天，都被那如同在舔舐一般的湿润视线所凝视。而班级的女生则不知道他人痛苦，嫉妒她吸引男生视线，总是对她冷嘲热讽……

    那就是压力。而理沙本人也对这点有所自觉。因为思春期的少女是敏感容易受伤的嘛。

    理沙的心底深处渐渐积累了肮脏的感情。

    也许最初是『讨厌』或『想要逃走』这种程度的感情吧。

    但是在心底深处渐渐积累了太多这种感情，如同放射性物质超过了临界点一般，开始激烈地发热。而这份热煎熬着感情，让其变化为『想揍他』或『想改变』之类的强烈感情。

    最后，它变为了最为具体的强烈感情――『想要变身成为和如今的自己不同的其他人，将看不惯的家伙全部干掉』。

    就这样，我诞生了。我是另一个渡边理沙。

    与至今为止彬彬有礼，乖巧明快，被所有人喜欢的渡边理沙完全不同的存在。是能够做到理沙所做不到事情的另一种人格……！

    这也许是心为了保护自己而启动的防御机能吧。既然都要因压力太大而变得奇怪，不如造出不同的自己，让它来发泄压力更好。

    我作为道具承受着生命。处理着名叫渡边理沙的女人那如同淤泥一般肮脏的感情，作为便利的垃圾焚烧炉被诞生了下来。

    因此，我为了保护理沙的心而拼命工作着。杀死向自己吠叫的狗，将盆栽从色狼男学生的脑袋上丢下，并以此来为她减压。

    哼。

    要我来说，（因为胸部大会被男生注目？那又怎样？）居然为这种事而造出了另一个人格，太蠢了吧。

    但是，我就是因此而生的，抱怨也太奇怪了点。

    而且，虽然陷入嫉妒的主妇就是这样的，但因为小小的契机就踏上了通往巨大绝望或噩梦的道路，有个几次这种经历也是人生嘛。

    在最初的时候，对理沙而言，我是个便利的存在。至今为止所感觉到的压力如同虚幻一般消失了，每天都很快乐，而且，是如何发泄压力的记忆……我支配身体期间的记忆她完全没有。什么都不知道，快乐美满的日子持续着。

    是啊，那个半吊子将所有肮脏的工作都推给了我，自己却完全不受到伤害，和过去一样继续演绎着开朗并被大家所喜欢的好孩子……！

    但是啊。

    活着就能成长。生物就是如此。

    能够运用理沙肉体的时间越来越长，我也渐渐变强了，终于有了清楚的自我。

    虽然我原本是为了发泄理沙的压力而产生的道具……但不知何时起，我开始以自己的意识来享受破坏和杀戮。用胸部引诱男人来到公园的厕所里，用预先准备的啤酒瓶殴打他，看到鲜红的血液，我无法抑制自己的快乐。向在电车中遇到的中年痴汉低语“做些更好的事吧”，并将他带到爱情旅馆，用冰锥刺入他分身的时候，我无法停止自己的笑声。下体有伤是难以对警察启齿的嘛。真开心啊~！

    哈哈……哈哈……啊哈哈哈哈哈哈哈！

    虽然知道的人不多，但双重人格一般是分为支配人格和从属人格的。

    在出现另一个人格的一开始，两个人格都不知道有另一个人格的存在。但是，当一方的人格变得强大，力量平衡崩溃的阶段，就会分化为支配人格和从属人格。支配人格知道从属人格的存在，并且能在从属人格没有感觉到巨大矛盾的范围内，自由篡改从属人格的记忆。还有，支配人格虽然不能消除从属人格的存在，但可以在某种程度上控制由哪一种人格出现。

    而与之相反……从属人格根本就不知道自己是双重人格，更别提支配人格的存在了。

    通常情况下，支配人格一般是原有的人格。

    但是，也有例外。

    而我就是如此。

    享受破坏和杀戮的我成为了理沙所不能相比的充满精力的存在。我支配肉体的时间越来越长，而伴随着破坏与杀戮逐步升级，越来越拥有强固的自我。

    不知何时起，我发现这个女人是双重人格，我自己则是其中之一。幸好，迟钝的理沙还没注意到这重大的事实……！

    而我自发现了这点以来，有意图的我出现的频率变高，而理沙的出现频率则减少了。哎呀，这很简单的。理沙是大家所喜欢的开朗的好孩子，是绝不可能发现自己做了『坏事』的。

    就这样，我的力量无限的增加。

    终于――在初中过了一半的时候――我成了比理沙更强大的存在。

    这样一来，过去属于渡边理沙的肉体和人格都成了我的所有物。

    一开始，我只不过是理沙发泄压力的道具。但那已经是过去了。现在，享受杀戮和破坏的舒适生活成为了主流，而理沙则成了不让我被家人、朋友和警察怀疑而演绎好孩子的道具。活该。自己不愿意去做坏事，却让别人去做，借此来发泄压力，这不是正适合你这垃圾的命运吗？

    诶？

    我的名字？

    是呢。表面上是渡边理沙。

    但是，我是如此称呼自己的。

    我叫作伊贝尔。

    我与那位大人相遇，也许正是因为相似的人会被互相吸引的命运吧。

    在决定升短大后没多久。我被用渴求视线看着我丰满身体的大叔约进了阴暗的小路里，用事先准备的钢琴线勒死了他。然后用准备好的铁棒撬开阴沟的盖子，将尸体丢了下去，再盖好。

    那是现在已经不被使用的下水管。从盖子上看，已经完全生锈了。我在这里已经杀了十几个人，并以这种方法处理掉，但从未事发过。

    不过就算被发现了，我觉得那倒也是挺有趣的。我可以立刻转换灵魂，让理沙登场。然后，什么都不知道的理沙被搜查盘问，吓得哇哇大哭，这场面我倒是有点想看。你不这么想吗？

    因此，在这时候，完全没有杀人初学者的紧张感，我正笑眯眯地想着什么（流了一身汗呢）之类的。

    突然……

    背后有什么气息。

    （被谁看到了？）

    我一边想着（没办法，既然被看到了，就必须干掉他），一边迅速回头。

    我吓了一跳。

    有什么……超越了邪恶化身伊贝尔的理解，不知名的存在就在那里。

    虽然整体看上去像是人类，却被烟雾似的东西包围着，身体的轮廓十分暧昧不明。但是，他有着庄严而巨大的存在感，明明是正对着，却有种仰望着的感觉。

    而那存在突然向我伸出了右手。

    （诶……要握手……？）

    我如同被吸引了一般伸出手去。然后，像是小猫要碰触神秘物体一般畏畏缩缩地握着了那只手。

    （！）

    一瞬间，那位大人的意志如同大量电子情报通过光纤传播一般，以几乎让我的头脑受到冲击般的势头撞了进来。

    我在这一瞬间就理解了。

    这位大人是『魔』。

    与为了破坏与杀戮而诞生的我相同，这位大人原本也是作为道具诞生的。在这层意义上，他也与我十分相似。但是，他的精神比我更纯粹，毫无杂质，并且远比我强韧得多……！

    我静静地松开他的手，单膝下跪，低下了头。

    （多么可怕。）

    （我居然握住了这位大人的手。）

    （我就是为了与这位大人相遇而诞生的。）

    （今天是多么美好的一天！）

    几种想法混杂在一起，让我的身体因太过开心而颤抖起来。

    『你要信仰我吗？』

    那位大人没有通过语言，而是直接以意志在我的脑中问道。我就好像委身于最爱的男人一般，被那意志所支配，感到了无比的幸福。

    “是的。直到死亡为止。”

    『很好。遵从我的意志，成就大业吧。』

    “好。请随意下令。”

    就这样，我开始侍奉那位大人了。

    那位大人的目标是实现『力之真理』。让身为真理精髓的大神吉亚斯巴尔克复活。在并非这里的世界――埃塔纳尔，教团正逐步进行着让吉亚斯巴尔克复活的计划――

    但是……

    那位大人向我下的命令，并非是与教团成员的伙伴们一起活动。

    让我去做的是只有身为稀有存在的我才能做到的工作。

    这份工作就是统帅那些来到埃塔纳尔，却与教团反目的笨蛋盖亚人们。

    埃塔纳尔是蛋。吉亚斯巴尔克是雏鸟。为了让强大的雏鸟诞生，必须在埃塔纳尔聚集更多盖亚人，聚集更多的灵魂之力。但是，这样一来就无法避免自以为是正义伙伴的白痴们混入。

    但・是・啊！只要由教团这方的人物作为领袖来约束那些家伙，那些白痴所做的所有事情就能了如指掌了！

    不过，还是有个问题。

    自以为是正义伙伴的家伙如果拥有强大的灵魂之力，就必定会有智慧、勇气或直觉之类的过人精神力量。由教团这边的人来演绎正义伙伴，在某些地方露出马脚，被看穿的可能性会很高。

    所以，就轮到我出场啦。

    虽然我是邪恶的化身，但身为我的道具的理沙却并非如此。那是受到所有人喜爱的好孩子。只要由理沙来当那些家伙的领袖，就不会被看穿身份了。毕竟理沙本身完全没有意思要欺骗那些自以为是正义伙伴的家伙们，是真心在正义伙伴的路上迈进的。

    但是，这绝不是简单的工作。

    虽然我属于支配理沙的那方，领先她一步，但却无法控制从属人格的行动本身。理沙会以理沙自身的思考来行动，理沙会怎样统帅那个正义军团，我是无从干涉的。再加上从我自身的经历就可以知道，如果让理沙将过长时间地支配肉体，我的支配力就会变弱。如果理沙有了能与我匹敌的力量，知道了我的存在，就会发现自己是双重人格……这样一来，一旦发生力量的平衡被逆转的情况――呜呜，光是想象就让人毛骨悚然了。

    因为这工作性质，知道我真实身份的只有教团中极为少数的一部分人。就算是干部，也没几个知道我的存在。这是孤独的工作。

    但是，我却十分骄傲。

    我是那位大人重要的心腹，是最接近那位大人的人，也是在教团中地位仅次于那位大人的存在。

    就因为有这份骄傲，我十分努力。

    哎呀，真的是吃了很多苦呢。菜月和莱汀，这些家伙是怎么回事？天生的笨蛋吗？正义感强到让人如此觉得家伙们不断结集到一起。理沙也是，居然还让梵依欧这种蠢到让我不知道该怎么对付的家伙加入。最后，在拉兰和优古德拉希尔还与名叫勇吾的lv78的小鬼合作，毁了教团的作战计划！虽然能让我讨厌的玛丽蒙羞是很好啦，但这也做得太过分了！

    当然，作为我来说，为了教团我也很想阻止这一切哦？但是，我是留在最后的王牌，直到那一刻到来为止，我被那位大人严命尽可能地不要出现，因此才只能埋头忍耐……

    在之后战战兢兢与猊下谈话的时候，他给了我“虽然古梦被打败是预料之外的事，但并不会给计划造成什么破绽。要完成大业，现在安下心，继续潜伏着吧。”的回答，我松了口气。

    话是这么说，我的愤怒和压力也积压了许久。特别是对那个自以为是勇者，名叫勇吾的歌德斯骑士，真的让我非常不爽。因为他没有加入旭日骑士团，而是自己行动的嘛。像那种危险人物居然在看不见的地方到处转悠，我会很伤脑筋啊。不过，幸好那家伙提出要去大陆西侧，趁着深夜理沙睡着的瞬间，我夺取了身体，对魔力船的航路做了手脚，让它冲入怪物的巢穴。

    总之――

    现在，就在这里，我的辛苦得到了回报。

    我遵从那位大人的指示，利用这些自以为是正义伙伴的笨蛋们，让吉亚斯巴尔克七柱仆从中最强最大的巴尔扎复活了！

    也就是说……我伊贝尔，敲响了宣告世界毁灭的钟声！

    巨大的手伸过来抓住了我。

    我却毫不恐惧。我将身体交给了魔神巴尔扎。

    巴尔扎的手被黑色火焰般的瘴气所包裹着。我凭直觉就知道，别说是碰了，光是接近那瘴气，也会产生危险的破坏力。

    但是，我却不知为何没感受到任何疼痛和灼热。

    巴尔扎用左手握住了我，再用右手如同遮挡一般盖住了我。

    （啊啊，是在保护我呢。）

    我与第一次感受到那位大人的意志时产生了相同的感受。

    我是被爱着的。

    （哼……是啊，我可不是普通的人类！而是从一开始起，就为了破坏和杀戮而诞生的存在！是最接近那位大人，最能理解那位大人的存在！吸血鬼亚克！快乐杀人的赛蕾娜！憎恨整个世界的戴斯！在邪恶的纯度上，这些人都远远不及我！）

    这是从教团成员中听到的传闻。干部玛丽，也就是如月万里，不自量力地爱慕着那位大人的那个传闻！

    （哈，那种无聊的女人能当干部就已经够让人想不通了。在教团中，最受那位大人宠爱的可是我！）

    我无法止住自己的笑声。在干部齐聚的地方飒爽登场，让大家目瞪口呆，站在那位大人王座身边的我的身姿！光是想象这些，就让我期待的不得了！

    哦哦哦哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊！

    仿佛在代替我呐喊出自己的心情一般，魔神巴尔扎发出了撼动空间的咆哮。

    然后，黑暗的巨人一口气站了起来。

    那让人认为不管轰出多么大量的攻击魔法也不会崩塌的岩屋就如同被放入电子微波炉的鸡蛋一般爆裂了。轰鸣。崩塌的瓦砾。因为看起来太过可怕，让我也不禁闭上了眼睛。

    等我战战兢兢地睁开眼，城镇已经展现在我的眼前了。

    在猫眼的夜视效果依然持续的我的眼中，从高处望去，房子看起来如同玩具一般。

    红色的火焰被不断散播到各处。

    那是我的直属部下古雷斯所安排的人，正在城镇之中放火吧。

    巴尔扎静静地张开手，似乎正看着坐在它左手中的我。

    而我也如同童女一般，带着兴奋的心情抬头看向神。

    “巴尔扎啊！崇高的神灵！遵从猊下的意志，在这里展现『力之真理』吧！告诉他们弱者必灭是天意！并且解放身为同胞的神灵们吧！”

    我大声疾呼，巴尔扎则再次做出了点头的动作。

    突然，我感受到一种非常舒服的温热。仔细一看，我的身体如同从巴尔扎那里得到了力量一般，被黑色的光芒所覆盖了。

    力量涌上来了……！打开状态栏画面，INT、STR、VIT，所有的数值都上升到让人以为连升了二十级一般的程度。多么强大的辅助效果！啊啊，真不愧！真不愧是七柱之中最强的巴尔扎！

    “……快逃……”

    “笨蛋，要打啦……”

    “就算说要战斗，该怎么跟那个打――”

    下方传来了蝼蚁们的骚乱声。

    哼。会认真认为正义必胜的垃圾们。真是让人发笑。

    正是乖孩子的理沙造就了我。就为了不让自己受到伤害，对自己做的坏事完全不抱有任何自觉，处理掉如同污泥一般的压力。

    但是，我变强了，得到了力量，反而能够支配那个乖宝宝了。

    力量就是一切。

    力量能让一切得到肯定。

    哦哦哦哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊！

    巴尔扎仰天长啸后，深深地吸了口气。

    然后不断吐出了如同黑色火焰一般的瘴气吐息。

    如同玩具一般的房屋被接连吞没后消失了。

    很快，吐息被风吹散。那里只剩下房屋崩塌后的残骸！

    啊哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈！

    我笑了起来。如同在摆出胜利的姿势一般，向着天空举起了杖。

    （多么令人激动！多么高涨的成就感！啊啊，猊下。请看看，我成功了！这正是我的夙愿，我一定就是为此而诞生的！）

    总觉得自己从人类升格成了女神。

    接下来该怎么做，这已经是决定事项了。

    破坏！杀戮！将一切！所有的一切！

第十卷 Scene7

    Scene7八重谷菜月：试炼之时到了。

    丽萨姐。

    为什么？

    为什么你这样的人会做出这种事？

    我非常尊敬她，因此才会帮助她将旭日骑士团撑到今日。内心的混乱太过激烈。我如同中了石化的异常状态一般，只是傻傻的看着如同化为别人的她。

    “快逃，菜月！快逃跑！”

    如果不是次郎抓住我的手拖着我逃跑，我恐怕就会被崩坏的歌德斯神殿所掩埋而亡了吧。

    我就这么被次郎拉着朝外面跑去。

    （双重人格？丽萨姐是双重人格？而那个魔女是真正的丽萨姐？）

    如同巨大的直下型地震一般，那是从下方冲上来的强烈震动。

    魔神的咆哮从封印之间中传出，如同冲击波一般炸响。

    明明在这么紧张的情况下，我却仿佛在做梦一般。就如同似乎有其他人在控制这个身体，而我则在无人的电影院里呆呆地看着银幕上映射出的一切……精神与肉体分离，充满了毫无现实感的轻飘飘的感觉……

    （丽萨姐。你骗了我们吗？）

    明明生命正受到威胁，我却尽想着这些。外向爽朗，有些小孩子气，所有人的都喜欢的丽萨姐的脸庞不停浮现在我的脑海中。

    “菜月！跑起来！不逃的话会死的！会死的啊！”

    次郎的声音狠狠穿透了鼓膜。那声音的紧迫终于迟迟让我回过神来。

    （唔……！）

    我知道自己正以摇摇晃晃的不稳脚步逃跑着，于是将心神分给了那里。脚步渐渐有力起来。踏着地板，凭自己的意识让身体向前移动。加速――

    离开了神殿。

    以莱汀为首，大家不知为何，都驻足在那里。也许他们也还觉得自己在做梦吧。

    “莱汀！撤得更远些！魔神要出来了！快逃――――！”

    次郎大喊道。大家露出惊吓的表情，再次开始狂奔。

    但是，并没有足够的时间让我们逃远。

    在下一个瞬间，难以形容的爆裂音响起。

    被震倒在地的我看到了。

    神殿被炸沉一片粉碎，漆黑的巨人的全貌展露了出来。别提梵伊欧了，它巨大到连古梦都无法与之相提并论！手很长，佝偻着背部，看上去像类人猿似的。即使身子向前倾斜，它脑袋的至高点离地面至少也有四十米以上的距离。

    “好……好大……这也太巨大了……”

    莱汀牙齿打颤地说道。我还从未从勇猛果敢的他口中发出过如此惊慌失措的声音。

    “神啊！”

    瓦砾的粉末还在飞扬，就站在这烟雾腾腾的包围圈中，我仰天长啸。

    “军神歌德斯啊！请封印住魔神！”

    有关在优古德拉希尔复活的魔神古梦的记忆复苏在我的脑海。但是那时候，以大树优古德拉希尔为中心的巨大光之封印出现了，将那怪物定在了那里。

    （这次也一定可以的！应该会有什么为了阻止魔神的装置起动！）

    我想要那么认为。想要那么相信。我并没有信仰军神歌德斯。但是，我信仰着正义之神。信仰着闪亮宝贝。正义一定会胜利。一定阻止暴虐的邪恶之力。比如镇守着神殿四方的歌德斯从属神的神像突然动起来去战斗之类的――

    但是，

    什么都，

    什么都没有发生……

    魔神就那么呆呆地站着，如同刚诞生的孩子被外界的一切所吸引一般环视着周围。

    “不好！喂，快逃！快逃啊！”

    “是，是呢，要逃！要逃跑！”

    有谁说道。如同傻了眼般盯着魔神看的大家才回过神来。

    突然，我心中的火炎突然爆燃起来。

    “笨蛋！要战斗啦！”

    我拔出爱剑杰里阿迪斯之号角喊道。几乎所有的骑士团团员都露出了吃惊的表情。

    “说、说要战斗，要怎么跟那个打啊――”

    “不可能打败那么巨大的怪物的！”

    “那家伙HP起码有十万百万的吧？”

    “即便如此也要战斗！就算打不倒也要争取时间！为了让这城市里的人们能尽可能地逃走！为了能拯救尽可能多的生命！”

    我为了盖过抗议声，挤出所有的肺活量大声喊道。

    用自己的声音让（只能去做了，要去做！）的决心更加坚固。

    那邪恶的怪物会去破坏这个城市已经是显而易见的。那夸张的HP没有数以万计的人是不可能打倒的，从魔神古梦的战斗就已经可以想象到了。

    但是，必须有人去阻止！必须有人去做！

    “拜托了，大家都坚持到最后吧！现在是半夜，城市里的人们都在睡眠中。如果没有人去争取时间的话，会有很多人死掉的！”

    我拼命诉说着。不管多么有干劲，凭我的一己之力是不可能做到的。但是，只要这拥有高等级成员的旭日骑士团齐心协力的话！也许至少能争取到时间！

    “哈啊？真的假的？不可能啦！绝对不可能！这游戏不可能玩得下去！”

    扎帕尽是喊着不可能而抗议个不停。

    但是。

    “……好。打吧。”

    莱汀投了第一张赞成票。

    “我……我也做。战斗吧！”

    紧接着，梅尔公也同意了。虽然看起来已经没有说中二台词的从容了，但他环视伙伴们，说着“战斗吧，呐！”而为我进行了援护。

    梅尔库琉斯是旭日骑士团中年纪最小的初中二年级学生。生日还没过，因此只有十三岁。而他正说要战斗。那似乎效果拔群，好几张脸紧绷起来。

    “要……打啊？”

    “可恶，拿你没办法呢！”

    “好~吧，哥哥我就稍微认真起来吧~”

    向着退缩一边倒的气氛发生了改变。原则上是为了声张正义而组成的旭日骑士团。事实上其中也并非全是正义的伙伴，而是各有各的想法。

    但是，在从未有过的危机面前，我们都有了壮烈的心情，从旭日骑士团渐渐变为真・旭日骑士团。

    “扎帕。我觉得此时不战而逃就称不上男人了。不是吗？”

    我以尖锐的视线注视着他。

    “……可恶。根本不适合我啦。我走的不是皇○骑士团这种正经路线，而是半熟○雄那样的搞笑路线啊。为什么非得――”

    “要问原因，是因为我们必须去做。试炼之时到了。”

    扎帕露出了哭笑不得的表情。

    “切。真没办法。那，就在知道不行的前提下稍微努力一把！就稍微一点点哦！一旦不行了就要立刻撤退！就这么办吧。”

    “当然。我也不打算白白送死。”

    我握紧杰里阿迪斯之号角的剑柄。

    （要说不害怕那是骗人的。但是，这里可不能退让。我一直憧憬着成为正义的伙伴！我要以自己的方式来演绎闪亮宝贝！）

    哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊！

    突然，魔神嚎叫起来。

    它作出了用力吸气的动作。从被黑色瘴气所覆盖而无法确认五官的头部，喷涌出了吐息。

    那漆黑的吐息席卷了十幢左右的房屋。虽然并不是朝着我们喷吐的，但风压还是波及了我们。如果不是用力稳住，就会被吹倒在地！简直像在台风的暴风圈里一般！

    啊哈哈哈哈哈哈！

    头顶传来哄笑，让我吓了一跳。

    从下向上看，因为角度的原因，别说是角色名了，连她的身影都看不到。但是，我知道，丽萨姐……不，那个魔女就坐在魔神的左手之上。

    （丽萨姐。为什么？为什么你会――）

    我们打从心底信赖，在各个方面都依赖的头领，现在已经是敌人。

    我用力咬紧牙关。没有时间让我去问“为什么”了。

    “剑气！”

    摒除感伤，我大喊着挥下爱剑。刀身如同星球大战的光剑一般发出荧光色，复写了刀身形状的光芒像导弹一般向着魔神飞了过去。

    就这样，殊死的战斗开始了。

    “各位！把披风和斗篷都脱下来！”

    我下达命令后，将为了伪装成教团成员而准备的服装丢向了一边。

    “就这么僵在原地是会被一口气干掉的！按PT分散开来！恢复职业注意HP，要在恢复上留有余地！能用召唤魔法的人把最强的怪物召唤出来！”

    我并没有作为统帅旭日骑士团全员的经验。但是，作为率领PT狩猎怪物的战斗队长，却是身经百战。

    （我必须去做。在失去了丽萨姐的如今，我必须作为头领来率领大家！）

    下令散开的我忍着想要一口气冲上去大砍特砍的想法，不停使用剑气进行远距离攻击。

    如果可以的话，真希望能像对付魔神古梦时那样，用什么手段封住这怪物的移动。但是，虽说等级很高，但这里的人数只有五十人出头，那是不可能做到的。首先，如果被那怪物一脚用力踩下的话，对我们的等级而言恐怕也是即死等级的伤害。我认为避免接近战，在远距离攻击能勉强够到的范围内进行攻击是最好的。

    “剑气！”

    “龙卷风！”

    “摇曳火神！”

    我们都拿出自己的看家本事进行最大程度的攻击，一心向漆黑的巨人施展着。

    “火球术！”

    “刺击！”

    “风隼！”

    值得庆幸的是，发现了异变而从房子中冲出的市井中的魔法师和冒险者里，也有不少看到我们所作的事情而加入进来的人。吟唱咒语的声音此起彼伏，火焰弹和雷击劈开黑夜，炸裂飞舞着。

    “嘿呀，攻击别停下来！”

    “别害怕！战斗！”

    “要保护城市！”

    突然，发出威势满满喊声的一帮人吸引了我的目光。

    （啊。果然来了！来了啊！）

    是神殿骑士团。虽然因为与我们的战斗而暂时撤退，但看到从神殿出来的巴尔扎而回来了！

    正因为预想到了这一点，我才向大家下达了指示，让他们舍弃变装为教团成员的服装。看来是做对了呢。他们没有发现我们的真实身份，并加入了这场战斗。即便他们的等级和装备比我们差，但勇气却绝不能小觑，这一点已经通过刚才那张闹剧知道了。而我也因此多了些勇气。

    （好，我也要加油！）

    战斗圈内，魔法的火炎和闪电纵横交错，爆炸音不断轰鸣，就仿佛是节日骚动一般。毕竟魔神巴尔扎大到令人发指的地步，攻击不可能会打偏。我们的攻击几乎完全命中。

    但是――

    “不，不行。完全不起作用！”

    “好强啊！你是神龙王吗！闪光神龙王吗！”（PS：ヤズマット「Yiazmat」，FF12的隐藏BOSS）

    “有没有弱点？应该说，就算有，在那种火力下也不可能分辨出来啊！”

    伙伴们接连喊出了惊愕而绝望的话语。怪物头上的HP槽没有减少！正确而言应该是虽然有缓缓在减少，但那量实在太过微小了。

    （不行。那是就算结集我们所有人的火力也无法打倒的对手。）

    我不得不这么承认。

    “四面射击！”

    如同气急败坏了一般，米可举起杖吟唱了咒语。青白色的巨大魔法阵出现在空中，不停旋转。而从那中央，一个光芒闪现，长约一米的正方体伴随着轰鸣发射了出来。

    四面射击。这是只有攻击型魔法职业的最高峰――魔法强袭者才能学到的超火力无属性单体攻击魔法。说真的，虽然对MP的消费量而言效率很差，但威力绝对是超群的。

    包括我，所有人虽然持续着战斗，但目光都追随着正方体的能量弹而去。

    必杀攻击刺入了魔神的左肩，发出爆炸一般的强烈光辉并消失了。

    但是……即便如此……

    即便如此，显示魔神HP的红槽也只是稍微减少了一点点。怪物如同在说“是被蚊子叮了吗？”一般将脸转向了左肩，但却并没有发出痛苦的呻吟。

    “呜……连四面射击都不行吗……喂，菜月！那不是能挑战的敌人，已经够了，还是撤退比较好啦！”

    扎帕发出了尖叫一般的声音劝道。

    “等等！变换攻击模式！使用状态异常的魔法来攻击！说不定会奏效！”

    我一边与叫嚣着想要逃走的自己的心进行抗争，一边如此命令道。这种BOSS怪物不吃毒或石化这种异常状态，作为游戏玩的不多的我也是知道的。但是，凡事都有万一……

    “哇啊啊啊啊啊啊！”

    “那，那是什么啊！”

    “妈妈！妈妈！”

    就在伙伴们改变战术，开始施放“恐惧！”“睡眠！”“麻痹！”“缠绕！”“心灵崩溃！”之类的状态异常系魔法时，马雷卡城已经化作了地狱。悲鸣。惨叫。到处逃窜的人们。孩子的哭泣。寻找双亲的孩子。呼喊孩子名字的双亲。不知怎么回事，到处都窜出了火苗，完全无视绵绵小雨，越烧越旺，甚至映红了夜空。

    而在火光的照射下，从下仰望魔神的样子，看起来充满了威压，几乎要让人崩溃。

    怪物对我们的攻击完全不屑一顾，故意重复着以缓慢地动作深深吸气，然后吐出盛大的漆黑吐息来进行攻击。

    被吐息吞没的房屋变色成如同焦炭一般的漆黑，凄惨地崩塌了。而正面吃了这一招的人们，HP槽干脆地变为了白色，就这么倒了下去。而比这更可怕的是，虽然每次使用吐息，显示怪物MP的蓝槽都会减少，但那减少的量也是微乎其微。看它没办法连续使用吐息，应该是和强力的技能或攻击魔法相同，是有一定的CD时间的。而那怪物却可以几十次，不，说不定可以一百次或两百次吐出那漆黑的吐息。

    （它在耍着我们玩。）

    我的直觉这么告诉我。那个怪物沉醉在压倒性的自己的力量之下。光是进行移动，被踩踏的一切都会变得粉碎，它正在享受留在神殿遗迹的我们进行的可以忽略不计的抵抗……！

    然而，该说是理所当然，还是非常可惜呢，状态异常魔法看起来完全没有要奏效的倾向。事实上，如果奏效的话，表示HP的槽会变色，立刻就能知道了。魔神的HP槽依然是红色的。

    “喂！你们！这里已经不行了，应该撤退！”

    似曾相识的声音传来。回头一看，似乎是神殿骑士团队长的人物正看着我。脑袋上显示的角色名是泊尔古。

    “请先撤退！我们还可以再稍微！稍微撑一会儿！”

    “你说什么……你们是什么人？虽然看起来像有点名气的冒险者集团，但到底如何！”

    “我们是――旭日骑士团！”

    “这名字我已经深深记在心底了。但是，既然无论如何都打不过，那撤退也并非耻辱！此刻应该撤退！”

    我粗略地眺望了一下四周的情况。一开始参加攻击的市井魔法师和冒险者们不是已经逃了，就是成为了尸体……

    “等等！瞄准脚！将攻击集中在脚上！在埃塔纳尔，就像是辐射那样有部位损伤的设定，至少让脚受伤，就能让它无法行动！”

    突然，梅尔公提出了有建设性的意见。

    （啊！就是这个！只能赌在这一点上了！就算撤退，也至少要封住这家伙的移动，或是让它受到能够降低其移动速度的伤害，这样的撤退才能留下战略意义！）

    我做好了觉悟。

    “采用！就这么办！各位，将攻击集中在魔神的膝盖！集中在左边的膝盖！剑气！”

    将目标定在魔神的左膝盖而放出剑气，我向梅尔公使了眼色，跑向了莱汀的PT那里。

    “莱汀！梅尔公！要上了！”

    “诶？”

    “去哪里？”

    “装作要攻击左膝盖，其实去瞄准右脚的阿基里斯腱！有去尝试的价值！”

    说真的，我并不知道到底有没有价值。但是，至少对我来说，那是现在最好的选择。

    “好，好的。”

    “哼。要在此时做出真正一击吗！”

    两人几乎毫不犹豫地点头答应。真的很有毅力啊！

    我向着魔神冲了过去。

    （如果被那脚丫踩中，会被削掉多少HP呢？恐怕会像吃了即死魔法那样，一招毙命吧……）

    但是，正因为那怪物太过强大，才会看不起我们而戏耍着。还是有机可趁的！

    我们三人在瓦砾的阴影处奔走穿行，来到了巴尔扎脚下。

    将视线上移，瞥了一眼。大家还在向左膝盖施放着魔法。巴尔扎如同在说“这些攻击怎么可能奏效”一般，完全不打算避开攻击，依然就这么站着不停重复吐息攻击。

    绕到怪物背后。

    巨大的脚。那部分果然也被黑色的瘴气所覆盖。但是，如同黑色火炎一般的瘴气因风而摇曳，不时可以看到如同阿基里斯腱一般的部分。大概有树木的树干那么粗！

    我挥动了杰里阿迪斯之号角。

    “怎么能让你得手！黑暗龙卷！”

    突然，黑暗龙卷从上方袭来将我们吞没。

    （糟了！被巴尔扎手掌上的魔女发现了！）

    忍受着痛苦向她看去的我不禁毛骨悚然。

    不仅是魔女，连魔神也正俯视着我们！

    风吹散了覆盖在魔神脸上的瘴气，能看到它那因怒气和憎恶而充血的眼睛。

    我忘我地向握着爱剑的手注入力量。

    “神圣流线斩！”

    挤出最大音量吼完，我放出了必杀技。这在圣骑士所能学习的技能中是威力最强的技能――神圣流线斩！普通攻击的十倍攻击力+将神圣之力寄宿于剑之中并斩下。但是会消耗大量的MP，即使在MP全满的状态下也只能施展一次。

    杰里阿迪斯之号角的刀身放出强烈的银光，看上去膨胀了近两倍。我竭尽全力的一击不偏不倚地打中了目标――魔神的阿基里斯腱。

    嘎啊啊啊啊啊啊啊！

    魔神咆哮起来。确实地混杂着痛苦的音色。从战斗开始至今，怪物还是头一次发出这样的声音。

    （奏……奏效了！）

    我不禁神采飞扬。

    在埃塔纳尔，能让武器或防具附上特殊效果的材料有好几种。打比方要让武器加上神圣属性的话，银制武器能对以圣属性为弱点的不死族或恶魔产生1.2倍的攻击力。黄金或白金则能让攻击力变为1.5倍，秘银就是2倍，奥利哈尔钢的话则是3倍。

    还有，能让武器附加圣属性的魔法，只有牧师或盔甲骑士能学的神圣武器。神圣武器能产生圣属性二倍打击效果。

    不过……当这些的效果重叠的时候，只有更强力的效果能够发动。比如没有圣属性的铜或铁制造的武器在施加了神圣武器的时候，对不死族和恶魔的攻击力会变为两倍，效果显著！但是，奥利哈尔钢制造的武器就算施加的神圣武器，也只会发动奥利哈尔钢所持有的圣属性三倍打击效果，完全毫无意义。

    可是！

    圣骑士的技能是不同的。圣骑士的所有攻击技能都拥有神圣的力量，光是这样就由圣属性双倍打击效果。而且这个效果与神圣武器那样通过辅助魔法所附加的圣属性效果不同，是能够叠加的。也就是说，圣骑士使用银制武器施放技能的时候，能有1.2X2，也就是2.4倍的圣属性。使用白金制武器，则1.5X2，能有圣属性三倍打击！这一点也正是面对邪恶敌人便会更加强劲的圣骑士的真正价值。

    而且，我的爱剑杰里阿迪斯之号角的材质是奥利哈尔钢，本来就是有着圣属性三倍打击效果的武器。

    如果魔神巴尔扎的弱点是圣属性，那么奥利哈尔钢的效果加上圣骑士的神圣之力，那双方的效果同时发动了的话？

    我所施放的神圣流线斩，10X2X3，计算下来就有比普通攻击翻了60倍的攻击力。要说这有多么厉害，比如攻击力是一百的战士对防御力九十的敌人重复进行60次攻击，伤害量是10X60=600。但是，攻击力是60X100，也就是说攻击力有六千而去攻击防御力只有九十的敌人时，伤害量就会变成5910那么多。说的更严谨些，攻击力一旦变动，也会影响到暴击率等要素，而这也只不过是粗略的计算……

    （不管这魔神的防御力有多么惊人！不管它有多么庞大的HP！只要是与不死族或恶魔一样是以圣属性为弱点的邪恶存在，那这一招会让它吃不了兜着走！）

    成功了！就在我的眼前，怪物的阿基里斯腱被横着切了个大口子，看上去像是血液？一般的漆黑液体喷涌而出。

    绝对没错！这邪恶怪物的弱点是圣属性！

    “成了！这果然能成嘛！”

    梅尔公发出了欢呼，紧跟着我活用暗杀者的敏捷，用短剑不断刺向伤口处。

    但是。

    咕啊啊啊啊啊啊啊！

    伴随着愤怒的吼声，漆黑的吐息席卷而来。

    魔神从上向下吐出的吐息，那风压实在是太可怕了。被吐息所吞没的我因激烈的疼痛的同时，被风压所压倒，摔了出去。就这么一会儿朝上一会儿朝下地翻滚着，然后――

    “菜月！喂！菜月！”

    等我回过神来的时候，看到的是莱汀的脸。他正在用力地摇晃着我。

    “呜……”

    我的视线飞快地望向四周。记忆消失了？明明应该在魔神的脚下，如今却并非如此。这里是在进行突击前施放剑气的附近。魔神巴尔扎正在“哦哦哦哦哦！啊啊啊啊啊！”地不断吼叫着，到处喷洒吐息。

    “我、我能站。能站起来的。”

    恐怕是莱汀架着被吐息正面攻击而失去意识的我逃到这里的吧。心里有了底，我摇晃着站了起来。

    “已经够了，撤退吧。可以吧？”

    莱汀和原本就十分担心地看着我的梅尔公以不太好意思开口的语气说道。

    我点了点头。一开始就知道不可能打倒那怪物。既然已经让那家伙的脚受伤了，至少也达成了一开始定下的争取时间的目的！

    “撤退！”

    我转向大家喊道。

    “撤退！各位，快撤！”

    此时此刻，火势已经大到无法与战斗开始时相提并论了，整个城市都被火炎所覆盖燃烧着。是觉得不能在这里拖延一秒了吧，大家就好像终于等到了这个命令一般，飞快地逃窜起来。

    哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊！

    魔神发出了一声极为巨大的咆哮。我一边逃跑，一边转头看向怪物。

    它的脸正对着我。虽然因为被瘴气所覆盖而看不清表情，但我觉得它正以充满杀气的眼睛注视着我。

    怪物看上去想要追赶我。但是，它的右肩却不自然的下垂着。仔细一看，是因为拖着右脚的关系！

    （太好了！我的攻击奏效了！）

    正当我如此确信的时候，看到怪物吐出了吐息，我的心里不禁一寒。

    完全没有避开的时间。我被吐息所吞没，虽然身体因全身的皮肤如同被烧伤了一般的剧痛而颤抖，我还是拼命地努力保住意识。

    火炎所卷起的热风吹散的吐息。

    街道上有或趴或蹲的同伴。因为遭到吐息的袭击，HP槽大大减少了。

    不，不仅如此！代表HP的槽变为了绿色或紫色！

    （这、这和丽萨姐向怪物施放黑暗龙卷后的情景相似！也就是说巴尔扎的吐息和黑暗龙卷一样，有随机附加各种异常状态的效果吗？）

    街道上到处都是被吐息攻击，HP槽变为白色的尸体。这些等级低HP少的普通人在状态异常效果出现前就因HP变为0而即死了。所以我们直到此刻才知道了那怪物的吐息有这种效果。

    （果然，我们能活到如今，只是因为那个怪物只是抱着玩玩的心态罢了。它如果认真起来，我们绝对敌不过。）

    我咬紧嘴唇，没等痛苦消失就奔跑起来，“站起来！快逃！”我将蹲着的同伴们拉起来。

    踉踉跄跄地奔跑。

    要逃离如此邪恶的敌人实在是屈辱。但是，因为向它成功施展了一招，我心中的勇气火炎比战斗开始之前要燃烧得更加猛烈。

    （现在只能逃走。但是，我会再一次与它战斗的！击中能够胜利的战力，下一次一定要赢！不过――）

    虽然事已至此，我突然想起自己给梵伊欧写过信。那个笨蛋，到底在哪里偷懒呢？在这种程度的大骚乱下居然都没来，是信没有送到吗？或者是去哪里打酱油了吗？虽然一开始就知道那是个没常识的笨蛋所以没怎么期待啦，真是的――

    （嗯？）

    突然，我看到次郎出现在前方。

    他正像个笨蛋一样，傻傻地杵在那里。

    “次郎！你在做什么呀！快逃！”

    向他大喊后，次郎如同弹起来一般地跑了起来。

    看到这一点，我明白了。不，是注意到了。

    次郎傻站着的地方比起能向魔神进行魔法攻击的范围，明显要远了许多。

    也就是说……

    （也就是说那家伙，没有参加战斗吗？）

    毕竟是手忙脚乱的情况，我完全没有去一个个在意个别成员的从容，所以完全不知道次郎在做些什么。但是，我觉得自己的直觉是正确的。

    （……次郎。太让我失望了。你啊，真是个没用的家伙呢。）

    这是痛苦而悲伤的幻灭。就好像看到了没用的自己一般。

    突然，不知为何，次郎在逃跑的途中停下脚步，向着其他方向冲了过去。

    （？）

    他向着化为瓦砾的某件房屋残骸冲了过去。

    我惊讶地睁大了眼睛。

    有个脚被瓦砾压住而无法动弹的少女！

    “喂！你没事吧！喂！”

    次郎冲到她身边，试着想要将她拉出来。

    我一边跑，一边回头看后方。

    魔神巴尔扎……正向我们追来。虽然拖着右脚，但毕竟步幅巨大，绝对称不上缓慢！

    （次郎！没时间帮那个孩子了！必须快逃！）

    直到刚才为止，我还在对他的没有勇气感到幻灭。明明如此，却自私地认为他此刻的勇气并非勇气，而是鲁莽。

    “没事的！一定会救你的！”

    听到了次郎的声音。他挖开瓦砾，想要将少女的脚拉出来――

    “次郎！”

    我大喊。

    希望他能别管那个并不相识少女而逃跑。

    就在这时，我明白了。

    我是将他和过去那个向邪恶屈服的自己相重叠了。

    无法将他所抱有的郁闷和痛苦当作别人的事情，怜爱着他的懦弱。

    次郎没有回头。他正为了拯救少女而一心不乱地挖着瓦砾。

    “次郎！魔神！攻击过来了！次郎！”

    就在我尖叫的同时，次郎成功地救出了少女。

    紧接着，他的视线越过我看向魔神，身体颤抖起来。

    “快逃！”

    次郎一把推开少女。从他的动作可以看出魔神已经吐出了吐息，我一下子卧倒在地上。

    可怕的风压。身体被紧紧地压在地面上。但是强烈的痛处并没有袭来。勉强从吐息的射击角度逃开了――

    但是，我看到了。吐息直接席卷了次郎所在的房屋。

    （次郎！）

    他所救出的少女不知是摔倒了还是卧倒了，总之正趴在地面上，躲开了吐息的威胁，平安无事。我向她说了句“快跑！”就一头冲进了黑色瘴气还在漂浮的空间。

    风很快吹散的吐息。

    那里只有一片废墟。没有次郎的身影。

    “菜月！你在做什么啊！喂！”

    突然，肩膀被抓住了。是莱汀。

    “次郎！次郎被埋在下面了！”

    莱汀看着废墟说不出话来，但很快就将视线移向了紧追过来的魔神。

    “快逃吧，菜月！”

    用力甩开他想要强拖我走的手，我开始清理起瓦砾。

    “你在做什么啊！”

    “喂，菜月！菜月！”

    虽然听到了伙伴们的呼喊，我却没有回头。就如同没有因为我的声音而回头的次郎一样。

    “不行！快逃啊！没时间了！”

    莱汀发出了难以想象是他所发出的尖锐声音，想要强拉我逃走。

    我却给了这亲切的男人一记肘击，继续埋头去做能够拯救次郎的工作。不知算不算幸运，这里是埃塔纳尔，并非盖亚，作为攻击型战士职业的我的STR要比防御型战士职业的莱汀要高。就算莱汀想要拉我走，只要我没这意思，他就办不到。

    “魔神！又来了！摆出了吐息攻击的架势！”

    终于，有人回头发出了叫喊。是梅尔公。

    “莱汀！梅尔公！快来帮忙啊！次郎！次郎被活埋了啦！”

    后来想想，这真是自私且无情无义的话语。向着重要的伙伴，就像在让他们为了自己的任性赌上生死一般。

    “不行！要逃走才行！”

    莱汀虽然总是十分温厚，但这次就是不肯让步。

    哦哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊！

    魔神大吼。吐息要来了……！

    “让开！菜月，让开！如果这样都不行的话就放弃吧！”

    突然冲进这紧张场面的某人喊道。是米可。她将杖尖朝向废墟，连阻止的时间都没有给我，就吟唱了“双重螺旋！”。

    龙卷凭空出现，向废墟之山突进。风声呼啸如同野兽低吼。石块被弹飞，灰尘被卷起，很快就渐渐远去――

    这简直是能称为胡闹的粗暴手段。但是，这确是『唯一能够想到的方法』。瓦砾的上半部分被吹飞后，我们能看到次郎那无力低垂的手。

    “次郎！”

    “振作点！”

    我和莱汀与梅尔公用力将次郎拉出后，这才仓皇躲避。

    向前狂奔的我不禁惊愕了。

    大家都跑回来了。

    “这、这个混蛋！”

    “烈火强袭！”

    “雷电球！”

    是为了至少要牵制魔神喷出吐息吧。大家都拼命挤出所剩不多的HP和MP来进行攻击。连那个我认为坏心眼又嫌东嫌西的扎帕也在其中……

    但是，即使遭到了我们的集中攻击，巴尔扎却不会退让。这已经是众所周知的事了。

    嗷啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    狂风伴随着巨大的压力袭来。攻击也是枉然，怪物喷出了吐息。

    （啊啊，这次真的要不行了……抱歉，各位。都是因为配合了我的任性。）

    我死心地闭上了眼睛。

    但是――

    “冰墙！”

    “上啊，守护恶魔！”

    “防住吐息！”

    水系法师的赫皮张开了高达七八米的冰墙，而召唤职业的各位则召唤出许多召唤兽来撑住了冰墙的两侧。

    吐息撞了过来。冰墙剧烈地颤动着。被墙壁所遮挡而向两边分开的吐息席卷了召唤兽们。

    这真的是绝妙的计策。吐息被遮蔽而没能危及到我。

    “逃啊！”

    莱汀将次郎背起，大声怒喊。

    就这样，我们进行了撤退。

    但是，我们心里都明白。

    只要那个怪物和它的爪牙没有被打倒，这埃塔纳尔就没有安全的地方。

第十卷 Scene8

    Scene8古雷斯・蒂塔林德：复仇就像美酒。时间越长越是香醇，当开封之时，香味和味道都会更好。

    哦哦，哦哦，多么令人愉快的光景啊！那个可恶的神殿就如同被砸破的鸡蛋一般变得惨不忍睹！英勇耸立的巴尔扎的身影宛如降临大地的神灵！快哉！快哉！

    早一步逃出神殿的我――古雷斯・蒂塔林德，正在预先定为观看席的二层废屋的屋顶上，看着这些情景。

    “居、居然……”

    “那就是巴尔扎吗……”

    其他神官们似乎被巴尔扎的威容吓破了胆，喃喃着一些混杂着恐惧的话语。

    （哼。明明和我一起完成了能够名留青史的伟业，事到如今却对自己的所作所为感到害怕吗？真是胆小又不成器的俗物！我一开始就知道这些家伙只不过是这种货色了。从马雷斯王国毁灭的那一天起……）

    轻蔑感从心中涌现，正想要表现在脸上。我注意到这一点，努力地想要平复感情。

    （不过，那个叫丽萨的女人，居然那么不可思议……一个身体中寄宿着两颗心灵，简直不是人类。说不定她比起我们人类，反而是更接近神的存在吧？）

    抬头看向巴尔扎的左手。虽然因为手指的关系几乎完全被遮住了，但凝神看去，能从指缝间看到坐在其手掌上的魔女的身姿。

    从巴尔扎的这个行为，能感觉到我们的神对她是另眼相看的。这又让我对丽萨抱有一种敬畏之感。

    我作为想让大神吉亚斯巴尔克复活而作战的教团正式团员，已经超过一年了。

    但是。虽然表面上向那位大人和教团宣誓了忠诚，但却觉得神能不能复活都无所谓。

    那么，要说我到底是因为什么动机而加入教团的，那就是为了利用这些人的组织力量，向毁灭了马雷斯王家的皇帝贝莱丁进行报复。只要能达成这个目的，我不管什么都会去做。

    是的，我是马雷斯王家的幸存者……！为了复仇而加入了教团。

    那位大人为我安排的上司就是丽萨。

    第一次见到她时，她就挑明了让我吃惊不小的事实。不仅是教团正式团员，自己是连干部都不知道的存在，事实上是地位仅次于那位大人的大干部。要问为什么会与教团保持距离，是因为自己作为率领与教团作对的愚者群体的首领而活动着，这是为了更加了解教团的敌人而进行分离的必要措施。

    还有，虽然事到如今也是不必多提的话――她继续说道。自己是一个身体中有两种人格的特别存在。要想统帅与教团作对，装成正义伙伴的笨蛋们，这也只有与那些笨蛋拥有相同人格的自己才能做到的。

    也就是说，作为旭日骑士团首领的丽萨完全没有欺骗团员的意图，是认真为了打倒教团而进行活动的。但是，在那人格背后还有另一个身为教团干部的丽萨存在。不过，两个人格从力量关系上看，后者占有压倒性的优势，事实上可谓是支配着前者……

    说真的，我对丽萨并不信任。这个可疑的女人到底是怎么回事。在这种家伙的手下干活，真的能成功进行赌上人生的复仇吗？

    即便如此，我还是尽力配合了这次由那位大人借由丽萨送来的信纸上写下的作战计划。因为这个作战本身就对贝尔亚当皇国的复仇有具体意义。

    （但是，对于让作战完美成功的丽萨，我觉得还是要打从心底表示敬意的。利用装作正义伙伴的笨蛋们去排除皇帝的神殿骑士团，是这个计划中最重要的部分，只有身体里寄宿着两颗心灵的她才能办到吧。已经没有去怀疑的余地了。丽萨……不，丽萨大人是伟大的人。在教团中，是地位仅次于那位大人的大干部！当大神吉亚斯巴尔克复活之时，身为她直属部下的我一定也会得到相应的恩惠。总算走运了，我的人生正从此刻开始！）

    是因为兴奋吧，不知何时我握紧了拳头。狂喜欢欣着，不管是谁都好，有种想要殴打他人的心情……！

    “古雷斯大人。”

    听到呼唤，我回过神来。

    “万事俱备。已经在各处都撒油放火了。幸好雨并不大，已经在风的煽动下顺利蔓延了。这里很快也会被火舌吞没。还是请尽快避难吧。”

    来报告的是一脸凶相的放浪之人。脑袋上的角色名是邦丁。是统率这个城市中恶徒，换句话说就是暗黑街的头啦。

    “辛苦了。这是说好的宝石。基本上都已经上色了。”

    “谢谢！多么沉重啊！”

    “哎呀，该道谢的是我这边。一旦城市化为灰烬，对你们俯首称臣的酒馆和妓院也会消失。你们却不在意失去权利而接受了这个工作呢。”

    “没有没有。既然能够得到这样的代价，那种小气巴拉的权利才不会可惜呢。接下来只要到遥远的地方就能够安度一生了。非常感谢。”

    “好了，要道谢的话就向我的上司丽萨大人说吧。通过教团准备了这无数金钱的可是丽萨大人。不过――你们看那边。丽萨大人正和我们的神灵一起，以后会非常繁忙。就把谢意放在心里吧。”

    “是……不过这还真是，总觉得――总，总觉得有点可怕呢。那可真是前所未闻的怪物。”

    邦丁抬头看向巴尔扎，蠕动着喉头咽下了口水。

    “注意你无礼的发言！那不是怪物。是神。不过，一直恶贯满盈的你现在居然怕的发抖吗？”

    “是、是啊。”

    “既然如此，你以后会长命的吧。以后一切都会改变的。在埃塔纳尔生存的一切生物，都会匍匐在那位大人――猊下的面前。”

    “……请向那位猊下大人美言几句。就说我绑定和手下都会为了教团而工作的，请这样传达。”

    “明白了。好了，快去吧。”

    “是。”

    嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    巴尔扎发出直冲云霄的咆哮。邦丁如吓了一跳般缩起脖子，快步离去了。

    “古雷斯大人，我们也得去避难了。”

    “再等等。”

    和邦丁一样，神官们听到巴尔扎的咆哮也害怕起来。真是没胆的家伙们。

    我将巴尔扎的伟大身姿再一次印在眼中后，进入室内向地下室走去。

    被嵌入铁栅栏改造为监狱的地下室里充满着排泄物、血和腐肉的臭味。但是，我却一边走，一边高高兴兴地将那恶心的空气用力吸入胸腔。

    铁栅栏的另一边倒着被手镣脚镣夺去自由的白发男人。

    脑袋上显示着的角色名是布鲁泰亚。

    “能听见吗？大神官殿下。”

    听到我特意装出的稳重口吻，布鲁泰亚缓缓地抬起了头。左眼被我用烙铁灼伤而溃烂。虽然右眼还在，但瞳孔中已经失去了意志的光芒。

    “巴尔扎已经打破了歌德斯的封印复活了。因为你不肯将解除封印的咒语告诉我，所以费了些事，不过，总算是成功了呢。”

    “……咒语……哪个咒语……不能告诉你……不知道的东西……也没办法告诉你。”

    “你还在说啊。算了，无所谓。就当是那样吧。反正现在就算知道也毫无意义了。”

    “古雷斯……为什么要这么做……”

    布鲁泰亚抽泣起来。也许是没伤到泪腺，从溃烂的左眼中也流出了泪水。

    “为什么？哈，太天真了！”

    我一脚踹向铁栅栏。

    “这个国家，自称为皇帝的贝莱丁只不过是个侵略者！这里是世代由我们马雷斯王家守护的大地！你们神官也因为受到王家的庇佑而生活无忧。明明如此，当这个国家因为贝莱丁的侵略而濒临毁灭的时候，你们又做了什么？只是冷眼旁观对你们施以大恩的王家毁灭，不去战斗而向皇帝表示了忠诚！做了这种事，还以为自己是个圣人，不应该被责备吗？回答我！”

    听我说完这些，布鲁泰亚的瞳孔中首次展现意志之光，看向了我。

    “你……不，您难道……”

    “正是。有着马雷斯王家血统的所有人都被流放惨死。但是，让我告诉你，拥有统治这个国家权利的先王的私生子还活着。”

    我将秘密告诉了他。

    “那，那是无奈之举。是痛苦的决定！保护歌德斯神殿中魔神的封印，使我们神官所背负的，比一切都要重要的使命！”

    “哦？这样啊。但是，打从心底那么想的只有你吧？除你以外的神官们都为了金钱而轻易地服从了我。失去了王家的庇佑，在财政上又被剥削，这些俗物就会让人钻了空子……不过，要我说，会招致如今的事态，也是因为统领神官的大神官，也就是你的人望不怎么样的关系。”

    “……呜……”

    话说到这里，剧烈地震动袭击了地下室。

    “呵呵……多么勇猛的神灵。巴尔扎！伟大的神啊！”

    “愚蠢！”

    布鲁泰亚颤动着喉咙低语道。

    “既然你是王家的幸存者，为什么要做这种事！为什么要让会将马雷斯的大地和人民破坏殆尽的怪物复苏！多么可怕！多么愚蠢！”

    “愚蠢？才没有，我很聪明哦。才不会去做没好处的事情。当大神吉亚斯巴尔克复活之时，那位大人就会掌握埃塔纳尔的一切。而我则会凭借让巴尔扎复活而鞠躬尽瘁的功绩，取回这马雷斯。我要把自称皇帝的侵略者和其手下，以及像你们神官那样背叛的家伙全部杀光。有血缘关系的不管是女人还是小孩也全部杀光，斩草除根。”

    “那、那些家伙，你和那个教团联手了吗！和要让邪恶怪物复活，将埃塔纳尔引向毁灭的那些家伙！那才是糊涂！你被骗了！”

    “愿意怎么想都随你。不管怎样，你也只能再活一会儿了。很快这马雷卡就会因为巴尔扎和火炎而成为死地。我会在这全新的土地上建立新的马雷斯王国。”

    “愚蠢之人！”

    布鲁泰亚拉动锁链挣扎着喊道。

    “消灭所有无可救药的愚者吧！神啊！歌德斯啊！请拯救人类，拯救埃塔纳尔！”

    我看着布鲁泰亚的狂态冷笑起来。虽然很想再多享受一下这愉快的时间，但我已经能听到巴尔扎的激烈咆哮比刚才大声了许多。

    是时候了。

    “再见了，大神官布鲁泰亚殿下。”

    温柔地道了别，我走了出去。

    “好了，这里的事已经办完了。离开城市吧。”

    在外面等待的神官们恭敬地向我行礼。垃圾们。总有一天我要亲手让你们尝遍比布鲁泰亚更深的痛苦后再杀了你们。

    （愚蠢也是罪孽啊。）

    我在内心冷笑着，转头离去。

    离开玛尔卡后，我乘上事先准备好的迅猛龙，向北边的街道冲去。

    目的地是皇帝贝莱丁作为根据地的皇都贝利阿斯。

    街道因为仓皇逃跑的难民而拥挤不堪，这也是预料之内的。利用迅猛龙强劲的脚力绕了远路，等不再混杂后再回到街道。之后也一刻不停地拼命赶路。

    第二天早晨，到达了贝利阿斯的我骑着迅猛龙来到『蔷薇公馆』的正门。

    贝莱丁是毁灭了三个王国，成立了巨大国家的男人……但却住在虽说也不小，但总比城堡要小得多的公馆里。那就是这『蔷薇公馆』。不过，因为有比得上军队驻地那么多的卫兵，保护力度绝称不上贫弱。

    “等等！你是什么人！”

    “这里是皇帝陛下的居所，不可无礼！”

    “停下！从迅猛龙上下来！”

    立刻就有卫兵们上来威吓盘问。

    “我是在马雷卡的歌德斯神殿当神官的古雷斯。因为有紧急事态，而来向皇帝陛下报告！”

    我装出悲壮的神情，大声疾呼。

    “从马雷卡来的啊！”

    卫兵们露出动摇的神色。理所当然，皇帝在领土内到处都设置了能够报告紧急事态的传令兵。马雷卡的快马应该早就到这里进行了报告――

    “情况紧急，我想立刻去向皇帝陛下报告。请别请示了！拜托！”

    拼命请求后，我被轻易允许了觐见。当然，平时可不是这样的。

    我被粗略检查了一下是否带有危险品后，就被士兵固定住双手，进入了公馆。

    （哦？虽然蔷薇盛开的庭院非常气派奢华，里面到造的非常质朴呢。）

    因为这是我第一次进入公馆内部，亲眼见到皇帝贝莱丁也是第一次。征服结束后，他立刻就搬进了这公馆内处理政务。很少会出现在人民的面前。

    我被带往的谒见之间里整齐地排列着仪仗兵，看起来非常森严。但是，房间里却没有什么大不了的家具，果然还是非常朴素。

    王座上坐着一位穿戴着魔法师风系――暗绿色长袍的半老男性。

    （……就是这个男人……！）

    他既没有带着皇冠，也没有拿着锡杖。手指上也没有带任何一枚戒指。略长的白色胡须成了他唯一的装饰品，非常朴素。

    但是，凹陷的眸子发出锐利的视线。虽然远离统领国家的王或皇族风范，但还是有统领魔法使的大师风范。

    “说吧，要简洁。”

    等我走上前去，贝莱丁发话了。沉静的声音去不可思议地让人感到威慑。

    （哼，一副从容不迫的样子！但是，能像这样装腔作势也就只有趁现在了。从我这里夺取了王国的侵略者。我要让你走着瞧！）

    为了不让对方看出自己内心所想，我老老实实地跪下，低下头。

    “皇帝陛下。请让我惶恐地向您报告。我是古雷斯，在旧马雷斯领土马雷卡城的歌德斯神殿当上级神官。”

    “…………”

    “我就从结论说起。统领我们的大神官布鲁泰亚进行了谋反。联手旧马雷斯王家的幸存者，策划着想要将陛下的士兵们赶出马雷斯的领土。”

    “…………”

    皇帝应该对旧马雷斯王家的关系者和与王家羁绊极深的歌德斯神殿神官们非常警戒才对。因此才会让直属的神殿骑士团常驻在歌德斯神殿。

    但是，皇帝却一言不发。虽然我被想要确认他表情变化的诱惑所驱使，但还是输给了怕从脸色暴露内心的恐惧。

    “我得知了他的动向，为了报答皇帝陛下的恩惠而想要报告，因此才进行了探查。终于掌握了他们的全部计划。那是非常可怕的事情。”

    “…………”

    “我一开始以为，这个计划的主谋是大神官布鲁泰亚。但却并非如此。这个谋反的提议者居然并非大神官或马雷斯王家的残党。我所发现的写着谋反计划的文书，居然签着矮人王国阿莱茵的大神官德鲁邦的名字。”

    “……德鲁邦啊。”

    皇帝第一次开了口。

    “是的。矮人是喜爱金钱的俗物。恐怕是打算唆使布鲁泰亚进行谋反，当马雷斯王国再次兴盛之时，可以得到金钱上的回报吧。还有，那封文书上还含有为了谋反『会将优古德拉希尔出产的种子借给你们，养育并使用吧』的文字。”

    “…………”

    “我在发现那封文书的时候被布鲁泰亚撞见，并被抓起来了。在被丢进牢房的期间，我一直在思考这意味着什么，虽然花了很久，但终于明白了。那是喻指怪物之卵的文字，布鲁泰儿从德鲁邦那里获得了怪物的幼体，并在神殿深处――马雷斯王家代代相传入葬的墓地里养育了它！”

    “…………”

    皇帝始终十分安静，即便在皇帝面前，仪仗兵们也忍受不住开始窃窃私语起来。

    “那个怪物是从神殿出现，并让马雷卡化为了地狱。还有，似乎是做好了一旦东窗事发就立刻造成骚乱的准备，自称旭日骑士团的家伙们到处放火，参加了破坏。恐怕是从背后操纵这件事的德尔邦雇来的佣兵……”

    “…………”

    “在骚乱中，不知算不算幸运，怪物横冲直撞，破坏了牢狱的墙壁，我成功逃走了。然后趁他们不注意，我再次抢走了能够作为证据的文书，为了能尽快将这可怕的事态报告上来而驾驭迅猛龙冲来此地，前来造访。”

    我从怀中取出纸片，低着头用双手捧上。

    侍从自我的手中取过纸片，说着“陛下，请。”并递出。

    ……

    …………

    皇帝阅读着伪造的文书。我享受着此刻的沉默。这是将贿赂拉兰的神官所得到的德鲁邦亲笔书写的信交给伪造家，用相似的笔记写下的东西。而且这伪造的文书上……按着德鲁邦所持有的大神官印绶！在优古德拉希尔我曾谎称“需要向布鲁泰亚提交出你们相信他的证据”而得到了印着印绶的羊皮纸。这是从那里临摹下来的，与真货分毫不差的印记……！

    “陛下。报告事态也已经迟了，就算被您责备也是没办法的。但是，请拯救人民！从歌德斯神殿内出现的怪物并不是布鲁泰亚所想得如同召唤兽那样被好好操纵。现在也正破坏着自己所能碰触到的一切，想要马雷卡成为一片死地！”

    说到这里，我一口气抬起头，观察皇帝的表情。

    贝莱丁已经读完了信，看上去陷入了深思。眉间微微皱起。

    （……应该已经上钩了……！）

    我看到这些，心中确信。

    （『大神官德鲁邦』，还有『优古德拉希尔出产的种子』。在他的脑中，这俩个名词应该已经结合在一起了。为了与邪恶的教团对抗，想要结成联合军，以此为邀约而召开的反教团联合会议究竟是什么？召开此会议的尕尔冈西亚、阿莱茵、优古德拉希尔，这三国的真意也许其实另有所图？他应该会如此错误推断……！）

    皇帝贝莱丁是召唤职业的魔法使。

    在国内建立了好几个魔法学校，使用大量金钱研究召唤怪物和驯服怪物。在这些研究中，有让强大的怪物进行交配，诞生出个性温顺，容易驯服的强大新品种的研究。

    （没错，就这么错误推断吧。被怀疑的云雾所吞没。精灵之国优古德拉希尔是魔法盛行之地。你就推测那里也一定与自己相同，进行着创造新品种怪物的研究吧。破坏了优古德拉希尔的魔神古梦真正的身份，是他们育成失败的新品种怪物，你就得出这个结论吧！）

    即便无法错误推断地如此具体也没关系。只要贝莱丁对那三国抱有决定性的不信任感，大规模结成反教团联合军就是不可能的。当然，如果能奢侈点如我所愿，希望贝尔亚当皇国能与那三国敌对并互相残杀。

    皇帝长时间地沉默着。

    但是，当终于开口之时，他如此说道。

    “古雷斯，辛苦你了。带他去『雄牛之间』，好好招待他。”

    我几乎要笑出来了，不得不快速低下头。皇帝相信我了！

    皇帝紧接着向侍从说道：“立刻召集将军。要所有人都来。”

    贝莱丁。

    愚蠢的家伙。是没能看穿真相的你输了。

    你因为自己的愚蠢而招致了毁灭！

第十卷 Scene9

    Scene9 八重谷菜月：几乎所有的RPG都会允许玩家选择『从战斗中逃跑』。根据情况，识时务地撤退也是必要的。

    马雷卡是很大的城市。

    老人，孩子，病人……我想一定有不计其数的人们因来不及逃跑而殒命。

    但是，既然挤出了浑身解数都没能打倒魔神，我们就无计可施了。

    我们在被地狱之火所渐渐吞没的街道上拼命奔跑。旭日骑士团的成员中，重伤者只有莱汀背着的次郎。但是有好几个轻伤者。或是架着，或是让召唤兽背着，大家只是埋头拼命奔跑，疾走――

    目的地是我们所住所的『赤熊屋』。那里有来这个城市时乘坐的马车。

    （不，是应该有。希望有。）

    虽然我是如此祈愿的，但在来到旅店之前就有着不好的预感。

    丽萨姐是与教团勾结的背叛者，那么那个提议要演戏的男人――古雷斯一定也是一丘之貉。而这个叫做『赤熊屋』的旅店是古雷斯安排的。那么对我们而言能作为逃跑手段的马车，他们怎么会就这么放着不管呢？

    能看见旅店了。

    每个人都把一些零零碎碎地东西放在房间里了。但是没有人回房去取。大家都与我一起冲进了马厩。

    （……是呢……果然如此……）

    马车消失了。而马则一匹都不剩。

    “喂！各位，喂！”

    突然，声音从上方传来。

    大家一齐抬头看去。一个粗眉毛的矮小男人正从面向马厩的二楼窗户那里俯视着我们。脑袋上显示的名字是平平淡淡（PS, ノッペラボ`念起来与のっぺらぼう一样，是平平淡淡的意思，因此译为平平淡淡）。

    “平淡男！为什么会在这里？”

    我因为这意外人物的登场而睁大了眼睛。虽然他是旭日骑士团的正式团员，但总是云游四方，联系不上，也没有为这次的作战前来集合。

    “喂，到底怎么回事！那怪物到底是什么啊！”

    这么说着，平淡男从窗户跳了下来。虽然体形胖墩墩的，但他是盗贼的上位职业――欺诈师，身子的轻盈度能与忍者或刺客相提并论。他在一楼窗户上方的遮阳篷借力，让身子在空中回转了一圈。然后无声地落到了我们眼前的地面。

    “是丽萨姐！丽萨姐原来是教团的团员！她背叛了我们，让那个怪物复活了！”

    扎帕以几乎咬到舌头的速度喊道。

    “诶诶？丽、丽萨姐吗？这到底怎么回事！”

    平淡男装备着名为小丑服，由金线银线和铜线织成的闪亮过头的服装。武器是红白相间的拐杖，在这紧张的场面下简直称得上非常不合时宜！再加上他露出的惊愕表情，在服装的映衬下看起来非常可怕。

    “扎帕，平淡男，没时间慢吞吞地说话了。总之，必须在魔神追上来之前从这里逃走！不――等等。平淡男，我们所乘坐的马车不知何时从马厩中消失了。你知道些什么吗？”

    莱汀问道。

    “诶？马车？不知道。我才刚到城里。因为收到了丽萨姐写的信，上面写着名叫『赤熊屋』的旅店是作战前的据点，如果来得及的话就来吧……过来看看大家是不是在，却发现旅店早已人去楼空，还想着哎呀没赶上呢――”

    “丽萨姐写的……信？”

    “啊！但是我有准备逃跑手段哦。嗯，有马。按人数准备好了，大概比人数稍微再多一点吧。”

    “诶！每人都有？在哪里？为什么会准备呢？”

    “还问为什么……那个……你们没从丽萨姐那里听说吗？丽萨姐写给我的信里作出了准备马匹的指示。”

    “……哈啊？”

    “说是那个叫做古雷斯的神官传来的话太过全面而觉得不太放心，为了以防万一，让我准备好逃跑手段来着。所以我就带了很多马来。所以才会迟到啦，嗯。”

    大家都露出了（？？？）的表情。

    “喂，平淡男。丽萨姐的信你带着吗？如果带着就给我看看。”

    “嗯？哦。给，就是这个。”

    我急急地阅读起平淡男递给我的信。

    的确是丽萨姐的笔记。代表着旭日骑士团名义的黄金熊，收件人是平淡男――恐怕是在到达马雷卡的那一天从邮政工会――寄出的东西。以这次作战的概要为首，还写着如果来得及的话就来马雷卡的『赤熊屋』，来的时候就为了预防预料外的事态而准备好马匹的话语。也就是说，平淡男没有说谎。

    那么，背叛了我们而让魔神复活的丽萨姐，为什么会下达让我们保命的指示呢？

    （是了……原来是这么回事啊……）

    我心中清楚地抓住了丽萨姐的『真相』。

    “平淡男！你说你是按丽萨姐的指示办事，那你也是丽萨的同伴吗？是教团那边的人吗？说什么准备了马匹，是打算骗我们入陷阱吧？”

    扎帕因恐惧和心慌意乱而表情狰狞。

    “啊啊？你在说什么啊？我是教团成员？你到底怎样才会得出这没边的――”

    “扎帕，平淡男不是背叛者！应该说，丽萨姐也压根没有背叛我们！”

    “诶诶？你在说什么啊菜月。丽萨现在已经……”

    “等会儿再详细说明吧！比起这些，现在必须先逃走！平淡男，马在哪里？快点带路！”

    对我而言，如果可以的话，真希望现在立刻将『真相』告诉大家。想要大声说出这一切并不是丽萨姐的错。但是我也很担心次郎的身体，当前必须与魔神拉开距离，逃进安全范围才行。

    哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊！

    听到巴尔扎的喊声，所有人都吓了一跳。这可不是在井边闲聊的时候。

    “马在城外。总之要先逃对吧？跟我来！”

    平淡男转身就跑。我们则跟在他身后。

    街道上不知该逃往何处的人们徘徊，看上去是被众人践踏而死的尸体滚在一边，简直可以说是一副地狱景象。我想着（如果我们的马车不是被古雷斯拿了，而是被谁为了带家人逃跑而无奈顺手牵羊就好了）。

    “别跟丢了！别被冲散了！”

    就如同在满员电车的拥挤中一般，莱汀声嘶力竭地喊道。他所背着的次郎的手脚，依然无力地低垂着。

    必须快点逃走。

    必须给次郎治疗――

    “这边！在这边！”

    平淡男的AGI很高，所以跑得很快。再加上DEX也高，动作也非常轻柔。他灵活地穿梭在人海中，很快就跑到了非常前面。但是，因为他装备着夸张的服装，就算拉开些距离也不至于跟丢。

    终于能看到城门了。在冲出去的瞬间，夜晚那冰冷的空气充满了肺部。

    平淡男一边喊着“过来！这边！”一边用力做出挥手地手势催促大家，然后更是加快了速度――

    “在那里！”

    终于，平淡男如此喊道。在被露水所沾湿的草原上，能看到马匹们被夜色所染黑的身影！

    大家都兴高采烈地骑上马。平淡男似乎是急急忙忙准备马匹的，其中也混杂着没有马鞍的裸马，但是现在可不是贪心的时候。

    “呼……总算是捡回一条命了吗？看来幸运女神并没有离我而去。”

    在与魔神的战斗中恢复本性的梅尔公，此时总算是松了口气一般嘀咕道。虽然平时总会有（这家伙又开始了）这样的心情，但此刻能从他的蠢话中感受到日常的味道，反而让心松弛下来。

    “大家都骑上马了？那要逃了哦！”

    确认所有人都骑上了马，我立刻掉转马头。

    丽萨姐已经不在了。必须有人代替她成为首领。我下定决心，要再次扮演曾经发誓永远不当的级长。

    “等等，菜月，你说逃是打算去哪里？”

    莱汀问道。

    “西边！穿过贝尔亚当西边的库拉迪斯王国，去尕尔冈西亚王国。必须尽快将这些事报告给尕尔冈西亚王！”

    “啊，对哦！要说这怪物会去的地方――”

    “嗯。以这怪物的体格无法穿过传送门。要说我们所掌握的魔神所在地中，离这里直线距离最近的就是尕尔冈西亚王国所封印着的纳丁古拉吧？让巴尔扎复活的教团接下来要做的，就是让其他魔神也复活。因此我认为巴尔扎一定会向着尕尔冈西亚王国去的。快走吧！”

    就这样，我们想着西边的国境冲去。

    就在我们拼命策马飞奔，向库拉迪斯王国进发的途中，与好像是贝尔亚当西边国境守卫队的军队擦肩而过。我想大概是有人飞快地来报告过因为巴尔扎而产生的破坏活动了吧。

    “是非常可怕的怪物！不是能打倒的对手，快撤退吧！”

    “快逃！不逃会死的！”

    我们在擦肩而过的时候向他们如此说道。虽然个别士兵露出了不安的表情，但率领着他们的将军却似乎认为我们是一般的难民而不屑一顾。

    （……他们有他们的职责。而且，当知道国难当头却装作不知不战而逃，也会没脸见皇帝的吧。）

    而我们也已经没有时间停下脚步去劝说他们了。

    （如果那个将军非常有才能，可以让魔神停下脚步，争取到时间的话，那倒是求之不得的……但恐怕是不行的吧。）

    我只能一边祈祷着（当亲身体会到魔神强大的时候，那位将军能立刻发出撤退的命令。不要让这些士兵们白白送死），一边目送他们离去。

    贝尔亚当的旧马雷斯王国与库拉迪斯王国的国境是相连接的，离马雷卡非常近。大概花了一小时左右，我们就到了国境。

    “喂，喂！停下！停下！”

    库拉迪斯的国境守卫队立刻就堵住了我们的去路。

    “喂！你们是从贝尔亚当的马雷卡来的吗？”

    “怎么回事？到底发生了什么事？”

    “天空被映红了。是发生了大火灾吗？”

    “我们接到报告，贝尔亚当的国境守卫队出动了。不是山火，而是马雷卡城烧起来了吗？”

    他们眺望着东边的天空，七嘴八舌地问道。事到如今，直到回头望去，我们才知道东边的天空被火光染成了一片鲜红。

    “魔神――从歌德斯神殿内出现的名为巴尔扎的怪物正在破坏马雷卡！”

    “什么？你说是怪物干的？”

    “喂，怎么回事？魔神？巴尔扎？”

    “稍微等一下，马雷卡有皇帝直属的神殿骑士团在吧？”

    “怎么可能？是强到连神殿骑士团都无法压制的怪物吗？”

    虽然这也是理所当然的，库拉迪斯的士兵们大家都表露出半信半疑的态度。

    “那个，喂，听我说，大叔们。把耳朵挖干净听好了。那是贝尔亚当军都无法应对的怪物。这并不是把你们当笨蛋，光凭你们就算打了也绝对赢不了！要立刻逃命！”

    虽然扎帕咂着舌头这么说，但他们依然露出一副不太相信的表情。

    但是，是从我们狼狈的样子感受到了真实吧，名叫纳巴尔，看上去是队长一般的任务大声喝道：“派快马！立刻去向国王陛下报告此事！”

    但是。

    “你们。虽然很不好意思，但在弄清真相前我们必须将你们拘禁起来。”

    纳巴尔对我们说出了让人困扰的话语。

    “这不行。我们也在赶时间。虽然没有时间详细说明，但那个名叫巴尔扎的怪物会穿过库拉迪斯去更西边……我们预测它会去尕尔冈西亚王国。因此必须尽快向尕尔冈西亚王报告此事并做好准备！请让我们过去！”

    在最坏的情况下，也许需要兵戎相向，强行突破。我做好了觉悟。

    “唔……唔嗯……”

    看上去无法以一己之见作出决定，纳巴尔支吾起来。

    “不，稍等。菜月，现在这里稍作休息吧。必须看看次郎的情况。”

    莱汀说道。

    “啊！对――对哦。”

    我翻身下马，慌慌张张地冲向绑着次郎的马。

    然后倒吸一口冷气。

    无力下垂的次郎的右脚……没有穿着鞋子。

    只有裤子空荡荡地摇晃着。

    右脚不见了。

    “诶？怎、怎么会？这是怎么回事？为什么脚会――”

    莱汀以惊慌的口吻喊道。至少从废墟下将他拖出来时，次郎的脚应该还在……但是……

    “次郎！次郎！”

    我把次郎从马上放下，并让他仰躺在地面上后，轻轻拍了拍他的脸。

    “睁开眼睛！你还活着吗？还活着对吧？回答我！”

    在闪光的魔发光球下所照射出的次郎的脸色比夜光还要苍白，毫无生气。代表他HP的红槽只剩下了十分之一左右！

    “大治愈术！”

    “高级治疗！”

    “大治愈术！”

    伙伴们急忙吟唱恢复魔法。

    次郎的HP在一瞬间回满。但是又立刻渐渐开始变白。

    “继续！不要停下恢复！”

    我将次郎的裤子卷到膝盖处。他的裤子已经被鲜血浸透，染成了黑色，血腥味重到呛人。

    他的右脚……脚踝以下的部分消失了。

    伤口先是被废墟压得血肉模糊，之后又被硬拖出来，简直是惨不忍睹。

    我想……恐怕因为魔神的吐息让房屋倒塌，被大量瓦砾压在下面的时候就已经……房梁或其他什么的东西压断了他的脚，只靠一点点皮勉强挂在腿上而已。这之后，在骑马来到这里的期间，因为震动而让脚踝以下的部分掉了下来吧……只能这么认为了……

    “喂、喂！这个！这就没什么办法了吗？呐！必须止血！必须处理一下伤口！谁来帮忙！”

    我惊慌失措地尖叫起来。雷杰克喊着“让开！”把我向旁边一推，蹲到了次郎身边。

    （啊。对、对了。雷杰克是lv51的专职恢复魔法的觉醒德鲁伊。）

    这个职业除了恢复HP的治疗系魔法外，也有很多解除毒、麻痹或石化这种状态异常的治愈魔法。当然也会学习像这样治疗重伤的魔法――

    毕竟旭日骑士团都是些高等级成员，与强敌战斗陷入苦战的经验大家都几乎没有。因此像雷杰克这种门恢复职业没什么活跃机会而存在感淡薄。但如今，我简直觉得他背后光芒四射。

    雷杰克将手掌对准次郎的伤口，吟唱了“护士铃铛”的咒语。身高十公分左右，散发着光辉的圣灵出现了，轻轻地向伤口吹了口气。

    虽然圣灵很快消失了，但柔和的白色光芒摇动着，渐渐让可怕的伤口愈合起来。

    “……呜……”

    次郎轻声呻吟着，微微睁开眼睛。

    “次郎！次郎！”

    “喂，次郎！振作点！”

    “你还活着哦！”

    不仅是我，大家都出声呼唤他，他终于睁开了眼睛。

    “水。给他点水喝会比较好。毕竟大量出血了，不给他补充水分会很危险的。”

    雷杰克以冷静的口吻说道。他在盖亚似乎是因为没犒赏医大而去予备校重读的无业人士。但是，在大家都内心动摇的此刻居然能如此镇静，就好像真正的医生一般。

    很快就有好几个水壶被递了过来。我抢过其中之一想让次郎喝水，但他的视线徘徊着没有焦点。

    我将水含在口中，覆在他身上，嘴对嘴地喂给了他。

    咳咳。

    次郎喝了一点点水，就皱起眉头小声咳嗽起来。

    意识的光辉再次回到了他的眼中，能看出视线的焦点聚集在了我的脸上。

    “次郎！是我哦？知道我是谁？给你水，喝下去！水！”

    雷杰克拉起次郎的上半身，撑住他的头部。我将水壶抵在次郎的唇边，小心着不要一口气注入太多而微微倾斜。次郎如同找到了绿洲的沙漠旅人一般咕嘟咕嘟地大口喝水，不一会儿水壶就空了。

    “怎么……样了？”

    他颤抖着失去血色的嘴唇，轻声问道。

    “你还活着哦，次郎！”

    “不是我，是问……那个孩子。”

    我花了些时间才明白那指的是次郎想要搭救的少女。

    “多亏了次郎，那孩子得救了哦。是次郎救了她！”

    “这样啊……”

    我在此时，第一次看到了。

    第一次看到了次郎的笑容。

    然后，次郎虚弱地转动脖子，看了自己的脚。

    “把我……留下吧。我……不想变成你们的……累赘。”

    如果不是他身负重伤，我真想揍他。

    “怎么可能丢下你不管！就如同次郎救了那孩子一般，大家也齐心协力救了次郎啊！别那么简单就放弃！”

    听到我的怒吼，次郎轻轻地倒吸了口气，闭上了嘴。

    “在你们忙的时候插嘴，真不好意思……到底是怎么一回事呢？能告诉我们更详细些的情况吗？”

    纳巴尔以强硬的口吻差了进来。我给莱汀使了个眼色。

    莱汀将纳巴尔带到一边，开始从头将有关教团和吉亚斯巴尔克的事情告诉他。

    对现在的我而言，纳巴尔会不会相信莱汀的话都无所谓。我恐惧着只要一移开视线，次郎就会闭上了眼睛，再也无法醒来。

    “丽萨姐……她……”

    突然，次郎开口了。

    “到底是怎么了……呢……”

    “…………”

    “……我……又被……利用了吗……？”

    “不是的。我认为不是的。”

    我握住次郎的手，将视线定在他的脸上。但是，我大声地说道。这并不是只说给次郎听，更是说给所有团员听的。

    “这是从让魔神复活的魔女的说法，与至今为止丽萨姐的行动得出的结论。她是双重人格。同一个身体中有邪恶的丽萨姐，也有善良的丽萨姐。并不是在欺骗我们。身为旭日骑士团首领的，是真正能让人打从心底尊敬的，善良的丽萨姐。如果是坏人演好人，就一定会在什么地方露出马脚。丽萨姐……我和次郎所认识的丽萨姐，是能够胜任旭日骑士团首领的那个丽萨姐哦。她一定完全没打算欺骗我们。”

    “啊……难不成……是这样吧？丽萨和古雷斯联手利用了我们，但是另一个丽萨却因为信不过古雷斯而联系了平淡男，让他准备了逃跑用的马匹――”

    扎帕边想边说。

    “没错。邪恶的丽萨姐为了让魔神复活而利用了我们。但是，还有另一个善良的丽萨姐存在着。而善良的丽萨姐，恐怕并不知道还有另一个邪恶的自己存在。作为我们首领的丽萨姐只不过是基于自己的信念，为了正义才组织了旭日骑士团。”

    “真够复杂的。就算如此，既然事态已经发展至此，那个女人也已经是敌人了。没错吧？”

    听到扎帕寻求意见一般地提问，好几个人犹豫着点了点头。

    “也是呢……”

    “那个魔女说了哦。什么支配人格，从属人格的。”

    “从她的口气来看，善良的丽萨姐应该是从属人格吧。”

    “也就是说――”

    “就算我们所认识的丽萨姐是善良的，本体也是邪恶的丽萨那一方……”

    我轻轻咬住下唇。

    我想要说并非如此。

    丽萨姐一定是被恶魔控制了，只要赶走那个恶魔，我们所熟知的丽萨姐就会回来了。我想要如此相信。

    她是值得尊敬的人。那是让一度放弃成为正义伙伴的我看到坚决与邪恶对立态度的人。

    （我能成为闪亮宝贝吗？我的闪亮射击能将控制了她的恶魔赶出去吗――）

    就在我沉思的当下，有人将手拍在了我的肩上。

    是纳巴尔。

    “事情我已经听完了。说真的，我不知道该信到什么程度。但是，凭自己的单独判断，我给你们通行许可。带着这个走吧。”

    他将一个令牌一样的东西递给了我。

    “这是？”

    “你们要去尕尔冈西亚王国的话，就不要从这里向西走，而是向南去吧。草原上有传送门。只要通过传送门，就能到库拉迪斯西边，应该能大幅缩短时间。还有，如果被库拉迪斯西边国境的警卫队拦住去路，就把这个给他们看吧。只要说是应国王的命令要赶去尕尔冈西亚王国，应该会让你们通过的。”

    “非常感谢！”

    “路上小心。”

    纳巴尔注意到我的手没空拿，将令牌给了梅尔公。

    “魔神……会追过来吗……？”

    次郎无力地问道。眼皮直向下闭。我想是因为流血的关系而非常疲劳。

    “嗯。所以要像尕尔冈西亚王报告此事。”

    “……我……已经不行了……”

    “才没有这回事――”

    “不，等等，菜月。”

    雷杰克沉思着插嘴说道。

    “次郎是重伤。不管怎么想都会绊手绊脚。再加上如果继续让他骑马，积累疲劳的话会非常危险。菜月，各位，你们先走吧。我会留在这里照看次郎。既然魔神的目标是尕尔冈西亚王国，应该只是会穿过这库拉迪斯的领土。我想只要藏起来就没事了。”

    这是决断的时刻了。

    至今为止，这都是丽萨姐的工作。

    但现在我是首领。我是以自己的信念而打算当此重任的，其他人应该也不会有异议。

    “次郎。”

    “……嗯。”

    “活着再见吧。”

    “如果能再见……就好了。”

    “一定会的。约定好了。”

    “…………”

    次郎没有回答。只是虚弱地露出了苦笑一般的表情。

    我靠了过去，轻轻地在他唇上印下一吻。

    离开后，他似乎吓了一跳般睁圆了眼睛。

    没有人嘲弄或起哄。在这无与伦比的庄严气氛中，甚至女孩子中有轻轻抽泣的人。

    “那，雷杰克。次郎就拜托你了。”

    “好。”

    “各位，走吧！”

    我站起身，轻盈地翻身上马。

    很想回头。很想最后再看次郎一眼。

    我忍耐着这股冲动，调转马头向南。

    就这样，策马狂奔。

    呐，次郎。

    我认为次郎是弱小的。

    但是，却并不是坏人哦。对吧？

    我也能做到吧？就像次郎所作的那样，为了正确的事而战。

    我从未像现在这样强烈地意识到，自己是站在善的一侧的。

第十卷 Scene10

    Scene10 尕尔刚西亚三世：土地、人民和王德，是我们一族的至宝。

    很久以前，统治着这片土地的萨尔德鲁巴王朝的鼻・狮子王，是个德高望重的人物，同时也被誉为是名副其实的伟大国王。描述了他英明的故事、传说和趣闻，有很多都流传至今。

    他的后裔有十一代，在大约两百年的时间里一直统治着这片土地。但是，他们渐渐忘了这伟大的祖先，被傲慢和懒惰所侵蚀，最终背离了王道。

    无论规模大小，当组织产生了堕落和腐败的征兆之时，就如同被诅咒的植物立刻发芽一般，以令人惊叹的速度生长起来。就这样，当泛滥成疾被发现的时候，它已经成了无法根治或拔除的巨树了。

    就这样，萨尔德鲁巴王国的人民面对残酷的统治，变得怨声载道。王朝的威严扫地，几乎能让在冥界的狮子王望之哀叹，就在谋求新王的民声高涨中，我的祖父，也就是初代尕尔冈西亚王出现在某个小农村中。

    朕出生的时候，祖父已经成为了冥界的住民。但是，先代的王，也就是朕的父亲尕尔冈西亚二世经常会将他的事迹告诉包括朕在内的儿子们。简而言之，他从小就频繁地参加狩猎，让自己的特长变得更加强大，在十几岁就已经成了不输给大人的猎人。成人的时候，不仅光是狩猎羊和兔子，已经连怪物都能打倒了。非常有人望，被村民们所敬仰，他非常自然地成了率领自卫团的一团之长。

    某一天，有个带着士兵的人来到了村子，做出了“去年作为税收而上缴的G不够，把不够的部分交出来”的要求。村长表示那不可能而进行了抗议，就士兵们拳打脚踢。祖父被他们激怒而弯弓射箭，将那些人一个不剩地杀光了。他说服了恐慌的村民们，表示占理的是自己，作出了既然士兵们要伤害我们，就应该去战斗的宣言。

    当时的萨尔德鲁巴王国中，像这样小范围的叛乱是经常发生的。虽然一般都在短时间内被镇压，但被祖父的名声所吸引，临近的村子有着同样想法的人们也结集了起来，这场叛乱不再是『能让士兵们简单镇压，贱民们不知轻重的叛乱』了。

    祖父率领着大家战斗，连续击破了王都送来的镇压部队。而这些胜利更加助长了名声的高涨，接收了许多有着战意的人后，反叛军的规模急剧增加。

    终于，祖父有了打倒萨尔德鲁巴王朝的志向。并且成功实现了这个愿望。

    就这样，他成了初代尕尔冈西亚王，结束了萨尔德鲁巴王朝末期的堕落与腐败。开始了以朴实刚健为宗旨的尕尔冈西亚王朝。

    朕原本是四个孩子中最小的孩子。两个哥哥，一个姐姐。换而言之也就是第三王子，原本并不应该继承王位。但是，两个哥哥因流行病而去世了，于是便轮到朕继承了王位。

    从小时候起，朕总是兴致勃勃听着狮子王传说和祖父的事迹长大的。因此，经常为自己无法继承王位的身份感到悲伤，非常痛苦。

    可是，当自己真的有了继承王位的权利，别说高兴了，反而觉得非常可怕。成为一国之主意味着成为决定国家意志之人。那实在是责任重大。

    当父王告诉朕王城地下深处有被地神古拉・德所封印着的魔神纳丁古拉，而守护封印是我重大的使命之时，朕甚至头晕目眩。守护这怪物的封印？这责任未免也太重了！

    对于这样的儿子，父王一遍又一遍，不厌其烦地这么说道。“朴实刚健地干下去吧。还有，正因为有人民才会有王。只要记住这些，你就能成为王中之王吧。”这也是父王的帝王学。

    终于，父王到了岁数，让出了王位，朕经过盛大的戴冠仪式后，成为了尕尔冈西亚三世。

    对王而言，生活中充满了诱惑。商人们为了能得到好处而拿着贿赂来拜访。女人们则为了朕的权利而非朕本身进行着甜言蜜语。毫无智慧却想出人头地的奸臣为了压下忠臣而妄言鼓吹。除了这些，还有很多其他抱着乱七八糟，各种各样想法的俗物，接连不断地出现在朕面前。

    刚成为王的时候，输给诱惑，被甜言蜜语所蒙蔽，这样的失败并非只有一次两次。“够了，你就像个摆设那样地坐在王位上。政务由吾来执行。”那时，虽然退下王位却依然活着的朕的父王大动肝火。

    不管是否愿意，朕明白了。自己并没有能够作为英雄流芳百世的器量。只不过是一介凡人罢了。

    但是，那个，该怎么说呢。朕……虽然清楚地明白自己是个凡人，但却并没有失去想要接近狮子王或祖父的决心。自己说出来有点奇怪，但朕是非常认真并不惜努力想要去做的。为此，虽然经历了许多失败是事实，但是从失败吸取教训，朕渐渐明白了作为王该如何行动。朕为自己最终成为了能让父王去世时没有后顾之忧的王而感到骄傲。

    但是，即使阴阳相隔，父王也时刻在朕的身边。

    朴实刚健。正因为有人民才会有王。

    父王交给朕的话语总是铭刻在我的心中。如今，朕已经完全理解的父王的真意。要让只是一介凡人的朕成为王，必须有能够克服种种诱惑的质朴刚健，以及不为权利而骄傲，一心为人民的心意才行。朕总是以此自律。这两点比什么都要重要。

    朕膝下有四个王子。长兄弗雷迪利克，次子约翰，三子理查德，还有最小的儿子迈尔兹。一般都是我在王都尕莱雅处理政务，王子们则镇守国境。

    但是，四个儿子中，有一人已经不在世上了。正确而言，虽然还活着，但对外已宣称去世了。

    小儿子迈尔兹因为想要王位而与想让邪神复活的教团联手，做出一些事想要进行谋反，已被我下令处以死刑。多么愚蠢！教团的真正目的是想要解开被封印在城堡地底的魔神纳丁古拉的封印！

    幸好，凭借名为勇吾的异国勇士的慧眼，成功将这场谋反扼杀在摇篮之中。

    但是，姑息如此愚蠢的儿子，对于王者而言都不能让国内外看笑话。于是我――不，朕――作为父亲来说虽然非常沉痛，但还是忍耐着下令对迈尔兹进行处刑。

    ……这是对外宣称的，迈尔兹只是被关在了深山的宅邸中。因为已经对外宣称被处刑了，因此是终身监禁，不可能再让他出来。让知道所有情况，值得信赖的士兵长作为警卫严守宅邸周围，命令他绝不能让王子出来。然后让从小照顾迈尔兹的奶娘继续照顾他，保证食物充足和在宅邸内的自由。

    但是……这件事其实并不能只责怪迈尔兹。

    作为第三王子而降生，朕对无法成王的痛苦是十分理解的，因此才会太过纵容迈尔兹。无可否认，这也是引发事件的根本原因。并且这一点也让朕的心非常沉重。

    但是，作为王的立场，再加上形势紧急，朕没时间沉浸在悲伤之中。为了让邪神吉亚斯巴尔克复活而活动着的教团正将威胁我国的魔手接连伸向其他国家。

    在送走寻找七柱魔神所在之地而旅行的勇者一行后，朕受到了精灵之国优古德拉希尔的大长老艾尔德拉斯的信，接着得知了因教团而发生的事件。也就是在矮人王国阿莱茵王国，为了让火神休拉哈封印着的魔神佞尕亚修复活，教团的军队逼了过来，可是被勇吾他们勉强阻止了。可是紧接着，教团的别动队在精灵王国优古德拉希尔成功解开了魔神古梦的封印。那里虽然被破坏的暴风雨所卷入而变得一片凄惨，但在勇者一行的努力下，矮人与精灵结成了联合军，成功将其打倒了――

    在信上，艾尔德拉斯长老提议要不要由尕尔冈西亚王国、阿莱茵王国和优古德拉希尔三国为核心，开展结成反教团联合军的会议。

    怎么可能拒绝？至今为止，我国虽然通过传送门，与阿莱茵王国有邦交，但却从未与优古德拉希尔有什么较深的瓜葛。像这样由一国仅凭一封信就突然让对方的国王亲临，别说什么异例了，简直可称暴行。宫廷之中光是出于善意反对正前往的人就不少，但是朕却立刻决定前往优古德拉希尔。

    朕派出了名为古力芬的使者，向与我国有邦交的几个国家报告了事态，催促他们也来参加在优古德拉希尔开展的反教团联合结成会议。同时也向镇守着国境的三位王子说明了事态，命令他们准备好让军队能够随时出动。并且将总有一天要继承王位的第一王子弗雷迪里克叫回了王都尕莱雅，朕不在的期间，所有政务都交给他负责。

    弗雷迪里克一到尕莱雅，朕就立刻出发了。

    坦白说，朕从出生起就从未离开过自己的国家。去外国还是头一回，虽然清楚地认识到事态的重大，但也非常享受这次旅行（在这种事上，朕反正已经承认自己是个凡人了啦）。带着为数不多的随从，眺望着从未见过的风景，这样的旅行还是第一次，非常新鲜，总觉得好像回到了身为第三王子那轻松的孩提时代。

    但是……

    “这惨状是怎么回事！”

    精灵的将军在国境处迎接了我们，跟着他来到了优古德拉希尔后，那游山玩水的心态就消失无踪了。

    朕知道在王都尕莱雅封印着的魔神纳丁古拉那异常巨大的身躯。但是却从未亲眼目击过它解开封印后狂暴的样子。那是像巨龙一般拥有庞大的HP和攻击力的怪物吧。虽然早有这样的认知，但是――魔神！竟然是如此可怕的怪物！

    “多么……凄惨……”

    “国王陛下，这是……不，这到底是……”

    随从们都说不出话来。

    “教团。如果不能将他们斩草除根，今后就没有一日可以高枕无忧了。必须尽快结成反教团联合军。”

    就这样，朕与大神官德鲁邦和大长老艾尔德拉斯协商着，开展了反教团联合结成会议。

    但是，因为东部最强最大的贝尔亚当皇国反对，其他诸国也采取了观望的态度，会议以失败而告终。

    虽然朕急的咬牙切齿，但却找不到突破窘境的办法而只能虚度光阴。

    这时候，贝尔亚当的大神官派来了使者。贝尔亚当的歌德斯神殿中居然封印着魔神的一柱。虽然皇帝不知道它的存在，但大神官对事态感到忧虑，认为该让皇帝知道教团的威胁，而提议稍微演场戏。

    朕认为这个提议是很有尝试价值的。而且朕――德鲁邦和艾尔德拉斯长老也是这么想的吧――已经因为虚度光阴而感到痛苦和烦躁不已。

    （目前，朕认为自己在这里能做的都已经做了。如果能顺利让贝尔亚当的皇帝认识到教团的威胁，表明愿意参加反教团联合军的话，到时候再去贝尔亚当或优古德拉希尔就行。）

    于是……当决定由旭日骑士团作为这场戏的演员时，朕打算回自己的国家去。

    如果离开国家太久，国境连接着的他国也许会兴起趁机扩张领土的邪念。还有，朕也想看看负责处理政务的弗雷迪里克干的如何。

    “父王！您终于回来了。我都开始担心会不会出事了呢。”

    弗雷迪里克带着多到夸张的士兵，特地来到王都外迎接朕。

    “其他也没什么，不过这可真是个付出多回报少的旅行啊。”

    虽然见到家人，朕却强忍着不去放松紧绷的脸颊。必须在士兵面前保持威严。这是为王之人的工作。

    “在信上也是那么说呢。总之，请先脱下旅行装备好好休息吧。”

    “就这么办吧。”

    回到城堡泡了个澡，清清爽爽地回到自己的房间，发现弗雷迪里克已经等在那里了。眼中有着松了一口气的光芒。也许作为代理完成国王的工作对他而言比想象的更累吧。

    （原以为让他去保护国境，会让他越来越强壮，成长为能够安心让他继承王位的人……果然凡人的孩子依然是凡人吗……就像朕那样，在刚继承王位的时候会经历很多失败吧。）

    突然，父王的脸浮现在脑海中。父王看着朕时，是不是也有着同样的想法呢？

    “作为代理完成我的工作，感觉如何？”

    在窗前的桌椅处坐好，朕招了招手，让他也过来坐。

    “我体会到了父王的辛劳。”

    “但是，这也让自己得到了成长。对吗？”

    “是的。”

    舒服的风吹了进来，摇动了窗帘。

    （真不明白啊。弗雷迪里克作为继承人，朕对他的教导是最为严厉的。严厉到让朕担心他是不是会讨厌自己的地步。但是，比起在溺爱中长大的迈尔兹那不像话的表现，弗雷迪里克反而是所有儿子中与朕最亲热的。）

    “不过，还真是放松呢……虽然也有羡慕过能够自由旅行的冒险者，但是这是第一次国外旅行，回来后就会这么想呢。这里是朕的城堡。是朕的故乡。是朕的灵魂所归之处。”

    “真夸张啊，父王。上了年纪就变得软弱了吗？”

    “也许吧。”

    侍从上了茶。享受着刚泡好的茶香喝了一口，柔滑醇香的味道在舌尖弥漫。这更让朕感慨良多。故乡真好啊。真是太好了。

    “光说是茶水的味道，就和优古德拉希尔不一样呢。这是故乡采的茶所泡出的故乡之味。”

    “我准备了卜拉茨，要吃吗？”

    “哦哦！你还挺机灵的嘛，正好肚子有点饿了。”

    卜拉茨是王都尕莱雅的有名料理。用红花着色的小麦粉所制成的实心面放进以大量鱼贝为汤底的浓汤中熬煮后食用。但是，这并非普通的实心面。面被施加了创造魔法而得到了暂时的生命。因此实心面会如同活着一般扭动，入口后能够享受到独特的食感。对朕而言，这也是故乡的味道。

    “好吃。”

    被放入深盆的卜拉茨份量非常多，但很快就被朕全部解决了。

    “怎么样？很不错吧？”

    “嗯？嗯。”

    “是公主做的。”

    “什么！是你的妻子做的吗？”

    “是的。她非常喜欢做料理。虽然侍从们都说不能让公主做这些粗活，但她却不听呢。说是就算我继承了王位，她成了皇后，恐怕也不会停止做料理的。”

    “哦哦。哎呀，这卜拉茨真的非常好吃。货真价实。等会儿必须去道谢呢。还要拜托她下次再做。”

    “她一定会高兴的。话说……”

    弗雷迪里克正了正坐姿。

    “信上说反教团联合军的结成以失败而告终了，那之后有什么进展吗？”

    “现在还么什么成果。不过――”

    朕把贝尔亚当大神官所提议的演戏之事告诉了他。只要事情顺利，让皇帝贝莱丁有了危机感，就能让他同意帮忙。一旦贝尔亚当皇国同意加入，原本持观望态度的诸国就应该会参加反教团联合军了……

    “那个什么旭日骑士团值得信赖吗？”

    “之前有跟你提过在迈尔兹手上救了朕的那个勇吾吧？”

    “嗯。lv78的歌德斯骑士对吧？虽然有点让人难以置信啦。”

    “那个勇吾似乎是从名为日本的遥远国家来的旅行者。而旭日骑士团是为了与教团对抗而由日本人结成的骑士团，尽是些高等级的人。除了他们，没有人能面对神殿骑士团演这场戏了吧。”

    “唔嗯……比起贝尔亚当，如果这个名为日本的国家首领能表明会来帮忙，对反教团联盟而言该是多么值得激动的事啊。”

    “也许吧。但是，那似乎是在这个大陆之外，无法通过传送门到达的遥远岛国。就连身为活字典，见多识广的艾尔德拉斯长老都不知道这个国家。但是，据率领旭日骑士团的名为丽萨的女人所言，教团的核心人物似乎也是日本人。”

    “哦……总觉得这个名为日本的国家有点火药味呢。”

    “弗雷迪里克。虽然我能理解你那想要猜疑的心情，但不可以去怀疑勇吾和丽萨。”

    朕以严厉的口吻告诫儿子。

    “身为王者容易看低他人。差点没看出迈尔兹谋反的朕这么说也许很难得到信任，但那个名为勇吾的战士和名为丽萨的魔女，是值得信赖的好人。智慧、勇气、等级还有能力方面已经无可挑剔，我认为最终能代表反教团联合军的，只有他们了。而德鲁邦和艾尔德拉斯长老也是这么想的吧。”

    “……反教团联合军一旦结成，围绕着由谁来率领这一点也许会引起丑恶的争斗吧。”

    “是呢。特别是有着最强大军事力量的贝尔亚当皇国。就算他们表明会参加反教团联合军，恐怕也会提出由自己当首领的要求。但是，如果让在与教团的战斗后会计算利害关系的家伙当头指挥，是不可能将大家的心联合在一起的。联合军会变成尽是勾心斗角的乌合之众。”

    “对自己国家而言碍事的国家，就让他们在与教团的战斗中消耗实力。相反，自己的国家则尽可能在与教团的战斗中保存实力……一般都会这么打算吧。”

    “唔嗯……”

    “原来如此。基于这点，还是由从这个大陆以外来的异邦人成为首领进行指挥，大家会更容易接受。”

    “没错。要让众多国家舍弃利害关系一同战斗，就必须从这些方面考虑周全。一旦戏演成了，贝尔亚当表明加入，就算前进了一步，但是之后也是前途多难的。”

    “那么，以贝尔亚当的马雷卡为舞台的这场戏，要什么时候开演呢？”

    “根据带来这个计划的名为古雷斯的神官所说，最适合的是下一个新月之夜……嗯？这样啊，已经结束了吧。”

    贝尔亚当皇国在大陆最东边的位置，要说从优古德拉希尔的直线距离来看，比起尕尔冈西亚王国，贝尔亚当皇国要远得很。但是，考虑到通过传送门缩短的距离来看，反而是贝尔亚当皇国要近得多。也就是说，比起朕回国，丽萨应该先到了贝尔亚当。

    “新月之夜是昨天呢。”

    “不管成功还是失败，旭日骑士团都应该立刻离开马雷卡，将这件事的结果禀报有关联的诸国。现在就等着好消息吧。”

    说到这里，朕露出了笑容。

    “好了，正事就说到这里吧，对了……等向你的妻子道谢后，也去看看孙女吧。”

    “她长大许多了呢。已经能站着走路了。虽然还不是很完整，但算得上会说话了。”

    “真快啊。没多久前明明还包着尿布来着。”

    朕站起身，快步向身为我第一个孙女的温蒂那里走去。

    在过了几小时后的黄昏――

    我得到了关于可怕事态的第一个报告。

    有无法想像的可怕怪物从贝尔亚当旧马雷斯王国的歌德斯神殿中出现了。

    虽然至今并没有进行敌对，但作为负责国家安全的国王而言，向邻国或军事大国送入间谍是理所当然该去做的事情。毕竟在这一点上其他国家对我国也是一样，彼此彼此。

    把这最初的报告带来的，是我留在贝尔亚当马雷卡的间谍队长，是个名叫克拉皮奥的男人。

    与尕尔冈西亚王国东边国境相接的是库拉迪斯王国。贝尔亚当皇国则在库拉迪斯王国的东边。更准确的说来，贝尔亚当皇国是统一了三个王国的巨大国家，作为其领土的旧马雷斯王国就在库拉迪斯的东南边。

    如果是定期联络，一般会使用飞鸽传书或快马，但他居然骑着飞行系的怪物――雷鸟飞到了城堡。

    这只雷鸟是乔装成樵夫的驯兽使偷偷养在马雷卡郊外的烧炭小屋里的。朕曾下过严厉的命令，让他们除了紧急事态外绝不可以随意使用。骑着飞行系怪物飞越别国上空，也许会被认为是调查地理和军事据点的侵略行为而糟到非难。

    即便如此，克拉皮奥也骑着雷鸟穿过库拉迪斯王国的上空而来……在这个阶段，朕就已经明白发生了极其重大的事件。

    朕正在露台沐浴着夕阳，为温蒂读着绘本，一听侍从说克拉皮奥骑着雷鸟前来，就失手摔落了书。

    “立刻去见他。”

    就在朕打算起身去谒见之间时，克拉皮奥竟然推着侍从冲了进来。

    “陛下。虽然很失礼，但因为情况紧急，我就在这里进行报告了！”

    单膝跪下的他浑身大汗淋漓，我不禁颤栗起来。

    “贝尔亚当旧马雷斯王国的马雷卡镇发生了可怕的事情。昨天半夜，突然有个来路不明的巨大怪物出现，并开始破坏城镇。市井中的冒险者和警卫兵们一起奋起反抗，却完全不是对手，被害越来越大！”

    “……你说什么……！”

    克拉皮奥并不知道新月之夜――也就是昨晚在马雷卡歌德斯神殿要进行的计划。不用说，也不知道歌德斯神殿里封印着可怕的魔神之一。

    但是，朕在一瞬间就理解了，那家伙的封印被解开了。

    “有没有什么封印住那怪物的……对了，有什么装置发动吗？”

    因为听说优古德拉希尔有着即使魔神闯出神殿也会起动的双重封印，朕开口问道。

    “啊？不，没有那种东西……我离开贝尔亚当时，那怪物已经将城镇破坏殆尽，开始移动了。”

    “移动？向着哪里！？”

    因为朕一下子提高了音量，温蒂似乎吓了一跳。

    “只要等后续的报告，一定会水落石出的。啊，陛下。因为太过慌张而忘记禀报了，那怪物看上去是被黑色火焰包裹着，高耸入云的巨人。也就是说，无法像龙一般飞翔。还有，它似乎受了伤，拖着右脚以不自然的动作步行着。不过，光看那巨大的身体和步幅，移动应该还是非常迅速的。如果没有改变方向依然向西移动的话，此刻应该已经到库拉迪斯王国了吧。”

    …………！

    （如果要去贝尔亚当皇都的话应该向北走。但是，魔神却去了西边？也就是说不打算毁灭贝尔亚当皇国吗……？）

    倒吸一口冷气，朕明白了。

    对教团的邪教徒们而言，最优先的课题是让吉亚斯巴尔克的仆从――七柱魔神复活。

    既然是高耸入云的巨人，自然不可能通过传送门进行移动。那么，考虑到从旧马雷斯王国的马雷卡出发的直线距离，封印着魔神最近的地方是哪里呢？

    那就是这个王都尕莱雅！这里封印着魔神纳丁古拉！

    （假定魔神巴尔扎为了解放其他魔神而由东向西前进，从朕所知道的魔神所在地考虑……那家伙应该首先就会来这尕莱雅解放魔神纳丁古拉。接下来是阿尔达村附近的封印洞窟内所封印着的魔神博伊德，然后是阿莱茵王国拉兰的魔神佞尕亚修……）

    既然都明白那么多了，作为国王也必须做该做的事情。

    “克拉皮奥。其他人怎么样了？”

    朕一边问，一边捡起了掉在地上的绘本。

    “为了能尽量详细地报告事态的发展，我让他们每三小时派一个人来这里报告。”

    “那就好。辛苦了。立刻骑着雷鸟回去吧。将有关那怪物的情报尽可能详细地收集起来并向朕报告。”

    “得令。”

    我眺望被夕阳染红的天空。

    瞪视着复活的魔神应该会出现的东边。虽然西边的天空还非常明亮，但东边的天空已经基本上暗了下来。

    将视线移向城堡下的城镇。

    人民们还什么都不知道。明天也好，后天也罢，他们认为一切都不会改变。

    （真没想到，会在朕这一代出这种事呢。）

    孩提时被狮子王的英雄传说所吸引，祖父的英勇事迹也让人激动不已。完全没有战争，一派和平，朕曾经对于自己身为这和平时代的王而感到遗憾。

    （现在想想，那是多么愚蠢的愿望啊。有什么能比这和平更有价值呢？地神古拉・德啊。请守护人民和这块土地吧。要说身为俗物的我所能保住的，也只有从祖先那里继承的王德了。）

    我抬手唤来孙女，将绘本递给了她。温蒂以孩子的敏锐察觉出了异样的气氛，她露出了非常不安的表情。

    “……书。”

    温蒂接过绘本，以又大又圆的眼睛凝视着朕，疑惑地歪着脑袋。

    “温蒂。要好好听父母的话，别让他们伤脑筋哦。朕――朕接下来，会非常忙的。”

    温蒂眨了眨眼睛，盯着我的脸说了句“胡子”。

    （等她长大了，应该已经不会记得朕了吧。但是，这些并算不了什么。只要守住能让这孩子健康成长的和平世界。）

    弯下腰轻轻抱了抱温蒂，我站了起来。

    不可能不害怕。总觉得自己马上就要颤抖起来。

    （但是，只要朕是王者，就必须去战斗。）

    下定决心，我离开了露台。

    平时，政务都会在办公室进行处理。但是――

    首先必须将所有大臣和将军都集合到城堡的大厅里。那里十分宽敞，能容下许多人。已经没时间一个个叫来，分别对他们告知情况了。

    “这是真的吗？”

    朕简要地说明了一下事态，弗雷迪里克瞪大了眼睛。

    “如果朕的想法是正确的，在彼方获得了自由的魔神巴尔扎会向着这个城堡而来。理由就是，这座城堡的地下封印着那家伙的同类，魔神的一柱――纳丁古拉。”

    在被召集的人群中，有人向朕投来像在说（国王是不是疯了？）一般的视线。这也没办法，毕竟纳丁古拉的存在除了王族和大臣外，只有部分士兵知道。

    “立刻在全国贴出告示。就写大批怪物将逼来，国王虽然想要阻止它们而做好了战斗的准备，但却无法保证一定能成功阻止。立刻放弃家产孑然一身向西走，穿过传送门去阿莱茵王国避难。”

    没时间就魔神和教团什么的对人民们详细说明了。不，应该说如果详细说明，反而会有造成混乱的危险。为此，必须以能让人民容易理解的理由来让他们逃走。

    “阿莱茵？虽然有邦交，但他们会接受那么大量的难民吗？”

    “朕会写信给大神官德鲁邦。他虽然在为人上让人有一丝不安，但想要一同与教团战斗的意志是真的。将他作为盟友而信任他吧……赛因达尔！赛因达尔在吗？”

    “是，我在这。”

    “从近卫骑士团中选出老兵。那是会和朕一起战死在这尕莱雅的士兵，不要选年轻人。”

    “啊？您刚才，说了什么……？”

    统帅着近卫骑士团的团长赛因达尔像是怀疑自己听错了一般反问道。

    “就是文字上的意思。你没弄错。”

    “父王！您到底再说些什么呀！”

    弗雷迪里克无法忍受地喊道。

    “魔神是有着可怕力量的怪物。在优古德拉希尔复活的魔神古梦是集合了优古德拉希尔和阿莱茵两国的联合军和民众才好不容易打倒的怪物。而它的同类很快就会出现在这尕莱雅。就算现在将掌握着国境警备军的约翰和理查德叫回来，恐怕也来不及了。更别提向身为反教团联合的盟友阿莱茵或优古德拉希尔请求救援了，肯定赶不上。”

    与周围人们的动摇相反，朕的声音冷静到让自己都感到吃惊的地步。

    “那、那与父王参加如同自杀般战斗的理由有什么关系啊！”

    “儿子啊，你没听到朕刚才所说的话吗？就算将尕莱雅所有的战力结集起来，也不是魔神巴尔扎的对手。话虽如此，但如果国王不战而逃，民心将远离我们王族。一旦失去王德，就无法再建这个王国了。毕竟朕是统治着这里的国王。就算知道打不过，也必须去战斗，阻止它的前进，为了能让尽可能多的人逃生而争取时间。”

    “别开玩笑了！陛下，请将这职责让给我弗雷迪里克吧，派兵给我！”

    向着怒瞪双眼紧逼过来的弗雷迪里克，朕以一句“不行”拒绝了他。

    弗雷迪里克和犹豫要不要参加反教团联合的各国首脑一样，缺少了某些决定性的要素。

    那就是危机感。

    “光凭尕尔冈西亚一国是不可能打倒魔神的。必须与别国合作，编制起规模空前绝后的联合军，没有别的办法。为此，也为了最后的胜利，必须将高等级且有着优良装备的士兵尽量保存起来。因此朕才要以就算有了损耗也不会影响大局的老兵来对应。”

    大臣们一片哗然，将军们再也无法隐藏自己的动摇。终于有人开始喊国王疯了。

    “弗雷迪里克，这个交给你。”

    朕将儿子招到身边，从怀里取出东西随意地递给了他。

    那是作为国王证明的黄金制印绶。原本应该是戴冠仪式时由地神古拉・德的祭祀连同皇冠一同授予的。但是，已经没有时间进行仪式了。

    弗雷迪里克接了过去，手抖得让人担心他会不会摔了印绶，他凝视着朕。

    “朕死后，王国就交给你了。”

    话说到这份上，终于所有人都能感受到我话语中的真诚了吧。有人低头，有人抽泣，有人遮住脸――

    “就算万一运气好幸存了下来，朕也不会问你要回来的。明白了吗？”

    “……父王……魔神……所谓魔神，究竟是……”

    “在优古德拉希尔亲眼看到被魔神古梦破坏的城镇前，朕也这么想。被封印在朕城堡下的魔神纳丁古拉是可怕的怪物，但那又怎样？如果它突破了封印，到时候就把它送入冥界吧。但是，朕已经完全明白了那怪物的可怕。因此，才必须去做自己该做的事。”

    “…………”

    “弗雷迪里克。除了朕所带走的人，其他士兵都交给你。立刻去阿莱茵王国。派狮鹫去通知镇守着国境的约翰和理查德，让他们也去阿莱茵王国。”

    “…………”

    “从东边来的魔神巴尔扎会在尕莱雅打破被封印在城堡地底的魔神纳丁古拉的封印吧。怪物们的下一个目标是阿尔达村附近的洞窟。那里封印着名为博伊德的魔神。这之后，我预测怪物们就会像阿莱茵王国的王都拉兰进发。据大神官德鲁邦所说，那里封印着名为佞尕亚修的魔神……得到矮人们的助力后，如果来得及的话，就让优古德拉希尔的大长老艾尔德拉斯也出兵吧。在时间允许的范围内做好准备，齐心协力地与魔神战斗。”

    “…………”

    “回答呢？”

    “好――好。”

    “还有，不能为了替朕报仇而被感情牵着走。觉得有胜算而亲临战斗就想的太天真了，一旦觉得打不过，就必须毫不犹豫地撤退。撤退，等到有了新的胜机再挑战。这些话得记在心里绝不能忘记。”

    像这样对弗雷迪里克和重臣们告知今后大致的方针后，接下来就是匆忙地进行战斗准备。

    立刻进行避难！得到王命后，整个王都尕莱雅都陷入了骚动。与庆典夜晚的愉快喧嚣完全不同，被染上恐怖色彩的嘈杂随风飘来。而城内的紧张匆忙更胜一筹，身穿盔甲的士兵们摩肩接踵，没有比这更杂乱的了。

    但是，不可思议的是，朕的心却非常平静。

    “陛下。非、非常适合……真的……”

    帮着朕穿盔甲的侍从抽泣着说道。

    “祖父就是穿着这个战斗，建立起尕尔冈西亚王朝的。”

    朕站在穿衣镜前，看了看装备着盔甲的自己。

    因为兄长们死去而继承了王位的朕在父亲的命令下修炼了武艺。成了国王后也不希望身体变得迟钝，更因为憧憬着狮子王和祖父，因此持续着训练。因此，穿盔甲这种事早已经习惯了。

    不过，装备这特别的盔甲―― Lord of  Lord还是从戴冠仪式以来的第一次。尺寸适合，没什么不方便的地方。不过，即使在这种情况下，还是觉得有些不好意思。

    （Lord of  Lord。王中之王。这名号在自己身上未免言过其实了。）

    这盔甲是身为反叛军首领的祖父表达出要打倒当时的王朝，自立为王的意志时，由提供物资的大商人请名工匠打造赠送的。虽然名字那么夸张，看起来却非常普通。性能也只不过就是在高极品的范畴内，比故事里那种传说中的杰作差远了。

    虽说如此，这的确是流满了祖父血汗的盔甲。对尕尔冈西亚一族而言是传家宝之盔。

    （虽然这名字言过其实……但是……）

    朕再次看向镜中的自己，紧绷起面部神经，隐去了羞愧。此时最适合朕的盔甲只有这件！

    带上佩剑，轻轻敲了敲剑柄。按常识来说，国王亲自在战斗中拔剑杀敌是不可取的暴行。但是，在这场战斗中――

    （好了，就这么出征吧。……嗯？糟糕！朕居然那么不小心！）

    朕忘记了对自己而言最为重要的东西。没什么时间了。朕快步离开了房间。

    就这样，朕向着亡妻的房间走去。

    虽说是政治婚姻所娶的妻子，但她贞淑贤德，为朕生下了四个儿子。对朕而言，她与这个王国一样都是宝物。

    “朕要出发了。这是朕这样一个俗人最初也是最后的表演，要守望着朕哦。”

    朕对着妻子的肖像画说道。那是妻子还活着，刚结婚不久，十分年轻的时候画下的。在妻子死去后，朕将它装饰在这里。在国王的立场上，是不可以随意抱怨的。但是，朕只是一介凡人。当想要发牢骚的时候，就会来这个房间对着妻子的画像说。

    画里的妻子不会变老，她还是那么年轻。而朕……却已经是有了孙女的年纪了……

    （这样就行了。）

    离开房间时，一个大汗淋漓，头上简直冒出蒸汽的男子出现在我面前并跪下。

    那是克拉皮奥手下的间谍之一。按克拉皮奥的指示仔细观察魔神巴尔扎的动向，错开时间骑雷鸟来报告了。

    据他的报告称，怪物已经越过了贝尔亚当的国境，侵入了库拉迪斯的领土。

    果然魔神向着西边来了。

    向着这尕莱雅。

    朕慰问了间谍的辛劳，快步向在城堡一角的练兵场走去。

    时间已是深夜。天空挂着宛如邪笑着一般的新月。

    练兵场被旺盛燃烧着的火把照耀着，非常明亮。从近卫骑士团中选出的毫不逊则的士兵们排列在那里。人数大约在二百左右。

    “陛下。这些人会陪陛下战斗到最后。”

    赛因达尔严肃地说道。

    “唔嗯。人太少无法阻止魔神的脚步。但也不能让太多的士兵死在这里。这样的人数也比较妥当吧。”

    “本人赛因达尔也向陪您到最后。请带着我一起去吧。虽然非常惶恐，但陛下毕竟没有做过战斗时的指挥。”

    “的确如此。赛因达尔，把平日训练和演戏的成果都展现出来吧。朕要把这些都说给冥界的妻子听。”

    朕没有露出苦笑，而是认真地点了点头。虽然朕并没有在剑术训练上偷懒，也喜欢观看学习练兵之术，但却从未有过指挥集团战斗的经验。

    “非常荣幸！虽然很冒昧，依照我的指示动用了全部十台投石机，试投后发现有九台可以毫无问题地使用。它们已经被安排到我所指定的地方了。威力评估下，比高级魔法使的攻击魔法的破坏力更大，一定能让怪物负点伤的。”

    这些投石机是在祖父建立尕尔冈西亚王朝后不久，毫不吝啬地使用萨尔德鲁巴王朝末期的叛国贼们存下的金子而制造的。对外宣称是为了从外敌手中保护王都而制造的投石机。但是，真正的理由却不同。从前王朝继承了守护魔神封印的巨大使命，祖父想着（如果魔神复活了……）为了以防万一而准备的投石机。果然，英雄的眼光就是长远啊。

    “一切都准备得那么周全，真是帮了大忙。让朕道谢吧，赛因达尔。”

    “这也是工作嘛。”

    朕点了点头，环视周围。

    弗雷迪里克和他的妻子，孙女温蒂，大臣与将军、侍从、厨师长，这么一大群人围着练兵场，露出了沉痛的表情。

    依依不舍。但是，没时间向每一个人道别了。

    “弗雷迪里克。接下来的事就交给你了。”

    “――是。父王，望古拉・德能保佑您。歌德斯降下武运于您。好好完成您的义务。”

    “唔嗯。”

    我最后再看了温蒂一眼。那幼小的孩子正在母亲的怀抱中发出均匀的呼吸沉睡着。

    “好了，快去吧。”

    像是催促一般向弗雷迪里克甩了甩手，朕看向东边的天空。

    “那么陛下。我就来说明一下订好的作战。”

    赛音达斯摊开了王都的平面图。

    “投石机中的三台被运到了面向东面的城堡露台上。剩下的六台则散布在城镇里，组成一个圆形。”

    “原来如此。已经知道巴尔扎会从东边来。而那家伙的目的是被封印在城堡地下的纳丁古拉，这一点也已经清楚了。这个布阵是为了在那家伙来到城堡旁边的阶段时，让投石机包围住来到圆阵中央的那家伙吧。”

    “正如您所说。会发出信号一齐进行攻击。话说回来，陛下。”

    “什么？”

    “虽然这话说出口让我感到惶恐，但陛下打算以何处为死地呢？”

    “唔嗯，是呢……”

    朕稍微考虑了一下。

    “赛因达尔。比起朕的希望，朕想先听听你的意见。”

    “那么我就斗胆说了。我希望陛下能离开城堡，到城镇里等待。”

    “为什么？”

    “我从先王那代起至今，都是负责纳丁古拉警备的最高责任人。那怪物可怕，出乎常理，邪恶，强大，我比其他任何人都了解这一点。既然从贝尔亚当来的是这怪物的同类，那肯定是非常可怕的怪物吧。可以预想就算用投石机攻击，恐怕也会毫不在意地直冲城堡，将其破坏殆尽吧。陛下是全军的将领，一旦倒下会影响士气，所以希望能将您分到在魔神身后进行攻击的部队中。”

    “你是让朕要尽量活到最后吗？”

    “是的。”

    “这很合理。朕会按你说的办。”

    就这样，我离开了城堡。

    带着士兵，与赛因达尔并肩走在城镇的道路上。在轻松的王子时代，朕也曾偷偷来过城里。也许正因为如此，有种强烈的怀念之情。

    虽然发布王命已经过了好几小时，但还能零零散散看到没有出城的人。有背着病人或脚萎缩患者的家族，也有向马车里塞入尽可能多的财产打算逃跑的人们――

    “您、您是……国王陛下吗？”

    “什么！陛下，愿您武运昌盛！”

    他们看见朕后大吃一惊，发出了惊慌失措的声音。

    “你们这些笨蛋！都说孑然一身立刻逃命了，你们把王命当什么啊――”

    赛因达尔浑身都散发出怒气。朕按住他的肩膀，让他按捺下来，以怜悯的目光看向那些愚蠢的人。

    （就算我们赌上生死去战斗也无法打倒魔神。只能尽可能地争取时间。正因为如此，才会下达孑然一身立刻逃命的命令。）

    就算是家人或所爱之人，如果碍手碍脚就该立刻舍弃。

    就算是花了几十年积攒下的财产，也该丢下一切。

    （但是，要强迫他们接受未免太过残酷。就算让朕舍弃温蒂一个人逃走，朕也绝不会照办。与他们是一样的……他们是基于自己的信念才这么做的，就算被魔神追上而死，那也是他们的命运吧。）

    就这样，城镇里还稀稀落落地有些人影。但是……是慌忙逃跑的人们弄掉的吧，大街上散落着像是家产、G或粮食之类的东西。晚上应该十分热闹的酒吧和妓院也一片漆黑。

    “赛因达尔。”

    “是。”

    “这个国家会被毁灭一次。但是，一定会再次复活。就像萨尔德鲁巴王朝腐朽的最后，朕的祖父建立了新的王国一般。”

    “是的。一定会正如陛下所说的。”

    ――突然，几十条人影如同挡住朕的去路一般啪嗒啪嗒地出现在朕的前方。

    “什么人！”

    赛因达尔大喝一声，他们迅速地单膝跪下。

    “我们听说有巨大而强大的怪物回来此地，而陛下决定征讨才来的。请让我们一同战斗。”

    抬起头来的是一位裹着长袍，看起来像是魔法使的老妪。头上显示的名字是艾利娅。声音嘶哑，苍苍白发，别说是八十了，这看上去也许都有九十岁了。

    （唔嗯……向人民说明的避难理由应该是因为有大量怪物袭来所以要逃。但是这老妪却说『巨大而强大的怪物』。是哪个嘴巴不牢的家伙说漏嘴了吗？）

    而且，这些人还说要战斗？

    “会死哦。”

    朕静静地说道。

    “已经做好心理准备了。”

    “为什么要做到这种地步？”

    “因为这尕莱雅是故乡啊。”

    “…………”

    朕仔细地观察起这些人。虽然打算只要有年轻人就严厉拒绝，但所有人都是老人。

    “感激不尽。虽然事到如今，但朕又再一次觉得有为了守护这国家，这都市而战斗的价值了。朕允了。一起战斗吧！”

    “是，荣幸之至！”

    就这样，朕走过大街，来到王都一端――东门附近，并在那里摆阵。既然魔神出现后，会向城镇中心的王城走去，那这里就是能包抄它背后的位置。

    朕登上门边的t望台，看向东边。

    尕莱雅周围被深深地护城河所包围着。而东边的吊桥已经升起来了。

    但是在护城河的外侧聚集着为数众多的难民。他们不停喊着“让我们进去！请让我们进去！”。而士兵则怒吼着“这尕莱雅马上就要成为战场了！绕开这里去阿莱茵！”想让他们赶紧离开，但对方却完全听不进去。

    聚集在护城河外侧的难民……他们是从尕莱雅东边的村子或城镇向西逃跑的人们。虽然已经下达了让他们去阿莱茵的王命，但当看到包围着尕莱雅那深深的护城河及以耸立在王都中心的坚固城堡，便会本能地觉得（逃到这里就安全了）吧。因此才会叫嚣着希望能放自己进去。

    考虑到魔神的巨大，就算收起吊桥，这种程度的护城河也会被轻易跨越吧。即便如此依然收起吊桥，为的就是像这样阻挡不听话的难民进来。

    （魔神可是以这尕莱雅为目的地而前来啊。快点逃离这里，也许还能有一线生机。）

    终于，难民们之中传来了“陛下呢！尕尔冈西亚王在哪里！是打算对人民见死不救吗！？”的呼喊。

    隔着护城河，虽然他们在能看到朕的距离内，但因为夜深了，就算视力再好也无法确认到朕头上的名字。王国的人民几乎没怎么得到过朕的谒见，因此不认识朕的脸，带着佩剑穿着盔甲的朕在他们眼里，看起来并非国王而是将军吧。

    “对陛下也太过不敬了！投石机已经准备完毕。要来一下子赶走他们吗？”

    赛因达尔爬上t望台，以饱含怒火的声音问道。

    “别做傻事。他们是愚蠢的。但并没有坏心。”

    “……真可悲呢。”

    “唔嗯。但是，万一有人想要游过护城河，就用弓箭吓唬他。让难民进入即将成为战场的王都乱跑，实在太碍事了。”

    “得令。”

    幸好，也许是考虑到无论怎样都无法进入王都，背后又有大群怪物逼近，与拼命劝说的士兵纠缠许久后，难民们渐渐离开了护城河。其中也有顽固地坐下不动，谩骂不停的人……对这样的人恐怕说什么他都听不进去了吧。

    朕叹了口气看向东方。

    时间一分一秒地过去。

    这之后也有

    从东边赶来的难民出现，得到了士兵的劝说，有些坦率地遵从，有些则不讲道理地大喊大叫――

    突然，雷鸟在夜空中闪现着青白色的电光飞来了。是克拉皮奥手下的间谍。

    虽然稍微有点偏题，也许是认为朕在城堡吧，雷鸟笔直地向城堡飞去。

    “陛下，有报告。”

    雷鸟很快就返回了这边。爬上了t望台的间谍如同心脏都要炸裂一般扭曲着脸孔。

    “贝尔亚当马雷卡出现的怪物跨越了国境，进入了库拉迪斯。那之后继续向西前进。库拉迪斯各地都召集了师团对其进行攻击，但怪物吐出的吐息威力强大，完全它不是对手。怪物边走边将沿途的村庄城镇轻易破坏殆尽，再这样下去，到达我国也只是时间上的问题了……”

    “不出所料呢。”

    朕叹息道。如果推测出错，就算让朕成为世间的笑柄，那又何妨？依然是一桩美事。但是，魔神巴尔扎的目标果然是尕莱雅。是打算要解放被封印在此地的魔神纳丁古拉吧。

    天空渐渐亮了起来。彻夜未眠。但是却很不可思议，完全不困。不，反而有种刚起床的清爽感觉，头脑一片清明。

    （嗯？）

    能看见彼方掀起一阵尘埃。有群骑着马的人接近了过来。每个人都全副武装，而且人数达到了五六十人。看上去不像是难民。

    （是库拉迪斯王对魔神超越常理的强大感到恐惧，而向朕派遣请求援兵的使者吗？笨蛋，明明特地将你叫来参加反教团联合结成会议的，事到如今才――）

    就在不快地想着这些的时候，看到他们接近过来的样子，朕发现他们并不是库拉迪斯的人。

    正如那个叫做勇吾的勇者，其中有好几个穿着这大陆上从未见过的奇装异服。等他们离得更近时，朕找到了曾经见过的面容。这群人的真实身份随之揭开。

    “是旭日骑士团吗！？”

    听到朕的呼喊，带头的少女在马背上挥手示意。不是丽萨。头上显示的名字是菜月。

    “陛下！尕尔冈西亚王！魔神来了！魔神巴尔扎向这边来了！恐怕是打算要让纳丁古拉复活！”

    她来到护城河边，停下马喊道。

    “丽萨呢？到底发生了什么事！？”

    “那是陷阱！自称是大神官使者的男人带来的计策本身就是陷阱！他利用了我们，解开了魔神的封印！”

    “你说什么！？”

    “还有……丽……丽萨姐，她与教团有勾结！”

    觉得血色一下子从脸上褪去了。朕眼前一黑，抓住了t望台的栏杆。

    （那个丽萨！朕觉得值得信赖的女人！她与教团有勾结？是背叛者吗！？）

    怎么会这样？迈尔兹也好，这次也罢，朕那么缺乏识人的眼光吗？

    （但、但是，既然他们责备丽萨，那菜月及旭日骑士团的其他人还是站在与教团战斗的立场上的。）

    想到这里，菜月似乎焦躁起来一般在马背上踮起脚伸直了背脊。

    “陛下！虽然我们为了阻止魔神而战斗了，但完全不是对手！就像魔神古梦那样，光凭一国的军队，就算全上也赢不了！请先撤退，要与阿莱茵和优古德拉希尔的军队一起合作战斗！”

    “这种事朕明白！但是，就算想把军队召集到这里也赶不上了！朕的儿子们已经带着几乎全部的兵力去阿莱茵了。你们也立刻向西去阿莱茵！在那里做好与魔神战斗的准备！”

    听朕喊完，少女倒吸一口冷气。

    “那么，陛下为什么还在这里！？请快逃走啊！”

    “朕要在这里想办法绊住它。为了能拯救尽可能多的人民。明白的话就快点走！”

    “不可能的！那不是能轻易绊住的对手！”

    “有策略！朕打算乾坤一掷，全赌在上面！”

    “真是说不通啊！所以说以寻常的办法根本敌不过――”

    “朕会用投石机！那是祖父为这一天而准备的武器！”

    少女咬紧嘴唇，回过头与伙伴们商议着什么。

    “陛下！”

    终于，她再次转身面对我，开了口。

    “我们试了很多攻击方法，魔神巴尔扎有着让攻击力不大的火力失效的HP和防御力！还有，睡眠或毒之类的状态异常攻击也完全没用！但是――和不死系与恶魔一样，弱点是圣属性，银或秘银制的武器会特别有效！还有，我所施放的必杀技在它的右脚脚踝处造成了伤口。只要盯着那里集中攻击，也许能稍微绊住它！”

    非常贵重的情报。真不愧是旭日骑士团，并非是什么都没做就逃走呢。

    “右脚对吧！？”

    “是的！”

    “把这情报也告诉弗雷迪里克――告诉朕的儿子！他已经带着所有的士兵去阿莱茵了！”

    少女用力点了点头，再一次凝视了我，露出快要哭泣的表情。

    但是，是知道我留意已决吧，她向伙伴们挥了挥手，策马里离开了。

    “听到了吗？赛因达尔。”

    “是的。现在已经没时间再去准备银或秘银制的武器了。但是我会向各处的人告知尽量瞄准右脚攻击。”

    赛因达尔匆匆爬下t望台。

    从刚才的交谈中察觉到怪物马上就要来了吧。顽固留在护城河外侧的难民们慌了一般开始行动起来。

    “诶？”

    “啊……奇怪？”

    突然，那群难民骚动起来。频频指向东边。

    还以为是魔神来了，朕抬头看去，却目击了预料之外的光景。

    太阳从东边升起。

    天亮了。

    但是，多么奇异的光景！那太阳并非朕从出生起至今所熟知的太阳。

    怎么会这样？太阳的光辉非常微弱……！天空中并没有云。也并没有起雾。空中完全没有任何东西遮住太阳，即便如此，在略阴沉的天空彼方，太阳只放射出模糊而朦胧的光辉。

    就好像光之女神奥拉失去了力量一般！

    “怎么……回事……奥拉啊，照耀大地与大海的光之女神啊，这究竟是……”

    虽然已经自认做好了觉悟，但恐惧从心底深处涌了上来。

    士兵们也动摇了，一片骚乱。

    （简直是世界末日的光景。就好像这埃塔纳尔的一切都要毁灭了一般……歌德斯！奥拉！卡尔拉！休拉哈！佩利亚纳雅！法德拉！还有古拉・德！请保佑我们！就算有着被毁灭的命运，也请对面临战斗的我们发发慈悲吧！）

    朕一心祈祷着。

    虽然太阳渐渐升起，但不管升的多么高，也没有散发出与平日一样的光辉。

    抱着几乎被不安和不吉压破的心，继续等待魔神的到来……上午十点刚过，又有意想不到的来访者出现了。

    鹫头狮身的飞行系怪物从空中而来。是狮鹫。

    （嗯？这不是从城里飞走的狮鹫吗？在向国境的约翰和理查德传达了朕的命令后回来的吗？朕应该有命令它不用回来，完成任务就直接去阿莱茵才对啊……？）

    那是有不怕死的不肯听从命令，为了与朕一同战斗而来了吗？就在朕有些心痛的时候，狮鹫向着城堡飞去……在盘旋的途中发现了朕而飞到了t望台旁边进行了降落。

    骑手是身穿盔甲的年轻人。

    当朕看到他头上的名字时，不禁“啊”地叫出了声。

    名字是迈尔兹。

    （怎么会？对了，是理查德向他告知了事态，并将其从宅邸里放了出来吗！？）

    四王子迈尔兹是家族所有人都讨厌的坏孩子，但相对而言与相差一岁的哥哥理查德感情较好。而且，理查德所守卫的北之国境离幽禁着迈尔兹的宅邸并不那么远。

    “诶？”

    “迈尔兹……王子？”

    士兵们也惊讶地喊了起来。迈尔兹对外宣称已经被处死了。只有非常少的人知道他还活着。

    迈尔兹――

    笨蛋儿子低下头单膝跪下，如同石头一般一动不动。

    我匆匆下了t望台，跑了过去。

    “迈尔兹！你到底来这里有什么企图！？”

    “并、并非是有、有什么企图。”

    迈尔兹结结巴巴地以参杂着哭音的声音说道。

    “请、至少让我、能充满名誉地死去，我是为此而来的。”

    笨蛋……

    如果就这么留在那山间宅邸中，明明能活的更长久一些的，为什么……为什么……

    （从理查德那里得知了一切，现在才想洗心革面吗？被教团的人引诱而进行了谋反，计划要废了作为父亲的朕，这愚蠢的家伙居然会那么想？得知了王国面临灭亡的危机，不，应该是得知了王国会确实被毁灭一次的事态后，终于――）

    激烈的感情让全身都颤抖起来。

    “你这个笨蛋！”

    朕用尽力气大声怒喝。

    “太迟了啦。早点洗心革面啊！你这个笨蛋！笨蛋！”

    一边怒喝着，朕紧紧抱住了儿子。迈尔兹如同小孩子一般哇得一声哭了出来。

    “作为国王，朕无法原谅你。”

    终于，激情退去，迈尔兹也停止了哭泣，朕将手按在儿子的肩上，严肃地说道。

    “但是作为父亲，朕允许你一同战斗。”

    “是！”

    迈尔兹眼泪模糊，十分狼狈。但是目光中露出些许羞涩，些许困扰，牵动嘴唇勉强作出了微笑的表情。

    朕也苦笑起来。朕不认为除了玩乐就无所事事的儿子能在即将开始的地狱一般的战场中帮上忙。真是的……居然特地为了寻死而来，是要蠢到什么地步啊……

    但是，朕非常高兴。看到仿佛奥拉失去了力量一般的太阳而产生的恐惧已经完全消失了。

    不仅如此，胸中还涌现起了斗志。

    当无力的太阳慵懒地爬升，快到中午的时候，怪物的身影终于出现了。

    “来了！它过来了！”

    有人喊道。

    这时候，朕正与迈尔兹一起在t望台上啃着烤面包和肉干。话虽如此，但事实上迈尔兹似乎并没有食欲，只有我一个人在吃。

    “终于来了呢。”

    朕一边用力咀嚼一边想着（都是最后的餐点了，如果是卜拉茨就好了），视线向彼方投去。

    在无力阳光的照射下，大地一片惨淡之色。每一次看向那家伙漆黑的身影，都会变得更加巨大。

    （唔嗯……正如旭日骑士团所说。它拖着右脚！是受伤了呢。）

    得知这一点，干劲突然就涌了上来。贝尔亚当和库拉迪斯的军队已经进行过攻击了，朕早就知道它是能若无其事地干掉他们来到这里的可怕怪物。

    但是，却并非无敌。和我们人类一样，有HP和MP，只要承受超过防御力的打击就会受伤！

    怪物巨大的身体终于变得越来越清晰，当距离到达了能看清它全身覆盖的黑色火炎一般的瘴气时，它每走一步，大地都会随之微微颤抖。震动传上t望台，更是顺着t望台传到了朕的脚上，但却无法动摇朕的心。

    “那、那是！”

    “好大！多么巨大啊！”

    士兵们惊叫，骚乱起来。虽然他们是为了名誉而留下，但却尽是些没有那种为了保护人民而消灭城镇附近出现的怪物经验的人。即便如此，魔神那巨大的身躯所带来的恐惧是压倒性的，更是他们动摇不已。

    “父、父王。”

    迈尔兹颤抖着嘴唇说道。

    “父王您不害怕吗？”

    “害怕是害怕。但是，多亏你来了，朕感觉好多了。”

    “…………”

    “各位！做好准备！”

    朕拔出的宝剑在阳光下折射出光芒，士兵们“哦哦哦！”地呐喊起来。

    来到为了不让魔神发现而隐藏起来的投石机――话虽如此，其实只是放到房屋的墙壁边，用稻草或布遮挡起来而已――边。用不着多说，稻草和布已经被掀开了。装在石头的器皿中放着的并非石头而是铁球。这比由花岗岩削出的石头子弹更有威力。但因为很重，所以在飞行距离上有些缺点。

    （作为奇袭而进行的第一次攻击，那就是胜负的关键。）

    朕这么预测。虽然投石机非常有威力，但每次发射都需要再次填装子弹，很费时间。

    咚……沉重的脚步声响起。

    咚……

    咚！

    头顶上有阴影投下。

    朕终于从近处看到了魔神巴尔扎。多么巨大！多么威武！虽然也预想过，但它轻松地越过了包围在王都周围的护城河！

    “终于到这里了啊……！继巴尔扎之后，要让纳丁古拉也复活！猊下，请看着吧！”

    突然，有声音传来。听起来非常耳熟，但又有什么不同，一种奇妙的既视感向朕袭来。

    （魔神的左手上有什么……那是人吗？）

    朕一下子想了起来。

    （那声音！难道是丽萨？那个魔女！）

    朕咬紧牙关。那个女人居然会是背叛者。如果能早知道这一点，杀了她的机会真的是要多少有多少！

    咚！

    咚！

    巴尔扎悠然地践踏着房屋向城堡走去。

    时候差不多了。

    咚！

    当震动大地的巨大脚步声响彻云霄后，火炎之花盛开在空中。那是作为信号的火焰烟花！

    “就是现在，射！”

    虽然赛因达尔大声下令，但根本不等他喊完，九台投石机已经射出了铁球。

    就算有威力，如果打不中就毫无意义了。这可不是演练，到底有几发命中了呢？虽然朕对此抱有危机感，但事实上画着抛物线飞行的九个希望中，有七个成功命中了怪物的右脚。

    （成功了吗？）

    为了看清成果而目不转睛的朕看到怪物巨大的身体摇晃起来，向右边剧烈倾斜了。

    呜呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊！

    怪物似乎有些慌张地大吼起来，作出了想要稳住的动作。但是却没能掌握失去的平衡，反而加速倒了下去。

    咚~~~~~！

    激烈的震动让大地上下起伏。唔哦哦哦哦哦！士兵们欢呼起来。

    “装填！赶紧卷起来！装填下一个铁球！”

    朕扯着嗓子喊道。虽然那家伙倒下了，但那怪物的HP自身基本没有减少！能再次让它遭到攻击吗？给朕赶上啊！神啊，请给我们时间！

    但是――

    枉费朕的祈祷，魔神很快就撑起了上半身。

    嗷嗷嗷嗷嗷嗷啊啊啊啊啊啊啊啊！

    怪物发出了饱含怒意的怒吼，深深地吸了口气。

    虽然被黑色瘴气所覆盖而看不清楚，但嘴巴所在的部位吐出了漆黑的吐息。

    （唔嗯！混蛋怪物！）

    朕觉得血液都沸腾起来。

    “各位，跟朕上！”

    “陛下！就算去也什么都做不到！只会被干掉罢了！”

    朕向想要进行组织的赛因达尔喊了一句“不！”

    “就算被干掉也没关系。要争取到投石机进行第二次攻击的时间！必须吸引住那家伙的注意！”

    赛因达尔大吃一惊。

    “原来如此！那么就由我去！”

    “别多管闲事！如果朕现在不去，又是为什么要留在这里呢？走了！”

    朕大喝一声后冲上了街道。作为国王如果不能活到最后会影响士气？朕才不管这些！在朕的身体中流淌的尕尔冈西亚之血英勇地叫嚣着。冲啊！冲啊！冲啊！

    “陛下！”

    “父王！”

    赛因达尔和迈尔兹在朕背后大喊着追了过来。从脚步声就能明白士兵们也紧随其后。

    （投石机对巴尔扎有效。事实上的确让那巨大的身体倒下了！可以看出有敲碎其膝盖，折断其小腿的可能性。这样就好，就算无法杀死它，能在这里让它负伤，就能让它减缓复活其他魔神并到达阿莱茵的速度。只要朕能争取时间，弗雷迪里克就由更多的时间进行充分的准备！）

    来到大街上。怪物因为脚所受的冲击太大了吧，到现在也只是撑起了上半身。横到了街道上的脚看起来好像被漆黑火焰包围的墙壁一般。

    嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷啊啊啊啊啊啊啊！

    魔神狂怒地向与刚才不同的方向喷出吐息。但是却依然没有站起来。

    （果然！是脚在痛吧！奇袭的一击非常有效！会这么频繁地喷出吐息看起来是害怕有人接近过来！）

    朕一路狂奔，来到魔神身边。

    这正是神的指引，魔神的右脚正在眼前。能清楚地看到位于脚后跟上方的肌腱上横着裂开的伤口。那部分没有被黑色瘴气所覆盖，能看到红黑色的肉。

    （这就是旭日骑士团让它受的伤。）

    朕惊喜而勇猛地向其砍去。

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    怪物喊了起来。

    那是悲鸣。

    “砍啊！砍啊！快砍啊！向这里集中攻击！”

    就在转身向后继者下令的瞬间，巨大的黑影落了下来。

    “父王！上面！请快逃！”

    朕听到了迈尔兹的声音。

    条件反射地向后一跳。巨大的硬块就立刻通过了朕的眼前，可怕的风压将朕压倒。

    等它通过后，朕才明白那是魔神所挥出的拳头。

    在出拳轨道上的一切，不管是人还是房屋都变得粉粉碎，散乱在周围。

    而碎片被打到了天上，正啪嗒啪嗒地摔落到街道上。

    （……啊……）

    朕以剑为杖撑起身子，才发现落到街道上的肉块之一是变得仅有上半身的迈尔兹的遗体。他向上仰着，似乎很吃惊地睁大了眼睛。那是好像并没有意识到自己已经死了一般的表情。

    （你……你这家伙……向朕发出警告自己却来不及逃，你到底蠢到什么地步……这可称不上尽孝道啊……）

    明明儿子被杀了，不知为何却没有愤怒或憎恶的感情。

    心好像被冻结了一般。

    朕沉默着再次跑向魔神，继续进行攻击怪物伤口的工作。

    “陛下，我会陪您到最后的！”

    虽然赛因达尔大喊着加入了进来，朕依然没有回应。

    （为什么？为什么心会如此平静？）

    （因为朕讨厌迈尔兹吗？认为他死了活该吗？）

    （并不是这样的……虽然是个让人操心的儿子……）

    嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    魔神大吼，再次挥起了拳头，一同挥剑的某些人成为了牺牲品。朕因为怪物的拳头所产生的风压而站不稳，一屁股坐在地上，逃过了一劫。

    （魔神啊。你是从何而来，又将何去何从呢？）

    捡起倒下的时候掉落的剑，朕再次站了起来。

    （你为何如此愤怒，想要破坏一切呢？）

    不明白……朕已经这把年纪了，但却对这世上的事情一无所知。

    “陛下！吐息要来了！请退下！”

    听到赛因达尔的声音，朕恍惚地抬头看向魔神。

    怪物向着朕，仿佛马上就要喷出吐息了。

    但是，从城堡方向飞来的铁球击中了怪物的侧头部。怪物的脑袋发生了倾斜，吐息也因此喷歪，朕又捡回了一条命。

    呼。

    朕轻轻叹了口气，爬上了附近房屋的屋顶。

    几乎要让人陷入睡眠的疲劳涌了出来。

    是啊。朕累了。非常非常累。

    “这里！”

    好不容易来到屋顶，朕挥起剑来。

    “魔神的脚在这边！它受伤了！这里！瞄准这里射击！”

    不管魔神有多么巨大，在只有上半身被撑起的状态下，下半身――需要攻击的右脚会被房屋所隐藏，从远处很难瞄准。朕认为必须告诉他们该攻击的部位在哪里。

    而这并没有白费。

    卷起风，紧接着就有铁球飞来。数量是四个。每一个都向着目标飞去。

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    怪物发出慌张的声音，如同心慌意乱的孩子大闹一般用力地挥舞着右手。

    而那只手的手掌击中了朕。

    朕被打到空中，闭上了双眼。

    （看来终于能休息了。能好好睡了。）

    斗志燃烧到了最后一刻，对于只不过是一介凡人的朕而言，朕自认已经做得不错了。

    （弗雷迪里克。德鲁邦。艾尔德拉斯长老。旭日骑士团。还有――勇吾啊。这之后的事就交给你们了。）

    温蒂也好，以后的世界也罢，要挂念的事情很多。

    但即便如此，完成了使命的充实感让朕的心得到了满足。

第十卷 Scene11

    Scene11 严岛勇吾：我希望能在死亡的彼方发生些什么。就好像在通关了一个游戏后就想玩另一个游戏一样，会这么想也是人之常情吧。

    回过神来……

    我正在昏暗的隧道状空间内以超高速飞翔。

    这只是出于我的直觉，倒不是真的亲眼看到自己在飞。

    本来只要移动视线应该就能看到自己的手脚和衣服。但是不知为何，不管将视线移到哪里都看不到自己。

    （肉体被毁灭了？难不成这就是所谓的死亡？我死掉了吗？）

    就好像被注射了麻醉药一般……就好像冬天早上离不开被窝的睡意一般……脑袋里非常朦胧……我抗拒着，努力将意识集中起来。

    突然，最后的记忆复苏了。

    魔神伊格尼查在奥拉神殿复活了。

    五指是大蛇。手掌中央有着充血的单眼。只能被称为邪恶的身姿――

    （啊啊……对哦……）

    梅婆婆和百星骑士团的孩子们都被那家伙变成了石头。

    我的伙伴们也被轻易石化了……

    （我为了让那家伙吃一刀而拔剑相向。但是却没能成功。沐浴在石化光线中，身体失去了自由，然后――）

    那时候记忆一下子中断了。

    （我输了。面对巨大的邪恶，却无计可施地赢来了GAME OVER。）

    这种场合下真希望能有ICO或NIER里使用的那种悲伤的BGM呢……

    但是非常不可思议，不甘心也好，无法原谅也罢，并没有这种感情的高涨。就好像对虽然拼命挑战却完全不是人能通关的游戏难度感到受不了，觉得（已经无所谓了）而放弃的时候相同，心中充满了脱力感。

    （这么说来，这光景似乎曾经见过呢。以高速在隧道状的空间内飞向的情景，的确――）

    与不知何时在灵异节目中看到过的临死体验再现的场景非常相似。

    一想到这里，前方出现了小小的光点。

    速度变得越来越快。好耀眼！这样下去会被光芒所吞噬的！

    （啊啊……那光芒的另一边会有什么呢……）

    我呆呆地想着。如果光芒后展现的风景与第一次来到埃塔纳尔相同，是阿尔达村附近的草原就好了。

    （我们的冒险如果是就算到达了BED END，也能好几次以真END为目标而重来，在封闭世界中轮回的类型该多好啊……那样一来，我一定会做的更好的。好好检讨之前的败因重新拟定战略，成功演绎出真实的勇者。击倒巨大的邪恶，引领大家进入命运石之门的另一边――）

    就在我想着这些的时候，光芒充满了整个视野。

    就这样，我被吞进了光芒之中。

    ……

    …………

    （啊！）

    当穿过光芒的瞬间，我那一直朦胧的意识一下子清醒了。回过神来的我为了确认状况而凝神屏气。

    但是。

    （……嗯？）

    展现在眼前的，是比当初来埃塔纳尔时看到的从未见过的草原要让人意外多的景色。

    （这……这是什……什么啊……）

    这对我而言，是似曾相识的风景。但是，话虽如此，却只能称之为异样。

    绿色的草原？占据了整个视野。

    要问为什么要在『草原』的后面加『？』……因为那是以一片绿色来描绘的，表现草的点绘图。

    虽说都称为点绘图，但8bit机的家用机点绘图与16bit机的超级家用机点绘图是有云泥之差的。要说展现在我眼前的草原，这点绘图能让我想到家用机的，而且是非常初期的RPG――勇者斗恶龙第一代或HYDLIDE・特别版。

    （这……这到底是什么啊……）

    不过，真正让我惊讶的并不是这风景。

    在草原中央，应该是我的视野中央，有一个以点绘图表现的少年？角色。SD角色的二头身，脑袋的大小与身体大小相同。

    还有，那个，如果被问为什么的话我也会很困扰……应该说，我才真的想问“为什么啊！”

    那、那个点绘图的少年有种是我的感觉。

    （难道我失常了？是被疯狂所支配了吗？不，等等，不是『被支配了』，而是『正在被支配』吧？但是，如果是那样的话又是谁做的？难道是做梦？真正的我因为游戏玩过头而疯了，正躺在精神病院的病床上？难道在玩『吉亚斯巴尔克的复活』的时候进入了埃塔纳尔，这些事本身就是我的妄想不成？）

    正如刚来到埃塔纳尔时那样，因为太过震惊，我一时呆立当场。

    然后，我开始战战兢兢地打量起四周。

    就在此时！点绘图的少年作出了左看右看的动作。

    果然这个少年是我……！

    “这是开玩笑吧！到底是怎么回事啦！”我大声喊道。不，应该是打算大喊的。

    刹那间，草原那一片绿色的画面，不对，是视野的下方出现了白框黑底的框框。

    里面有着白色的文字。

    『勇吾 这是开玩笑吧！到底是 怎么回事啦！』

    这……这以粗体点绘表现的文字又让我……那个……想起了黎明期的RPG……嗯，这个难道是对话框？台词显示框？

    太过震惊的内心流起了冷汗。但是，应该是表现为『我』的少年依然面无表情，什么变化都没有。也对哦。点绘图如果做出那么细致的表现，会增加编程者的负担，让开发期延长，开发费用高涨也会带动贩卖价格的提高――

    不是这个问题啦！呜哇啊啊啊啊啊啊啊！这到底是怎么回事啦！

    『勇吾 不是 这个 问题啦！呜哇啊啊啊啊啊啊啊！这到底是 怎么回事啦！』

    简而言之就是这么回事。

    就好像在玩2D的RPG一般，我所看到的就是俯瞰自己和周围光景的画面。而在画面中央的角色就是我自身，不知为何，我清楚得认识到这一点。

    『勇吾 仔 仔细 看看   这个角色  黑黑的耶  是穿着  学生制服吗？』

    毕竟是粗略的点绘图，光凭外表很难让人彻底明白是我。应该说希望别人不要明白。但是，那的确是我，是严岛勇吾！

    （这究竟……怎么回事？继『吉亚斯巴尔克的复活』后，又进入了别的RPG世界吗？）

    突然，我有了打开状态栏看看的想法。

    于是，画面右上角打开了个类似的白框窗口。

    （！）

    写着的角色名是勇吾。

    等级是……1！HP、MP和STR之类的数值也低的让人难以置信！

    （对了，装备呢？装备品都怎样了？）

    状态栏关上了，随之打开的是类似道具栏的白框窗口。那里虽然写着『所有物』，但除此以外一片空白！虽然从绘图表现上看得出穿着学生制服，但没有武器！没有防具！道具类也什么都没有！

    『勇吾 喂！ 有没有 人啊！ 喂！』

    我大声呼喊。虽然自己觉得那已经是等同于悲鸣的尖叫了。但那喊声并没有发出声音，而是以平假名显示着。让我不禁有些惶然。

    突然，有什么从画面右边接近了过来。

    （难道是怪物？这游戏是自动遇敌方式的吗？）

    以这等级和装备就算一招毙命也是可能的！就在我慌了手脚的时候――

    『翔 难不成 是勇吾吗？』

    『艾尔 勇吾！ 你没事吗？ 不这里 究竟是……』

    我急忙向两人冲过去。虽说自己是这么打算的，但点绘图描绘的我面向右边，像是在意着这游戏的处理速度一般，以一步一步的动作向那两人靠了过去。

    怎……怎么会这样……翔和艾尔也变成了点绘图……

    『勇吾 翔！ 艾尔！ 其他 人呢？』

    『翔 我想应该 就在附近  话说 这到底 怎么回事！』

    『勇吾 正如你 所见。』

    『翔 为什么会这样！ 艾尔！ 艾尔 变得 这么扁！ 虽然 原本就是 飞机场了！』

    『艾尔 谁 原本就是 飞机场！』

    就在我们说着这些的同时――

    『蕾碧雅 啊啊 各位！』

    『伊秀拉 是师 师傅 吗？ 居然 变成 这幅摸样了！』

    『拉姆达 这是 彼此彼此 的吧』

    『梅塔波 这世界 是怎么回事！对我而言 还真是 令人怀念呢。』

    变成了点绘图，完全看不出3D时面貌的伙伴们从画面左边出现了。

    （大、大家都变成了这种样子。那曾是美少女的蕾碧雅、伊秀拉和艾尔，居然变成了如果不知道原本面貌，此时就连是男是女都难以分辨的点绘图！）

    不过，虽说被变成了点绘图，我还是对能与伙伴们重逢感到松了口气。

    但是……

    某种预感渐渐爬上心头。

    我们的战斗并没有在被伊格尼查石化的那一刻结束。

    虽然现阶段并不知道究竟怎么了，但战斗已经进入了一个新的舞台！

第十卷 后记

    早上也好中午也好，总之晚上好。我是吉村夜。

    RPG也终于突破了十卷大关。比想象的要走得远呢。要向支持这个系列的各位读者表示感谢！

    今年，千年难得一遇的大灾难袭击了日本。再加上少子化、高龄化、政治失信、年金问题、不景气、增加税收、放射能污染等问题堆积如山，尽是些阴暗的话题。如果能让读者看这第十卷而感到高兴些就好了，我诚心如此希望。

    但是，有着这么多问题的日本在十年后会怎样呢……光是想象就觉得很可怕……

    不过。

    十年前的我对（能成为作家虽然很好，但对将来完全没有保证，是非常不安定的工作，能做到什么时候呢？）抱有极大的不安。说真的，我并没有自信能作为作家一直坚持到十年后。

    但是，那之后过了十年，现在我已经完成了十年前那（想要继续当作家！）的小小目标。当然，这并不是非常轻松的，但不去因为对将来的不安而停下脚步，在当下拼尽全力，也许就因为这样才坚持下来了吧。

    ……明明一副了不起的样子，却在结尾加上『也许』这种暧昧不清的词汇，说真的，是因为对以后是否也能坚持下来感到不安的关系。

    会对无法看到的东西或未知的东西感到害怕，是人类这种生物的习性。会对未来感到害怕，也许反而是自然的。是的，正如我感到不安，其他人会感到不安也是理所当然的事情。

    那样一来，活着倒也是种艰辛的试炼――但是，正因为如此，能稍微让人忘却世俗苦恼的小说、漫画、动画或游戏这种娱乐，也许对人类而言是不可缺少的呢……对吧？

    呼……

    好了。接下来是惯例的，有关RPG世界的设定公开。

    l        关于每卷开头都有的角色表数值

    那个，抱歉。这个应该早点说的……在角色表记载的STR和INT之类的数值都是没有武器防具加成的，空手状态的数值。也就是说，就算装备了加成STR的武器或增加HP的防具，那些加成也完全没有算进去。比如第九卷的扎德拉王的数值，就算不加上装备的加成，HP也超过1000（！）了。

    l        关于G的设定

    就是金币啦。但是，与现实世界的金币相比要小、薄、轻，大量的G可以紧凑在一齐轻松地搬运。要问理由……倒是没有。因为，就算是对铁罐或水都有重量设定的文明，帽子也是不计重量的。就算被吐槽问为什么，我也只能坚定地回应“没有道理！”

    l        关于武器和防具的损伤设定

    损伤当然有。虽然有数值化的损伤度，但那是隐藏数值，玩家是看不到的。以物理演算为基础，损伤度会随之增加。因此，作出不管怎么想都会让其破损的行为（比如将木杖塞进暖炉里之类的）后，会造成东西损伤，无法再进行使用。但是，不管是武器还是防具，都设定为牢固得远远超出我们世界的常识，很难得会损坏，攻击力和防御力也几乎不会减少。毕竟不那么做的话，勇吾的绯色之龙就不能拿来打如同螃蟹或岩龙这种坚硬的敌人了。会减少故事的趣味性嘛。诶？你问经历了激烈战斗的勇吾和翔的学生制服只不过是普通布料制作的，为什么完全没有损坏？要说为什么――巴比尔二世（PS：横山光辉作的同名漫画主角）一旦学生制服坏了就立刻换的话，不管有多少都不够吧！抱歉，这是作者擅自为了方便而作出的设定。请不要深究吧……

    在最后，编辑O，负责插画的てんまそ老师，负责点绘的今野隼史先生，连载了RPG漫画版的远野ノオト，为了这个故事而奉献力量，真的是非常感谢大家。

    好了，下一卷预定在2012年五月出版。正如同在这第十卷最后稍微描绘的那样，接下来是会以在2D点绘图所描绘的，让怀旧玩家高兴且怀念的世界中冒险为主。各位，希望大家能过个好年！然后在下一卷再会！

    吉村夜

    下集预告……！

    勇吾他们潜入了如同平面世界一般的神秘世界！呜哇啊啊啊啊！大家都变成2D了！变成了点绘图！才不要这样的世界呢！翔比谁都希望回到3D世界。因为比起点绘图的艾尔，还是3D的艾尔更好！就这样，在为了回到3D世界而旅行的一行人面前，出现了洞窟和看板！『→这前面是  3D』，这、这是！一看上去就像是陷阱啊。但是还是冲进了洞窟！而里面是……哎呀哎呀哎呀！虽然的确是3D，但那是光有正方形和长方形的超初期多边形游戏世界啊。啊，难不成！翔回头看到的是面部由长方体构成的艾尔！呜哇啊啊啊啊啊！这样还不如2D的点绘图啦！下一卷，RPG W(&#12539;&#8704;&#12539;)RLD第十一卷『啊，真是的，腱鞘炎治不好，打不了的游戏越积越多啦，唉……』。谁来教教我好的压力消除法啦！

    PS

    这么说来，2012年2月，也就是RPG第十一卷出版的三个月前，讲谈社轻小说文库要出版我的小说。书名是『学园・民主』。由学生们投票，能以少数服从多数为原则改变校规。就以这样的初中高中直升私立学校为舞台，身为秩序的守护者，真・学生会与想要散播混沌的混沌・学生会，围绕抢票而进行激烈的选举战+场外乱斗，就是描绘这样的学校和学生会的故事！

第十卷 插图



第十一卷 SCENE 1

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：有希

    Scene1 严岛勇吾：点阵图与真实的绘图各有各的好。就如同抽象画与具象画各有千秋一般。

    说真的，我非常惊慌。

    虽说HP、MP和等级只是游戏的设定，由3D绘图所构筑的那个埃塔纳尔还能当做异世界来理解。

    但是，这到底是怎么搞的！这个2D点绘所描绘的，让人想到家用机黎明期RPG的世界究竟是怎么搞的！就算是异世界，与3D埃塔纳尔相比简直有天壤之别！这也太奇怪了吧！

    哎呀，到底是怎么回事啦！

    ……虽然想大声喊叫，但我还是咬牙忍住了这股冲动。

    我作为勇者和PT的队长行动至今。如果看到我都动摇了，大家会更加不安的吧。是啊，在这种时候，我更要振作点才行！

    『勇吾  各 各位 冷静点  姑且先做一下 深呼吸』

    我说道。但是，那却并没有发出声音。而是在画面下方的对话框内以粗体点绘文字表现了出来。呜呜，这到底是怎么回事……

    『翔  别 强人所难啦 况且 也没办法 做深呼吸吧』

    『拉姆达  喂 勇者 你才 冷静点啦』

    ……抱歉。

    『艾尔  话说回来 这里 到底 是哪里啊？』

    『伊秀拉  就算问这是哪里』

    『蕾碧雅  也没办法回答吧』

    『梅塔波  但是 傻站着也 不行吧 怎么办呢？』

    『勇吾  移动吧 不 等等！』

    脑中回想起刚来到埃塔纳尔那天的记忆――伊秀拉被蚂蚁型怪物袭击的光景。

    这个看起来非常像游戏的2D世界……果然也会有怪物出没吗？

    那样的话就糟糕了！

    虽然我在埃塔纳尔是等级超高的歌德斯骑士，但现在不知为何只有LV1。虽说点阵图上描绘着穿着学生制服的样子，但其实完全没有武器防具和任何道具。

    『勇吾  各位 等级和 道具 都怎么样了？』

    『翔  打 打开 状态栏后 看到只有 LV1了』

    『梅塔波  我也是』

    『拉姆达  我也是』

    『伊秀拉  武器和 防具 都没了』

    果然大家都一样。在这种状态下遇到怪物的话就死定了！

    『勇吾  来我 这边的 路上 有遇到 怪物吗？』

    『蕾碧雅  暂时还 没有』

    『拉姆达  话说 这里与 怪物 遭遇的方式 是直接碰触 还是随机？』

    『伊秀拉  直接碰触… ？那是什么？』

    『拉姆达  别在意。』

    『梅塔波  不管怎样 大家 一起 移动 比较明智』

    『勇吾  好吧 各位 聚到一起 绝对不能 走散哦』

    『蕾碧雅  好的』

    『艾尔  明白了』

    各位都聚集到我的周围。

    突然！

    刚才还乱七八糟的七个人物，也就是我们七人竖着排成了一列。由我带头，第二个是伊秀拉，第三个是拉姆达，第四个是梅塔波先生，之后是蕾碧雅，翔，最后是艾尔――

    『勇吾  …为什么 是我 带头？』

    『翔  诶 因为 勇吾 是队长啊』

    『拉姆达  你 是勇者 吧』

    『伊秀拉  太棒了！我 在师傅的 后面！』

    『蕾碧雅  总觉得这排序难以接受呢』

    『艾尔  到底怎么回事  这 没办法 变回 原本 分散的 状态吗？』

    我抱着试试看的心态，心想（想要变回原本分散的状态），但排好的队列与排序并没有变化。

    （这光景越看越怀念啊……让人想起PC引擎的桃太郎传说Ⅱ的大队伍……）

    『伊秀拉  话说 那个 师傅』

    『勇吾  嗯？』

    『伊秀拉  刚才起 就一直在响的 这个声音 是怎么回事』

    唔？

    是因为内心的动摇吗？直到伊秀拉指出为止我完全没注意到。听她这么一说，我才发现的确有轻轻的音乐声……那并不是如同CD那样流畅的音乐，而是有种『利用极其有限的音源所努力制作的曲子』的感觉。说实话，就像家用机或MSX的游戏用的音乐。

    『翔  啊啊 这个？这个大概是 野外地图用的 B G M』

    『艾尔  ？？？』

    『翔  这个游戏 大概 是这么设定 的吧』

    『蕾碧雅  … ？』

    『拉姆达  真是 让人提不起劲的 曲子呢』

    『勇吾  … 总 总之 出发吧』

    我战战兢兢地向画面上方，不，从方向上来说应该是北边吧？总之，我开始了行走。

    唔嗯。虽然想象了一下，但大家果然紧紧地跟在我后面呢……

    『翔  好宽广的 草原 哦』

    『梅塔波  是啊 不过还是 希望能 尽快到达 村子或 城镇呢』

    『艾尔  诶？这是 草原 吗？所以 才是绿色的啊』

    虽说画面看起来是家用机时代的RPG，但对话框里不断弹出大家的话语，看起来像是网络上由多数人参加的RPG……也就是MMORPG。这世界真是越来越超越现实了。

    『勇吾  不过 别说是怪物了 连野生动物 都看不到啊』

    『拉姆达  也就是说 应该是 随机遇敌了吧』

    『翔  勇吾 怪物出现的话 要怎么办？』

    啪啦啦啦啦啦啦啦啦啦！

    突然，尖锐的音效响起，画面闪光后变为黑色。

    『小野猪 出现了！』

    『梅塔波  出 出来了 是 怪物！』

    不知何时，一片漆黑的画面上方并排排列着显示每个人人物名和HP、MP的白框。画面下部则依然是对话框。然后，画面中央有着名为小野猪的野猪型怪物！

    刚才还在播放的野外用BGM消失了。现在响着的是充满紧张感的音乐。不管怎么想都是战斗用BGM！

    （可恶，该怎么做？）

    显示着各自HP和MP的窗口最左边的是我，最右边是艾尔，也就是按照队列顺序排列的。看到所有人的HP和MP，我发现自己的最大HP是12，伊秀拉也一样是12，拉姆达是11，梅塔波也是11，蕾碧雅是10，翔也是10，而艾尔只有8。也就是说这个队列是按照最大HP的顺序决定的。

    然后……那个被点阵图所表现的小野猪有着圆滚滚的眼睛，别说可怕了，反而是看起来非常可爱的怪物。

    但是！在勇者斗恶龙3中，忘记去鲁茵达的酒馆直接开始一个人的旅行时碰到斯莱姆结果全灭，有这种经验的人一定会明白吧？怪物不能凭外表判断！而且我们所有人都完全没有装备和道具！

    现在的我失去了肉体。但是，就如同幻肢痛一般，我觉得自己的心脏激烈地跳动着，额头也分泌出了大量汗水。

    （怎么办？该怎么办才好？……嗯？）

    突然，我注意到了。

    对话框右边不知何时出现了一个别的小窗口。那里写着『战斗』『防御』『魔法』『特技』『逃跑』。

    『勇吾  这 这是 让我们 输入 要采取的 行动吗』

    走投无路的状况，充满紧迫感的BGM――那是让人想到家用机版初代MEGA TURRICAN的，非常有魄力的战斗BGM。但是小野猪却如同被下了『等待』命令的狗狗一般，十分有礼貌地一动不动，等着这边输入需要采取的行动。

    就这样什么都不做的话，恐怕对方也不会动……虽说如此……也不能就永远这样干瞪眼啊……

    （哎呀，只有上了！）

    我下定决心选择了『战斗』。于是输入栏中的『战斗』一下子暗了下去。

    『勇吾 的 攻击     小野猪 受到了 2点 伤害！』

    诶！伤害只有2吗？在埃塔纳尔室超高等级的歌德斯骑士，总被大家以尊敬的眼神注视的我居然――

    『伊秀拉  师傅！该怎么做？』

    似乎轮到伊秀拉输入行动了。

    『勇吾  那个…战斗吧。』

    『伊秀拉  好。』

    『伊秀拉 的 攻击    小野猪 受到了 1点 伤害！』

    呜呜，没武器的LV1只能是这样吗？难不成选择逃跑会比较好？就在我这么想的瞬间！

    『小野猪 的 攻击    勇吾 收到了 3点 伤害！』

    『勇吾  呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    在遭到冲击的瞬间，画面闪了一下。刚才还是12的我的HP减少了3点变为了9。

    可怕的是，在HP减少的瞬间，泛起了疼痛。虽说如此，却并不是在盖亚或埃塔纳尔时会遭受到的那种皮肤被火烧一般的痛楚或钝痛入骨的感觉，而是与之完全不同的奇怪疼痛。虽然说明起来有点困难，就比如『我』这个存在被分为了12等份，其中的3等份突然被分离出去了，就是接近于这种丧失感的感觉。

    （这、这个游戏难道与勇者斗恶龙的设定一样，排在队列前面的人物遭到攻击的概率比较高吗？然后，这可爱吉祥物般的怪物再攻击我三次，我……就会死？）

    『拉姆达  喂 怎么办？索性 逃跑吧？』

    看来轮到拉姆达了。

    『勇吾  不 不行 如果被包围 却乱逃的话 就糟糕了』

    『拉姆达  那 我上了』

    咻啪啪！

    『拉姆达 的 攻击    暴击！小野猪 受到 4点 伤害！』

    伴随着略爽快的音效，画面闪了一下。有暴击的设定吗！拉姆达，干得好，谢谢！

    （等等？既然有暴击设定，那怪物也……？再次轮到小野猪的时候，那家伙如果也打出暴击，我也有被一击秒杀的可能性吗？）

    怎么会这样？拜托了，各位，赶紧干掉这个有着水汪汪圆眼的可爱怪物吧。

    『翔  啊 轮到 我了』

    翔说道。看来输入行动的顺序与队列顺序没关系。是设定为以AGI值来决定的吗？

    『勇吾  对 对了 翔 有没有 学 魔法？』

    『翔  那个… 啊！有诶！虽然只有 火球术』

    『勇吾  就是这个！这个 比起赤手空拳打 伤害 总该大些吧』

    『翔  好 交给我吧！』

    『翔 吟唱了 火球术    但是！小野猪 躲开了！』

    你、你这家伙……当然，虽然我也知道他并不是故意的……

    『蕾碧雅  啊 这次 轮到我了』

    『梅塔波  有 恢复魔法吗？有的话就给勇吾君 用一下吧』

    『蕾碧雅  要选 魔法 对吧』

    『勇吾  没错』

    『蕾碧雅  啊！有呢！有学 治愈术！』

    『勇吾  拜托你 恢复了！』

    『蕾碧雅  好！』

    『蕾碧雅 吟唱了 治愈术    勇吾 恢复了 3点 体力！』

    太好了！HP从9恢复成12了！在HP恢复的瞬间，与受到伤害时相反，产生了一种难以名状的爽快感和充实感，我不禁松了口气。

    『艾尔  轮到我了！要用 魔法了！』

    『艾尔 吟唱了 火球术    小野猪 受到了 4点 大伤害！小野猪 被 打倒了！』

    嗯？写着的不是『伤害』而是『大伤害』哦。这与暴击不同吗？难不成有弱点属性的设定，而这怪物的弱点属性是火吗？也就是说，就像口袋妖怪中的『效果拔群』吗？

    噼咯哩咯~

    不管怎样，战斗结束的音效响起，有着水汪汪眼睛的杀人猪从画面上消失了。

    『怪物 被 打倒了 获得了 3点 经验 和 4 G』

    战斗画面自动关闭，眼前再次出现了绿色的草原。

    『勇吾  呼… 还以为 会怎么样呢… 』

    活下来了……但是，光凭这场战斗的经验值并没能升级。

    （如果这附近出没的只有那小野猪的话，就算没有装备赤手空拳，应该也能对付过去吧？）

    虽然想要抱有主观希望的预测……但是我们毕竟有七个人，怪物不可能设定为一只只出现吧。如果有其他怪物与刚才的小猪一起出现，绝对会陷入死斗的。

    『勇吾  喂 大家 再确认一次 状态栏吧』

    我再次打开了自己的状态画面。

    『勇吾  职业 都怎么样了？刚才 确认了一下 我是 战士』

    『伊秀拉  我也是 战士』

    『拉姆达  我是 召唤师 虽然还没学 召唤魔法』

    『梅塔波  炼金术师 不过 没学 魔法』

    『蕾碧雅  我是 牧师』

    『翔  魔术师』

    『艾尔  我也是魔术师』

    原来如此。战士职业的我和伊秀拉在队列的前面，魔法职业则在后面。这个队列并非只是按HP的顺序排列的，在这层意义上也是基于RPG的常识决定的。

    『勇吾  能用 火球术的 只有翔和艾尔吗 恢复只能交给蕾碧雅了』

    『翔  啊！关于 火球术 刚才减少了 2点MP 我的MP 只剩下 9了』

    『艾尔  我 剩下的MP是 10』

    『蕾碧雅  刚才用治愈术 MP减了 3点 我剩下的MP 只有6了』

    也就是说，火球术室眼下最强的攻击手段，但从剩下的MP计算，翔能用4次，艾尔5次，总共是9次。但是，考虑到翔的火球术打偏了，以全部打中来计算会非常危险。而且只有蕾碧雅能使用的，可称为救命稻草的治愈术，只能再使用两次！

    『勇吾  … 慎重地 前进吧』

    ……不过，既然是随机遇敌的方式，走了一定步数后就绝对会有怪物出现，慎不慎重都无所谓吧。

    （姑且碰碰运气，看看会不会有什么道具掉在附近吧？）

    要说低等级时期充满不安兴奋的RPG，应该就是文明初期三部曲和最近的辐射系列了吧。被从未见过的怪物和喊着“新鲜的肉~”高高兴兴地袭击过来的莫霍克大叔轻易杀掉的记忆无视我的心情复苏在脑中。

    （呜呜，想要道具。我不会贪心的。一个草药或一张治愈术卷轴，竹枪或木盾就好。什么都好啦，有没有什么道具呢？在这一片绿色的草原上会有代表『这里有道具掉落』而闪耀着的地方吗？）

    『勇吾  啊！』

    我停下了脚步。

    画面上方有占用了两格的，看上去像是建筑的点阵图……！村子吗？城镇吗？

    『梅塔波  哦哦 是村子 吗？』

    『翔  总之 得先去 那里 确保装备！』

    『勇吾  走吧！』

    啪啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！

    喂、喂！居然在村子前面的那格遇到怪物！

    『勇吾  怎么会这样！』

    我不禁毛骨悚然。是小野猪！三只小野猪一同登场！怎么会这样？我不想死在这三只小猪手上。不管怎么说那也太恶心了――

    『梅塔波  怎 怎么办？』

    『勇吾  只能打了吧！』

    毕竟选择『逃跑』，如果被那小猪们连续攻击三次，也许会有人死掉。怎么能被猪拱死呢？只能在被杀死之前干掉它们！

    『翔  对 对了 勇吾！虽然没有 技能栏 但既然能 使用魔法 有没有战士职业 能用的 技能呢？』

    『勇吾  啊！稍等片刻 我现在 就确认一下』

    ……没有呢。

    『勇吾  … 没有』

    『拉姆达  什么嘛 真没用』

    『勇吾  这不是 我的错吧！』

    『梅塔波  这可不是 吵架的 时候哦』

    『勇吾  哎呀  上了！』

    就这样，低等级的PT与杂鱼怪物的死斗落下了帷幕。

    噼咯哩咯~

    『怪物 被 打倒了  获得了 11点 经验值 和 13 G』

    就结论而言，我们幸存下来了。虽然不幸遭受了杀人猪俩次暴击，但还是勉强幸存下来了。

    『勇吾  活 活下来了… 』

    我的HP剩下2，伊秀拉剩下3，而蕾碧雅已经用完了MP。真的被逼到最后关头了呢。从战斗结束时显示的数值考虑，一下子打倒好几只怪物似乎会有经验值加成的样子……不过与这损耗相比实在是不合算。

    『梅塔波  死掉的话 会怎么样呢 绘图 会变成 棺材吗？』

    『拉姆达  喂 勇吾 你 试着 死死看吧』

    别开玩笑了！你才去死啦！……不，等等，就算是拉姆达，死了也会很糟糕的。毕竟战力会减少。

    『勇吾  总之 进村吧』

    我们到达了看上去像村子的那一格，飒飒飒的音效响起，画面切换到村子的景色。

第十一卷 SCENE 2

    Scene2 宫本翔：最近的游戏光是对绘图上心，反而忽视了游戏性！有人对此愤慨不已。但是，对18R游戏而言，这却是件非常好的事情！

    怎么回事！饶了我吧！这是为什么啊啊啊啊！

    呜咕咕咕。立起了艾尔的flag，接下来就没有任何选项，直冲ture end，明明以为能像18R游戏那样做这做那，奇迹全开，超Z力量爆发呢！

    为什么会变成2D啦！为什么会是点绘！这样一来就算有18R游戏那样的展开，也完全不有趣吧！咕哇！

    虽……虽说……那个……就算变成了2D点阵图，艾尔也还是艾尔。别歧视我真实的爱哦？但是但是，我还是外貌主义协会啊……也就是说，那个……2D的话就无法操作镜头角度去找敏感带了啊啊啊啊！

    Hey，you。用3DS的闪乱相机来立体地看胸部，或是扁扁地看，你会选择哪边？是的，就是这么回事。

    可恶。一切都怪教团和魔神！电线杆会高也好，邮筒是红色的也罢，这些都是那些家伙的错！

    话说，被魔神伊格尼查石化的我们为什么会被丢进这么奇怪的世界呢？这个世界到底是什么？埃塔纳尔所谓的黄泉吗？冥界吗？就算是如此，如果在这个世界死了又会怎样呢？会再次被传送到更老的游戏，比如俄罗斯方块或星际大战的世界吗？

    总・而・言・之！如果能回去，还是想回到原本有着真实绘图，3D的胸部会随着动作摇动，那个物理演算精密的埃塔纳尔！说真的，虽然我并不想从埃塔纳尔回日本，但却强烈希望能从这平面世界回到原本的埃塔纳尔。

    唔嗯。虽说事到如今未免慢了好几拍，但我终于体会到想要从埃塔纳尔回日本的勇吾和次郎的心情了。

    毕竟傻站着也不是办法。只能相信这平面世界的某处会有回到原本埃塔纳尔的方法，我会将这个世界的角角落落地翻个底朝天。

    飒飒飒！

    这里是村子。放着如同在说这里是农村一般氛围的牧歌式BGM。

    『翔  唔嗯 是2D的 村子呢』

    场景正如我所说，是以俯瞰的构图所描绘的村子。应该说，砖头是红茶色，干草是黄色……用色简直毫无层次可言。这个世界使用的颜色，看来也有16色或256色的限制。

    『勇吾  到了…那个 不好意思』

    勇吾向站在村口的男人接近过去。

    『勇吾  这里是 什么村 呢』

    『男人  呀！这里是 阿尔达村 哦』

    『蕾碧雅  你说什么！要说 阿尔达村 的话 是萨尔德鲁巴地区的？』

    『男人  呀！这里是 阿尔达村 哦』

    『伊秀拉  是有法德拉神殿的 那个阿尔达村 吗？』

    『男人  呀！这里是 阿尔达村 哦』

    『艾尔  ？』

    『伊秀拉  等等 你是 怎么搞的？好好 说话啦！』

    『男人  呀！这里是 阿尔达村 哦』

    『伊秀拉  喂~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！』

    『翔  不 这个是 只会说同一句话的 人啦』

    『伊秀拉  诶 为什么』

    『翔  嗯 那个 大概就是 这么 设定的』

    『伊秀拉  ？』

    『拉姆达  总之 先绕着 村子 逛一圈吧』

    『勇吾  是啊 去旅店住下 得恢复 HP和MP 才行 』

    『翔  还得把 武器 防具 道具也 张罗好』

    不过，就算想要张罗，我们现在也只有刚才打倒小野猪得到的17G而已。

    『伊秀拉  那个 师傅』

    『勇吾  嗯？』

    『伊秀拉  这个世界 究竟是 怎么回事 我们 因为魔神的攻击 变成石头了吧』

    『勇吾  是啊…应该 是那样』

    『伊秀拉  虽然觉得 自己是死了 而来到了冥界 但似乎 并非如此』

    『勇吾  虽然我也 不知道 真正的情况 只是…』

    『伊秀拉  只是？』

    『勇吾  啊 不 没什么』

    勇吾回避了伊秀拉的追问。

    也对哦……我、勇吾、拉姆达和梅塔波先生都觉得（这里是2D游戏中的世界）。但是我想，伊秀拉、蕾碧雅和艾尔是不可能理解『进了游戏世界』的概念的。如果希望她们理解而进行说明，我们就必须说出自己是从埃塔纳尔『外边的世界』来的这一冲击性的事实……

    『翔  啊！是 武器店！』

    离告诉我们这里是艾尔达村的村人A不远处，有着明了易懂到了极致，好好画着剑的看板。

    『勇吾  稍微 去看一下 商品吧』

    『武器店  欢迎光临！都是些 好武器哦！』

    勇吾上去搭话后，武器店的商品一览作为商店菜单打开了。

    呜……最便宜的『木杖』要8G。『棍棒』要20G，『除草镰刀』要48G，『铁棒』要63G……

    『梅塔波  这个价格… G 不够呢』

    『拉姆达  那 就去旅店 住宿吧 恢复HP和MP』

    『翔  是呢 直到升级为止，就徒手战斗吧 对手是小猪的话 还勉强 能赢』

    『勇吾  不 还是 先逛逛 村子吧 也许会有 免费提供住宿 的设施』

    嗯。在RPG的初期村里，会为了支援玩家而准备能够免费住宿的恢复设施，这是游戏设计基本中的基本。比起花钱住的昂贵房间，还是免费住的马厩不会让人变老，更有好处，原本文明里就有这种不讲道理的设定。

    『勇吾  你好』

    『女人  啊啊 怎么会这样！我家的鸡 不见了 是怪物 干的吗』

    『伊秀拉  诶？怪物？不是 狐狸或黄鼠狼吗？』

    『女人  啊啊 怎么会这样！我家的鸡 不见了 是怪物 干的吗』

    『伊秀拉  … 』

    一路上，边走边和村人们交谈。但是，大家就像复读机一样只说同样的台词啊啊啊啊！

    转了一圈回到村口――

    『蕾碧雅  那个 勇吾先生』

    『勇吾  嗯』

    『蕾碧雅  村人 说 这里是 艾尔达村吧』

    『勇吾  是啊』

    『蕾碧雅  但是 没有 法德拉的 神殿』

    『伊秀拉  啊！这么说来 的确如此』

    『蕾碧雅  这是 怎么回事呢？』

    『艾尔  等等？蕾碧雅 如果我弄错 希望你能指出』

    『蕾碧雅  好』

    『艾尔  我听说 艾尔达村的 法德拉神殿 是由 统治萨尔德鲁巴地区的 狮子王殿下 所建造的。』

    『蕾碧雅  是的 没错』

    哦哦。我老婆真是博学啊。

    『艾尔  狮子王自己 就是 两百年前 不 也许是更久远前 的人物了吧』

    『蕾碧雅  难道！你是想说 这里虽然 是阿尔达村 但也是很久以前的 艾尔达村吗？』

    『艾尔  我不知道 但是…如果是 还未建造 神殿以前的 艾尔达村的话……』

    『梅塔波  真是让人深感兴趣的想法』

    『拉姆达  哼…比起这个 这次 调查一下 建筑物的里面吧』

    『勇吾  好 就这么办』

    武器店和道具店是露天没有屋顶的造型，在俯瞰构图的这个世界，可以一眼看到店里所有的一切。但是，有屋顶的建筑就并非如此了。因为被屋顶所覆盖，不进去的话就什么都不知道。

    勇吾再次走了起来，进入了村里最大的房屋。

    （唔……！这是……！）

    看到室内的情况，我不禁兴奋起来。

    有壶。

    有壁橱。

    有橱柜。

    还有个看起来像是宝箱的东西呢~

    『勇吾  你好』

    勇吾向房间中央的女性搭话。

    『莉艾拉  哎呀 是旅行者吗 我是 莉艾拉 是 这个村子的 村长夫人』

    『梅塔波  哦哦 终于遇到 有名字的 人物了』

    『莉艾拉  啊啊 不过… 该怎么办呢… 啊啊…』

    『翔  咦 好像有什么困扰哦？能接受 任务吗』

    『莉艾拉  我们是 从远方来后 落根在这里的 移民者。』

    『梅塔波  唔嗯』

    『莉艾拉  但是 这个村子的 不远处 有个 奇怪的洞窟』

    『翔  嗯嗯』

    『莉艾拉  从那洞窟中 涌出了 许多 魔物』！

    阿尔达村附近有很多怪物的洞窟……那难道是封印着七柱魔神之一博伊德的那个――

    『莉艾拉  至今为止都 好不容易 应付下来了 但是 从去年 夏天起 魔物的数量 增加了许多……』

    『勇吾  … 』

    『莉艾拉  我的丈夫 尕德纳 为了封住魔物 独自 去了 洞窟 啊啊… 』

    咦咦咦咦？稍微等一下！她该不会要求只有LV1，没有武器道具，赤手空拳的我们去那个洞窟吧！

    『莉艾拉  旅行者 看起来 你们还是 有点实力的 能请 你们 将我的丈夫 尕德纳 带回来吗？』

    所有人都是LV1，怎么可能实力不错啊！糟了，这什么情况啊！

    『勇吾  这 这还真是 那个 糟糕呢… 』

    勇吾的点阵图人物的表情完全没有变化。但是很容易就能看出他此时的心情就与害怕栖息在封印洞窟中，会使用即死魔法血腥气息，讨厌度MAX的怪物――真空毒蛇时是一样的。当然，我也一样。

    『莉艾拉  哎呀 是旅行者吗 我是 莉艾拉 是 这个村子的 村长夫人』

    然后，莉艾拉小姐的话回到了最初的状态。不管接下来再问几次，应该也只会重复同样的内容吧。

    『蕾碧雅  勇吾先生！』

    『勇吾  什 什么』

    『蕾碧雅  这位夫人 丈夫的名字 是叫 尕德纳对吧』

    『勇吾  是啊』

    『蕾碧雅  那据说 是我们 阿洛奈家族的 祖先啊！』

    『伊秀拉  对对！是建立了 阿尔达村 的人哦 是个魔法使 去了 会涌出魔物的 洞窟 将入口处 封印起来了！』

    『翔  唔哦？ 真的？』

    啊，对了，想起来了！这么说来，奥兰德先生有讲过有关封印洞窟的事情！

    也就是说这里果然是过去的埃塔纳尔？不，是以过去的埃塔纳尔为舞台的2D RPG？

    『艾尔  那个 叫尕德纳的 也就是 蕾碧雅你们的 祖先 是活在 什么时代的人？』

    『蕾碧雅  说不准  但是  应该比 狮子王时代 要早得多 这一点可以肯定』

    『伊秀拉  姐姐 尕德纳的传说 应该只有 手抄本 流传下来吧』

    『蕾碧雅  是的 原书 似乎在过去 因为一些理由 而丢失了 因此 才不知道 准确的 年代… 』

    『伊秀拉  唔嗯 封印着 博伊德的 洞窟 现在怎么样了呢？』

    『梅塔波  既然说 有很多魔物 冒出来…？从RPG的常识来看 那洞窟里的 魔神 力量变强了…？』

    『蕾碧雅  法德拉的封印 变弱了 如果被 打破的话 就糟糕了！』

    『梅塔波  那可 不得了 话虽如此 现在的我们 就算去了那里 也只会全灭罢了』

    『拉姆达  是啊 喂 勇吾 拿了 这房子里的道具 就出去吧』

    『勇吾  哦 好……』

    勇吾犹豫着站了一会儿，但还是向柜子走去。

    噼哐！

    『勇吾  找到了 18G』

    柜子被打开的绘图出现的瞬间，伴随着轻快的效果音，就这样――得到道具了！

    『伊秀拉  咦咦咦咦咦咦咦咦咦！』

    突然，伊秀拉的抗议声就这么涌入了对话框。

    『伊秀拉  师 师傅 你在 做什么呀！这可是 别人家啊！』

    『拉姆达  那又如何』

    『伊秀拉  你还问 这是 偷窃啊！』

    『勇吾  … 果然 不行吗？』

    『拉姆达  别开玩笑了 白痴！这是首当其冲 必须去做的吧！』

    『梅塔波  那个 我也 赞成 拉姆达君的话 这可不是说 漂亮话的时候』

    『伊秀拉  咦咦！但是… 』

    『拉姆达  没什么 好但是的！』

    『艾尔  … 』

    『翔  算 算了算了 如果 不用这G 去弄齐装备的话 也许会 在下一场战斗中 死掉哦 好吗？』

    『伊秀拉  总觉得… 难以接受呢』

    『拉姆达  烦死了！ 那个 叫莉艾拉的 女人 实际上 也没抱怨吧！』

    不，那个，莉艾拉小姐是只会说设定好的台词的人物。不可能会抱怨啦。

    『翔  伊秀拉 你就谅解一下吧 现在我们 如果不弄好装备 真的会死的 勇吾也是 这么想的吧』

    『勇吾  各位 的确 当小偷 不可取 但是 这是攸关性命的事情 也是为了伙伴而做的』

    『伊秀拉  唔嗯… 好吧… 』

    『拉姆达  这当然 别为这种小事 一一抱怨』

    『伊秀拉  什么嘛！ 你那是 什么口气！』

    『拉姆达  喂 勇吾 你在发什么呆 快点 全部搜刮掉』

    『勇吾  哦 好』

    就这样，勇吾在房子里到处调查，获得道具。G、治疗卷轴、工作服、帽子――

    『拉姆达 好 就这样 去村子的房子里 大肆搜刮吧』

    『蕾碧雅 … 』

    『伊秀拉 … 』

    『艾尔 … 』

    呜呜，女孩子们好像都颇有微词的样子……但是，在这种艰难的状况下，就算是没用的垃圾道具，只要能卖成G，就也有确保的必要。在辐射HARD模式的序盘里，想着（卖掉这个就能凑弹药钱了），就连路边的铁罐头或纸杯都狂捡，直到超重，就是这种心情。

    『梅塔波  不过 这样搜刮 道具 也有一点 让人担心呢』

    『翔  这是指？』

    『梅塔波  调查宝箱 结果却是 宝箱怪！ 调查水井 却有水井魔人 跳出来！』

    『勇吾  … 毕竟是初期的村子 就相信村子里 没有怪物吧』

    就这样，我们搜刮了村中所有能称得上是房子的建筑，即便如此也不满足，连牛棚和仓库都小心翼翼地检查有没有道具掉在那里。

    『勇吾  看来 多少得到了一些 G和道具呢』

    钱加上打倒小野猪的17G，一共有53G。在战斗时能派上用场的道具有2张治疗卷轴，2株草药，两根木杖，两套工作服，三顶帽子。

    『勇吾  一个人 能拿的东西 包括装备 看来最多 只有8个 伊秀拉 也确认一下 道具吧』

    『伊秀拉  啊 勇吾先生 拿不下的东西 都由我 拿着呢』

    唔嗯唔嗯，得到的道具超过8个的部分以排列顺序会传送给下一个人物的设定吗？

    顺便说一句，在搜刮道具&收集情报的过程中，虽然没找到类似旅店的设施，但已经知道能找拥有大仓库的农夫免费住仓库了。既然能免费恢复HP和MP，自然比要花G的普通旅店要好得多！就算被说没出息也无所谓，对用户亲切的游戏设计万岁！

    但是――

    『翔  喂 勇吾 你注意到了没？好像没有神殿、寺院或教会之类的设施呢 』

    『勇吾  看起来是呢… 这下 要辛苦了』

    『蕾碧雅  咦…？这是 什么意思』

    『翔  啊啊 嗯 没什么 别在意』

    『艾尔  ？』

    虽然蕾碧雅和艾尔一副搞不懂的样子，但在普通RPG中，会有能让死去的人物复活的设施或道具。勇者斗恶龙的话就是教会，Wizardry的话则是康德寺院。

    但是，这艾尔达村并没有类似的设施。道具店也没有复活道具贩卖。在冒险开始的初期村都是这样，恐怕……这个不知为何好像是过去埃塔纳尔？的2D RPG和原本的埃塔纳尔相同，死了就完了！呜哇啊啊啊啊啊！

    『艾尔  把从村民那里 打听到的事 总结一下 最近这里 怪物和盗贼 似乎增加了』

    『伊秀拉  而且还有人看到 穿着围绕着 巨大眼球的 七个眼睛 造型披风的 可疑人物呢』

    『蕾碧雅  也就说 这里是 过去的埃塔纳尔 而且这里也 潜伏着 教团…？ 』

    『勇吾  看起来 是这样没错』

    『梅塔波  不管怎么说 现在该做的是 慎重地 战斗 确实地 升级呢』

    『翔  是啊』

    『艾尔  话说回来 这村里 没有 魔法书 贩卖呢』

    『拉姆达  是啊 我的职业是 召唤师 真希望能 尽快学会 召唤魔法啊』

    『翔  升级变强后 有必要去 贩卖魔法书的 大城市吧』

    『拉姆达  如果能在 刷经验的时候 由怪物掉落 那就最好了』

    『翔  会不会 像原本的埃塔纳尔那样 学魔法 需要等级 或INT之类的条件』

    『拉姆达  不知道啦 啊！如果能 光靠升级 自动学会魔法的话 那就省事了呢』

    『勇吾  话说 梅塔波先生』

    『梅塔波  什么事？』

    『勇吾  原本在埃塔纳尔 随着时间流逝 HP和MP会 一点点 逐渐恢复』

    『梅塔波  是的』

    『勇吾  但是 我和伊秀拉的HP 没有变化』

    『梅塔波  唔嗯 不会随着时间流逝 而恢复… 你是想 这么说吧』

    『勇吾  似乎是这样没错 所以… 我把药草 给梅塔波先生 请向我 用用看』

    啊！对哦，梅塔波先生的职业室炼金术师，是使用道具类有效果加成的职业！至少原本的埃塔纳尔是这样的。

    『梅塔波  哦哦 原来如此 所以你 才没有 去住宿哦』

    『勇吾  是的』

    似乎很快就完成了道具的转让，对话框弹出『梅塔波 对 勇吾 使用了 药草！』然后，点阵图的勇吾闪了一下。

    『勇吾  啊 回满血了 也就是说 梅塔波先生 使用药草的话 至少能 恢复10点HP』

    『梅塔波  似乎是这样没错』

    『勇吾  伊秀拉 我现在 要向 伊秀拉 使用 药草了』

    『伊秀拉  诶？啊 好的』

    闪光。

    『伊秀拉  啊 恢复了 那个 HP变成了10点 但是 并没有 回满呢』

    『翔  伊秀拉 刚才HP 剩下3点来着吧 也就是说 恢复了7点』

    『梅塔波  炼金术师 在使用 消耗品的时候 效果会变成1.5倍到2倍 这个设定 看来和 原本的埃塔纳尔 一样呢』

    『艾尔  那么 药草 就应该 全让梅塔波 拿着了』

    『翔  是啊 但是 为了以防万一 还是所有人 各拿一个 比较好吧？』

    『梅塔波  是呢 要慎重 再慎重才行』

    『拉姆达  不过 如果和原本的埃塔纳尔 设定相同的话 药草是 不能再战斗中 使用的』

    『翔  啊 对哦 不是治愈卷轴 就不能在战斗中 进行恢复… 』

    『梅塔波  不 如果和原来的埃塔纳尔一样的话 炼金术师 是可以在 战斗中 使用药草 恢复的』

    『拉姆达  诶 真的假的』

    『梅塔波  是的 炼金术师 除了合成道具外 在使用道具时 也有很多优势』

    『拉姆达  药草这种 垃圾道具 我压根没用过 所以都不知道呢』

    就这样――

    协商了半天，结果我们用不多的G买了10株4G一株的药草，两张6G一张的恢复卷轴。光是这样就已经花了52G，只剩下1G了！

    这些药草中的六株给了梅塔波先生，拉姆达、蕾碧雅、我和艾尔各拿了一株。而两张治疗卷轴让拉姆达拿着了。既然设定与原本的埃塔纳尔相同，这类特殊卷轴的效果是被INT值影响的。我和艾尔负责用火球术攻击，蕾碧雅使用治愈术负责恢复，剩下的人中INT比战士职业的勇吾和伊秀拉高的只有召唤师的拉姆达了。

    『拉姆达  呼呼呼… 如果我在 需要用 这卷轴的时候 没用的话 会怎么样呢』

    『伊秀拉  不要开 这种玩笑！』

    『勇吾  我和 伊秀拉 倒下的话 拉姆达就该伤脑筋了』

    『翔  是啊 大家 不齐心协力 会非常 危险的』

    木杖、工作服和帽子让排在队伍最前端，最容易被打的勇吾和伊秀拉装备了。多出来那顶帽子给了排在第三的拉姆达装备。

    『男人  旅行者 如果仓库也行的话 要不要住下？』

    『勇吾  好的 请务必 让我们住下』

    来到亲切的农家大叔身边，在仓库住下。

    画面转暗。就这样，既没有太阳升起的绘图演出，也没有睡着了的实感，只听雄鸡打鸣的音效响起，就已经是早上了。

    但是所有人的HP和MP都回满了。唔嗯……

    『勇吾  接下来想 重新制定 一下作战方针 如果 有什么问题 就请提出』

    好了，终于要回野外进行升级工作了！但是在那之前，勇吾提出了作战方针。

    那策略是

    ・一只小野猪就所有人一起攻击

    ・两只以上的小野猪，或是没见过的怪物出现的时候，勇吾和伊秀拉选择『防御』。拉姆达、梅塔波先生使用物理攻击。我和艾尔使用火球术攻击。但是这样一来，要在第一轮歼灭敌人，火力就不足了，如果觉得减少敌人的数量会比较有利，勇吾和伊秀拉就会在第二轮参加攻击。

    ・一旦有人的HP减少了，不管减少多少，拉姆达、梅塔波先生和蕾碧雅，先轮到行动的人就立刻进行恢复。

    ・战斗结束后，HP和MP只要减少了一点，就必须立刻回村休息。

    ……简而言之就是这样。

    『勇吾  那 走吧！』

    『翔  好！』

    『拉姆达  大干一场吧！』

    『梅塔波  不 也不能 太大打出手 要慎重… 』

    『伊秀拉  就是嘛就是嘛 死了的话 该怎么办』

    『蕾碧雅  应该说 这里是 冥界 我们已经 死掉了… 会不会是这样呢… 』

    『艾尔  什么都说不准 还是升级后 去其他村子和城市 亲自 收集情报吧』

    飒飒飒！

    我们出了阿尔达村，再次陷入了与拥有水汪汪眼睛的怪物赌命死斗的境地。

第十一卷 SCENE 3

    Scene3 村田豪：RPG中最有趣的就是充满危险的序盘。该怎么说呢，充满紧张感。

    事情变得一发不可收拾了。

    这个犹如家用机时代RPG一般的2D世界究竟是什么？一切都乱套了。而且，身为超过LV60的最强召唤职业的我，居然必须从LV1开始重练？

    话是这么说，但既然没有能对此情况进行解说的说明书或NPC，也只能自己开辟道路了。现在我，不，我们能做的，只有先升级，再渐渐探索世界。

    虽然让人郁闷，但既然没有其他能做的事，那也没办法了。必须去做。

    飒飒飒！

    一出阿尔达村，勇吾就绕着表示村子的点阵图周围绕圈转悠起来。

    『拉姆达  这还真是 慎重呢』

    『勇吾  那当然』

    不过，能理解他的心情啦。我们还没能把握这个游戏……一般的世界。比如虽然已经知道与怪物的战斗时随机遇敌，但要问遇敌几率是如何计算？这就不知道了。在勇者斗恶龙里，即便都是野外，草原和山岳地区的遇敌率也不同。山岳地区被设定为更容易遇敌。

    （如果这个世界和邪圣剑Necromancer的遇敌率一样高……或者有比小野猪更强的怪物在这个地区出没……那就真惨了。在升好几级前都尽是赌命的战斗。）

    但是，该怎么说呢。

    我还挺享受这个境况的。

    有游戏平衡这个词汇吧。在RPG中，如果怪物强的太离谱而完全没办法应付，会让人想要把游戏丢到一边。相反，怪物太弱战斗太轻松，那也会非常无聊。什么程度会让人觉得有趣，这是因人而异的，但我比较喜欢难打的战斗。是啊，就好像真・女神转生Ⅲ那种严苛的战斗比较合我胃口。那种让人绷紧神经的紧张感非常好。

    啪啦啦啦啦啦啦啦啦啦！

    哦，出来了！

    小野猪一只，还有两只毛毛虫型的名为巨甲的怪物。绘图没什么大不了的，就算在额头用马克笔写上『杂碎』也没什么奇怪，看起来就是这么平庸无奇。但是，小野猪的强大我们已经心知肚明了。

    『勇吾  就按刚才讲好的 要上咯 我和 伊秀拉 防御！』

    『伊秀拉  好！』

    勇吾是个大胆与慎重兼备的男人。虽然有其中之一特性的人多得是，但两者兼备且有良好平衡的人就非常少。我在心里对他评价很高。但是，自从被丢进这个2D世界后，他心中的天平似乎太过倾向慎重那边了。

    不过……没有攻略，不知道怪物的HP和弱点，再加上就连看着像杂碎的小野猪也有着对我们而言简直可以杀人的攻击力，又没有复活道具、复活设施和复活魔法，这时候谁都会变得慎重吧。

    『拉姆达  好了 那就 上吧。』

    我们重复进行着攻击，将杂碎们一扫而空。哼，哎呦。不仅是勇吾和伊秀拉，连我也吃了毛毛虫的一发攻击而少了2点HP，不过是毫无悬念的胜利呢。就算是不怎么样的防具，有和没有还是天差地别的。

    叮叮咚叮咚叮铃咚！

    嗯？这音效和原本在埃塔纳尔的升级音相同呢。

    『勇吾 升级了！ 伊秀拉 升级了！』

    战斗结束后，在切换到野外画面前，让人振奋的文字显示了出来。

    『勇吾  太好了！升级了!』

    『翔  数值上升得 怎样?』

    『勇吾  等等 我现在 正在确认 嗯… HP加了4点 STR加了3点 VIT加了2点 DEX也是2点 AGI是1点 就这样』

    『伊秀拉  我的HP加了3点 STR是2点 VIT也是2点 DEX加了3点 AGI加了2点 和战士职业 没什么关系的 INT和WIS数值 也有点上升』

    『梅塔波  唔嗯 你们 两人的职业都是 战士吧？但是 上升得数值 并不相同』

    『勇吾  是啊 看来 数值的上升 在某种程度上 是随机决定的』

    『拉姆达  话说 我的等级 没升呢 也就是说… 』

    『翔  职业不同 需要的经验值 也不同吧』

    『勇吾  好了 回仓库 休息吧』

    『拉姆达  喂喂 再打一场吧』

    『勇吾  不 慎重点好』

    于是，我们回了阿尔达村，在仓库休息了。

    雄鸡打鸣的音效响起，HP和MP一瞬间就全满了。但是――

    『拉姆达  不会饿 也不需要排泄 和洗漱 简直就像 隐居的仙人嘛』

    『翔  总觉得 没劲呢』

    『艾尔  是啊 虽然 不吃东西也行 在某种意义上 还是很轻松的… 』

    『翔  啊 我想到个好主意！』

    『艾尔  什么 怎么了』

    『翔  艾尔！ 给我 吃点 什么！』

    『艾尔  咦 要怎么做』

    『翔  亲手制作的料理！亲制料理家家酒！就算只有心情 也想体会一下啊！』

    『艾尔  家家酒？』

    『翔  只要是 艾尔做的 不管是什么 我都吃~』

    『艾尔  …这 这个 苹果派 是我 烤的』

    『翔  啊呜！啊啊啊啊！好好吃！超好吃！』

    『艾尔  这 这样啊 太好了』

    『翔  嗯！艾尔也吃啊！来 张嘴』

    『艾尔  咦… 』

    『翔  好了 张嘴！』

    『艾尔  啊嗯』

    『翔  嘿！』

    『艾尔  咀嚼咀嚼』

    我们沉默地看着这对笨蛋情侣你来我往地犯傻。

    『翔  好高兴wwwwwww 啊 各位也来点 如何wwwww』

    别打那么多w啦白痴！真是的，这俩个家伙自从威德拉战役以来就眉来眼去的！

    『伊秀拉  师傅！请吃这个 煎蛋吧！』

    怎么回事？伊秀拉也参加这家家酒游戏了耶。

    『勇吾  咦？啊 好 嗯 … 咀嚼咀嚼』

    『蕾碧雅  勇吾先生！这海鲜汤 是放了很多好料 煲的』

    紧接着，燃起了对抗心的蕾碧雅也参战了。

    『勇吾  哦 那个 谢谢 嗯 很好喝… 』

    『伊秀拉  做什么啦！ 师傅！ 我做了 整只烤鸡哦！』

    『蕾碧雅  哎呀 这样啊 那我就做 烤全牛吧』

    『伊秀拉  那 那 我就烤 整只的 死亡巨熊』

    『蕾碧雅  哼 那我就上 龙排好了』

    呜，这、这些笨蛋！你们真的有心要认真干吗！

    『拉姆达 … 』

    『翔  咦？拉姆达 你怎么了？啊 要分点 苹果派 给你吗？虽然我 已经吃过了』

    『拉姆达  杀了你哦 白痴』

    『翔  唔哈www 用了平假名 这么说 就完全 不可怕啦www』

    『拉姆达  别蹬鼻子上脸啊！』

    真是的，搞什么啊。真是无法奉陪。

    但是……

    该怎么说呢。总觉得心中微妙地有些痒，又有点暖洋洋的，有种非常奇怪的感觉。

    这就接近于聚集到朋友家闹成一团玩游戏的情景。

    我没有这种经验。虽然有和其他人在游戏中心玩格斗对战或网上麻将，但那都不是『和朋友一起』玩的。

    哼。

    没想到这种事还挺有趣的嘛……

    去野外战斗再回阿尔达村的仓库休息，这种循环工作我们持续了很久。

    结果，我们知道了这附近出现的怪物中，最弱的是巨甲，其次是名为刺兔的长角兔子，最强的则是小野猪。而至今为止，怪物同时出现的数量最多是四只。三只小野猪同时出现是非常稀少的，突然与三只小猪拼死战斗的我们，看来运气非常差啊。

    除了这些，还有火蚁偶尔出现，那家伙会喷火对整个PT进行范围攻击，但伤害值只有1，难得会出个2。出现的个数最多是两只，只要HP回满就不必怕它。

    我们脚踏实地地升级――应该说我们已经战斗到接近了（再不去其他地域，这经验值刷的就太没效率了，根本无法升级啊）的界限――成长到LV7了。

    『拉姆达  喂 差不多也该 离开 这附近了吧』

    『勇吾 …唔嗯… 』

    『翔  话说 好像不是靠升级 就能自动 学会魔法或技能 的设定呢』

    『拉姆达  喂 再不去哪里 弄魔法书的话 身为召唤师的我 就无法发挥作用了啦』

    『梅塔波  看来这附近的怪物 也不会掉落 魔法书的样子』

    『伊秀拉  而且 也早就换齐了 阿尔达村 能买到的 最好的装备了 … 』

    『艾尔  话是这么说 但要去 魔神所在的洞窟 还是太危险了』

    『蕾碧雅  这里如果是 过去的埃塔纳尔 … 要不要去 王都尕莱雅』

    『勇吾  蕾碧雅 也就是说 尕莱雅 很早以前 就存在了吗？』

    『蕾碧雅  是的 在狮子王 统治萨尔德鲁巴地区以前 那个城市就已经在了 只是 城市的名字 是在成为尕尔冈希亚的王都后 才改为 尕莱雅的』

    『伊秀拉  但是 去尕莱雅 该往哪里走呢』

    『艾尔  毕竟没有地图 或测量方向的 道具卖嘛』

    『翔  如果这里是 很久以前的 埃塔纳尔… 勇吾 山和河的位置 也许是相同的』

    『勇吾  是啊 再加上 基于游戏常识 能想到的是 向画面的上方走 然后左转… 还有 阿尔达村去尕莱雅 的确应该经过丘陵地带』

    『翔  嗯 应该是 去地形不同的那边 看看吧』

    『勇吾  好 把探索范围 一点点 扩大吧 但是 不可以乱来哦』

    于是，我们终于开始正式地在这个世界进行冒险了。

    在阿尔达村附近行走的途中，我们看到了位于村子右下方（该说是东南边吗？）的洞窟绘图。那应该就是封印着魔神博伊德的洞窟吧。但是既然已经知道那里很危险，就暂时不探索了。

    去调查其他方向，在村子左上方有山丘点阵图连成一片组成的丘陵地带。

    『勇吾  穿过这 丘陵地带 就能到 尕莱雅了吧』

    『翔  看上去 会有比至今遇到的怪物 更强的家伙 出现吧』

    『拉姆达 … 』

    不温不火，不，亲切设计的RPG会随着玩家的变强再一点点加强怪物的强度。但是也有像辐射这种序盘就毫不留情地让强敌出现的RPG。我的内心享受着紧张感。

    怕啦啦啦啦啦啦啦啦！

    『巨蚁 出现了！』

    『伊秀拉  啊啊 是巨蚁！』

    『蕾碧雅  而且 还是4只！』

    『勇吾  虽然有想象一下 丘陵地带 果然有比以前强的怪物 出没呢…』

    『翔  唔嗯 总觉得 有点怀念 变成点阵图 就不会 太恶心了』

    『拉姆达  不过 与火蚁的设计相同 只不过换了颜色吗 真没诚意』

    『梅塔波  唔嗯… 果然 这个世界 是由谁 创造出的 世界吧』

    『艾尔  创造？世界吗？什么意思？』

    『翔  好 好了啦 比起这个 现在先 战斗吧』

    战斗开始！

    然后胜利！

    赢是赢了，但巨蚁的攻击力和HP都比小野猪高，是非常棘手的怪物。和未知怪物的战斗真不错。虽然不知道对手的强度有些没底，但也因此享受到了紧张感！

    但是，既然出没的怪物很强，要突破丘陵地带就是个难题。过了一会儿，我们就知道这附近比草原的遇敌率要高得多。不过，反正不管怎么走都不会饿也不会累，在这种意义上还是蛮轻松的……

    『勇吾  不可以勉强 回村一次吧』

    就这样，慎重过头的勇吾稍微打了几场就立刻回阿尔达村，就这么重复循环，真是烦死了，伤脑筋。

    话虽如此，在此过程中，倒也弄明白了这2D世界的几个重要设定。

    其中之一是『有夜晚』的概念。

    不是Skyrim那样就算站着不动，时间也会自己流逝的设定。勇者斗恶龙3代后的作品也是如此，走一定步数就会被认定时间流逝，世界的绘图从白天变为黑夜。到了晚上，白天没见过的村民会出现，就算是同一个人，对话也会有变化。但是，在野外行走时间虽然会流逝，但在村里走再多时间也不会变。还有，晚上野外出没的怪物种类发生了改变。当然也是晚上的怪物更强。

    总之，就这样慢慢加深对这个世界的理解，重复战斗，继续冒险――

    『勇吾  就是那个！』

    『艾尔  终于到了啊！』

    我们终于突破了丘陵地带，发现了占用了四格的类似城堡的绘图。

    顺带一提，此时我们的平均等级已经达到了20级。这个等级已经可以碾压丘陵地带的怪物们了。但是因为怪物并没有掉落新的武器防具和魔法书，虽然积攒了很多G，但从实力看，作为LV20的PT而言还是有点微妙的。

    飒飒飒！

    『男人  呀 来得好 这里是 古拉迪斯哦』

    入口处不出所料站着会告诉我们城镇名字的NPC。不过对我们而言，如果没有这个NPC倒也会很困扰啦。

    『翔  太好啦啊啊啊啊啊！这里 一定会有 魔法书 卖的！』

    『拉姆达  是啊！如果不能用 召唤魔法 那还当什么 召唤师啊！』

    『伊秀拉  去买 武器和 防具吧！』

    『艾尔  别那么 着急啦 先在城市里 逛一圈吧』

    『梅塔波  是呢 也许会有 两家武器店 同样的东西 价格却有所差异』

    『勇吾  喂 蕾碧雅 这城镇 叫 古拉迪斯呢 尕莱雅 以前是叫 古拉迪斯吗？』

    『蕾碧雅  不 尕莱雅 在萨尔德鲁巴王朝的时候 应该是叫 萨尔汀』

    『勇吾  也就是说 这是比那 更早时期的 埃塔纳尔 … ？』

    『蕾碧雅  阿尔达村的神殿仓库里 有很多古老的文献 但关于萨尔德鲁巴王朝之前的文献 几乎没有 我也不太清楚 … 』

    『拉姆达  先别想东想西了 总之 情报不足啦』

    『勇吾  是啊 那走吧』

    依然是勇吾带头拉着我们走。虽说乐得轻松，但无法凭自己的意识随意行动，总觉得不那么有趣。

    不过！辛苦来到这里还是值得的！

    古拉迪斯城比阿尔达村大得多，也有很多店。武器店和防具店各有两家，卖的东西也很不错……！至今为止的冒险中我们已经攒了7824G，但贵的武器防具轻易地超过了一万G，不仅如此，甚至还有超过三万G的商品！

    『拉姆达  唔… 如果是Oblivion的话 就必须得 出手偷了吧』

    『翔  住~~~~~~~手！』

    『拉姆达  别吓我啊 笨蛋！』

    然后，终于，好不容易！找到了贩卖魔法书的魔法店~！

    『梅塔波  有很多 魔法书 卖呢』

    『勇吾  比起我和 伊秀拉的 武器 首先 还是应该 先弄齐魔法 比起武器 还是魔法书 在价格上 有选择的余地』

    『伊秀拉  诶诶 怎么这样』

    『艾尔  不过 也有魔法 起不了什么作用的 怪物在哦 至少原本的 埃塔纳尔里有』

    『翔  唔嗯』

    『勇吾  嗯 … 那就 平均着 买吧』

    『梅塔波  话说回来 炼金术师的炼金初步魔法 似乎没有在卖呢』

    『翔  也许原本 就没有 物品合成的书吧』

    『梅塔波  那样一来 我的存在意义 就只剩下 提高道具的 使用效果而已了 … 』

    『拉姆达  哎呀 反正也不算 完全派不上用场啦』

    就在我们在店前说着这些的时候。

    『伊秀拉  这个世界 和卡米拉斯 很像呢』

    伊秀拉缓缓说道。

    『拉姆达  卡米拉斯 是什么』

    『伊秀拉  那个 是一种 把自己 当做传说中的 战士或魔法使 来玩的游戏』

    嗯？

    把自己当做拥有超级强大力量的战士或魔法使的游戏……？

    那不就是RPG吗？

    『拉姆达  把木棒 当做传说之剑 而到处敲打？』

    『伊秀拉  不对 那不是那么 孩子气的游戏 是更加 正式的』

    『拉姆达  哦 像怎么样？』

    『伊秀拉  那个啊 要在纸上写下 已经成为 强大战士或魔法使后 自己的数值』

    『拉姆达  在纸上 … ？』

    『伊秀拉  对 然后 由主持人 对冒险作出说明 比如 今天冒险的舞台 是龙藏匿财宝的洞窟 之类的』

    『拉姆达  然后就这样 把自己当做 这个等级的 战士或魔法使 去和龙打吗』

    『伊秀拉  嗯 对 不过 要以各自的属性为准 进行严密的攻击 或防御 来进行战斗』

    『蕾碧雅  阿尔达村 包括大人 这游戏也 流行了一段时间』

    『艾尔  卡米拉斯的话 我所在的 魔法学校也将其 作为正式课程而导入了 这原本就是 为了研究战术而生的』

    『伊秀拉  只要在战斗中赢了 就能得到经验值和G 买了新武器和防具 然后变得更强』

    …………！

    简而言之，这卡米拉斯里有GM，担任着冒险的主持・推进者。而玩家成为了传说中勇者的战士或魔法使，与强大的怪物战斗。赢了能得到经验值升级，也能得到G来强化武器和防具。似乎就是这样的游戏。

    那简直……就是……

    T・RPG吧？

    应该说，完全就是T・RPG嘛！那是在RPG作为电脑游戏出现前就有的，最古老的类似于RPG的游戏。

    『伊秀拉  肚子不会饿 也不会困 但是 有HP和MP 战斗起来会减少 就好像 进入了 卡米拉斯的世界一般 姐姐 你不这么认为吗？』

    『蕾碧雅  这么一说 还真是呢』

    『勇吾 … 』

    『翔 … 』

    勇吾和翔看起来也是有话说不出口的样子

    大致上能想象出他们在想什么。至今为止的旅行中，他们并没有告诉伊秀拉或蕾碧雅『自己是从埃塔纳尔外的世界来的』，这一点我知道。

    应该说，我也没把这一点告诉手下们。但是，这并非是要保密，而是觉得就算对『从其他世界来的』进行说明，这一概念也不会被理解。

    但是――卡米拉斯啊。

    事实上他们有这种玩RPG游戏的经验，甚至还正在体验这个类似于游戏的2D世界，现在的话……伊秀拉和蕾碧雅对于『其他的世界』这一概念，能比我们想象中的要更为理解吧？

    『拉姆达  这样啊 … 其实啊』

    『勇吾  啊』

    『翔  啊』

    『拉姆达  我和勇吾 还有梅塔波 是从其他世界 来的』

    『梅塔波  啊啊！那 那个 要说出来吗！已经说出来了啊！』

    『伊秀拉  ？』

    『勇吾  拉姆达！ 稍 稍微 稍微到这边 来一下』

    勇吾大概是想把我拉到隐蔽处，两个人悄悄谈话吧。不过，勇吾一走，所有人都会跟着走。这也是没办法的吧，因为就是这么设定的啊。

    『勇吾  呜呜 … 』

    『拉姆达  怎么？对说出来 有抵抗感？』

    『翔  … 』

    啧。

    自己是普通高中生，是到处都有的一般人，他们是对暴露这一点感到害怕吗？

    察觉到这一点，坏心眼的想法充斥于脑中，我反而更想把这秘密暴露出来了。

    『拉姆达  那个啊 好好听清楚哦 我觉得现在的话 你们应该能理解 所以才说的』

    『翔  啊啊啊 啊啊啊啊』

    『拉姆达  我们啊 按你们的说法 就像是 在玩卡米拉斯啦 然后在那时候 进入了 这个世界』

    『伊秀拉  咦？』

    『蕾碧雅  哈？』

    『拉姆达  我们的祖国 那个叫做日本的国家 并不在埃塔纳尔 而是在埃塔纳尔之外的世界』

第十一卷 SCENE 4

    Scene4 伊秀拉・阿洛奈：自从和勇吾先生外出冒险起，第一次有了世界真大的实感。但是……不仅是『世间』，居然还有『世外』！这算什么啊！

    『伊秀拉  咦咦咦咦咦！这 这算什么啊！』

    和勇吾先生一起旅行，每天都充满震惊。当然，这个奇怪的世界也是如此。

    但是，勇吾先生和眼镜是从埃塔纳尔外的某个世界来的，这算什么！要说惊讶程度的话，这绝对是至今为止最高等级的！

    『拉姆达  这可不是 开玩笑 就是这么回事』

    『艾尔  …喂 翔 虽然觉得不太可能 拉姆达 该不会… 』

    『翔  该 该不会什么呢~』

    『艾尔  该不会 把我和蕾碧雅 当一无所知的傻瓜吧』

    『翔  那 那个 … 』

    『勇吾  …其实… 』

    变成平面绘图的勇吾先生表情并没有变化。但是，就在师傅的话语被显示出来的瞬间，我就有了（啊，不是开玩笑啊）的直觉。

    『勇吾  其实 拉姆达说的 是真的』

    『蕾碧雅  咦咦！既然是拉 拉姆达先生说的 我还当是 骗人的 没想到居然！』

    『拉姆达  这算什么嘛 我就那么 不值得信赖吗』

    『艾尔  信赖多少 还是有的 就是相比较而言啦』

    『拉姆达  啧』

    『伊秀拉  师傅！请详细 说明一下！』

    『勇吾  抱歉 那个… 其实并不是 打算要隐瞒的 只是觉得 说出来 你们也不会理解』

    就这样，师傅极其艰难地开始以文字把那让人头晕目眩的事实叙述了出来。

    『勇吾  我们有说过 自己是从 名为日本的国家 来的吧？』

    『蕾碧雅  嗯』

    『伊秀拉  是的』

    『勇吾  这个国家 正如刚才 拉姆达所言 在埃塔纳尔之外』

    『伊秀拉  ……之外？』

    『勇吾  比如 这是一个盒子 把里面当做是埃塔纳尔 而其外部 还有其他世界』

    『蕾碧雅  那 那个 勇吾先生 世界居然是这个样子的 … 就算要我们 相信也 … 』

    『艾尔  虽然我 读了很多书 但从未听说过 这种事』

    『翔  但是啊 艾尔 这是真的』

    『梅塔波  我们所在的日本 有种许多人 都喜欢的游戏』

    『勇吾  是的 名为RPG … 人物扮演游戏』

    『伊秀拉  角 人物扮演？』

    『勇吾  那与伊秀拉 刚才所说的 卡米拉斯的游戏 非常相像』

    『翔  也就是说 那个 普通人 扮演成 强大的战士或魔法使 来玩的游戏』

    『艾尔  就像是 家家酒那样？』

    『拉姆达  就是这么回事』

    『梅塔波  RPG有 很多设定和舞台 其中 我们所玩的 就是名为 吉亚斯巴尔克的复活 的RPG』

    『伊秀拉  诶诶！吉亚斯巴尔克 是教团 想让其复活的 邪神的名字吧？』

    『勇吾  虽然的确如此 但对身在日本的 我们而言 那也只不过是个RPG 也就是说 和伊秀拉 玩卡米拉斯一样 我们也只是在 玩RPG罢了』

    『翔  但是 某一天 玩着那RPG的我们 回过神来 已经进入了 那个RPG所描绘的世界 也就是 埃塔纳尔』

    『艾尔  那 那也就是说 这么回事吧？就好像 读着书的时候 进入了书所描绘的世界？』

    『翔  啊！这比喻 非常接近！』

    『艾尔  怎么会 … 那怎么可能 … 』

    『拉姆达  虽然不科学 但事实上 就是如此』

    『伊秀拉  那 那么 师傅和眼镜 穿着奇怪的衣服 是因为 从其他世界来的关系…？』

    『勇吾  …嗯 不过 比起这些 我必须说出 更大的秘密』

    『伊秀拉  还 还有吗』

    『勇吾  来到埃塔纳尔的我们 居然… 变成了玩RPG时所有的 数值和职业』

    『蕾碧雅  咦咦！』

    『勇吾  我… 在外面的世界时 是非常平凡的普通人 但是 来到埃塔纳尔的瞬间 就变成了 拥有传说中的力量的 歌德斯骑士』

    『伊秀拉  ！』

    『蕾碧雅  那 那个 勇吾先生 如果埃塔纳尔是 箱子里的世界 那么箱子外的世界里 应该有创造了箱子的神吧』

    『勇吾  是的 嗯 应该』

    『蕾碧雅  也就是说 勇吾先生你们 是神吗？』

    『勇吾  我曾将这些事 告诉过奥兰德先生 他也和蕾碧雅一样 问出了刚才的问题 但是 并不是那样的 我才不是 神灵那么伟大的存在』

    『伊秀拉  咦！师傅把这些事 告诉过爸爸吗！』

    『勇吾  嗯 告诉过 奥兰德先生』

    『伊秀拉  爸爸为什么 没告诉 我和姐姐呢』

    『勇吾  他没告诉伊秀拉和蕾碧雅 是因为这是 无法想象的事 而没能相信吧』

    『梅塔波  我也没把这事 告诉小珍珠 和百星骑士团的孩子们 因为觉得就算说 他们也不会明白』

    『拉姆达  也对啦 我也没对 饿狼团的手下们 提过这事 如果他们以为我傻了 不就丢脸了吗？但是啊 既然伊秀拉 提到与RPG相像的 叫卡米拉斯的游戏 说不定能理解 我们的秘密吧？就因为这么想 才有了说的打算』

    『勇吾  把这么大的秘密 保守至今 抱歉』

    『伊秀拉 … 』

    『勇吾  也就是说… 我作为歌德斯骑士的力量 是没经过任何努力 就得到的东西 我对这点 一直感到十分犹疑不决 也非常愧疚 现在也是如此 我并不是 伊秀拉和蕾碧雅 所想的那样 是个出色的男人』

    『艾尔  那 翔那么年轻 就成了等级高超的魔法师 也是… 』

    『翔  对不起啊啊啊啊！只不过 玩了RPG而已！那个 其实并不是通过努力 得来的力量！』

    『艾尔  这样啊！终于能接受了 像你这样 轻浮的男人 居然会是等级高超的魔法师 我一直觉得很奇怪』

    『翔  呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！艾尔看不起我了吗？呜呜 看不起我了对吧？』

    『艾尔  咦…？为什么？』

    『翔  还 还问为什么 因为 我是靠玩 才成了这么高等级的魔法师… 』

    『艾尔  我觉得这 很值得羡慕啊 不过 你是为了正义 而赌命战斗至今的 不是吗』

    『翔  是 是的』

    『艾尔  我有自信比任何人 都熟知那样的你 才不会看不起你呢』

    『翔  啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！艾尔！谢谢！谢谢！请和我结婚！』

    『艾尔  给我等一下！到 到 到底是怎样 会得出这个结论啦！别 别 别那么轻易的 提结婚啊！』

    我想起了师傅偶尔会露出的没有自信的表情。

    这样啊。

    师傅有这种秘密啊。

    因此才会是高超战士的同时却没有自信，犹豫不决，露出那种表情……

    但是，知道了这个秘密，我却比以往更觉得他『帅气』了。

    毕竟，如果普通人某天突然得到了巨大的力量，一定会想用那力量想做什么就做什么吧？就像是因为某种幸运突然变得富有的人，会大手大脚奢侈度日一样。

    但是，师傅却并不是那样。

    没有为了自己使用那力量，而是为了他人而使用――

    『伊秀拉  师傅！我的想法 也和艾尔一样哦！』

    『勇吾  … 』

    『伊秀拉  师傅一直是为了他人 而战斗至今的！既然如此 又有什么 需要觉得羞耻呢！』

    『勇吾  你能那么想 真是让我得到了救赎呢』

    『伊秀拉  我喜欢 这样的师傅！最喜欢了！所以！师傅 不 勇吾先生』

    我随着势头，下定了决心。

    『伊秀拉  请和我结婚！』

    『勇吾  ！』

    『蕾碧雅  喂 喂！伊秀拉！你什么意思啊！居 居 居然 丢下姐姐我！』

    还问什么意思……因为觉得现在能说出口嘛。

    因为觉得在这个奇怪的，大家都面无表情，无法出声的世界可以说出口嘛。

    拉姆达会把这么重大的秘密随口说出来，眼镜会向艾尔求婚，这也一定是原因之一吧？

    『勇吾  啊… 那个… 谢 谢谢 嗯』

    『伊秀拉  不用现在就回答 也可以哦 但是！』

    『勇吾  是 是的』

    『伊秀拉  我是 认真的』

    『勇吾  …！』

    『蕾碧雅  …！』

    呜哇啊！说出来了！我说出来了！而且还是在大家面前！堂堂正正地！呀啊！

    但是，说出来爽快多了。

    在来着奇怪世界之前――被魔神伊格尼查石化的瞬间――我曾这么想过。

    没能告诉勇吾先生我是多么认真地为爱而煎熬就这么迎来终结，我不要……

    是啊！这是总要说出口的话！虽然对姐姐有点不好意思！

    『拉姆达  啧 要谈恋爱 是随便你们啦 不过在这平面世界 就算结婚 也不能怎么样啦』

    『伊秀拉  才没那回事！ 这是心意的问题啦！』

    『拉姆达  呵 是吗』

    『伊秀拉  是啊！你这种 没有认真 谈过恋爱的小鬼 是不会明白的』

    『拉姆达  你 你说什么！先不提你说过的内容 别把人当小鬼！』

    『伊秀拉  偏要说 小鬼~ 小鬼~』

    『拉姆达  你说什么 混蛋！』

    『梅塔波  那个 在你们热闹的时候打扰 真是不好意思』

    『拉姆达  才没有 热闹啦』

    『梅塔波  就如刚才所说 我们是从 外面的世界来的 这一点是事实』

    『蕾碧雅  … 』

    『梅塔波  但是 即便如此 我们现在 该去做的 是想办法从这个RPG一般的，对伊秀拉小姐你们而言像 卡米拉斯一般的 神秘世界中出去』

    『勇吾  是 是呢 嗯 我也这么认为』

    『翔  啊 勇吾逃避了』

    『勇吾  才 才没有逃避』

    『翔  但是 我想勇吾你总有一天 必须要得出结论的』

    『勇吾  … 』

    『蕾碧雅  … 』

    『伊秀拉  啊啊啊啊！眼镜 说了正经话』

    『艾尔  就算是翔 偶尔也会说说正经话的啦』

    『翔  什么！艾尔好过分！』

    『梅塔波  不 那个 因此啊 姑且现在 就在这个世界 继续冒险吧？』

    『拉姆达  是呢 如果是原本的埃塔纳尔倒也算了 我可不打算在这 平面世界里常住啊』

    『梅塔波  嗯 就相信这世界的某处 有着能回到原本埃塔纳尔的方法 现在就继续旅行吧』

    唔嗯。

    就这样，翔向艾尔，我向师傅的告白大会就被强行终止了。

    但是，正如梅塔波先生所说，就算在这世界结婚也没用……我也想回到原本的埃塔纳尔。

    『勇吾  那 那个 就这样吧 差不多该 再次开始冒险了』

    师傅这么说着，再次开始移动。

    『伊秀拉  好 师傅想去的地方 不管是哪里 我都会陪你的！』

    『勇吾  … 』

    我想象着勇吾先生的脸被染成一片绯红，来到这个奇怪的世界后，第一次觉得（也许这样也不错）。

第十一卷 SCENE 5

    Scene5 田中幸助：就算对象是游戏或动画的登场人物，恋爱也会让人改变。虽然可怕，但也不失为一件好事。

    青春真好啊。

    像我这样到了大叔年龄的人，便会越来越这么认为。勇吾君和伊秀拉小姐的年轻真让人羡慕。青少年的恋爱，看起来闪闪发光的，嗯。

    （如果小珍珠也能找到合适的人就好了。就算经历了失去双亲的悲剧，小珍珠身为公主，也一直为了大家而努力。但愿她能有个美丽的相遇。然后，得到幸福。）

    我不禁如此祈祷。

    （不过，扎德拉王率领的达巴茵军、梅婆婆他们和百星骑士团的孩子们，大家现在不知道怎么样了。应该是因为魔神伊格尼查的攻击而被石化了……）

    他们那之后又怎么样了呢？小珍珠怎么样了？

    虽然我们像这样被传送进了神秘的2D埃塔纳尔，不过看起来他们似乎没有来呢。也就是说，他们还在原本的埃塔纳尔才对。

    埃塔纳尔有能够解除石化状态的道具和魔法。因此就算被石化也不会死。但是，在石化状态下是无法采取任何行动的。再加上虽然物理防御力上升，但也会受到伤害，在这种设定下遭到攻击的话，只能毫无抵抗的迎来死亡。

    （希望能赶紧找到回到原本埃塔纳尔的方法。想要确认我重要的人，以及仰慕着我的孩子们是否平安无事。）

    被丢进这个2D埃塔纳尔的我在年少的勇吾君和翔君他们面前不能慌了手脚，只能尽量挤出自制力。但是，其实我的内心非常焦躁。

    说出巨大的秘密，交织出爱的告白，大家应该都陷入了轻度的兴奋状态。但是现在，必须在这神秘的埃塔纳尔进行冒险，找出回到原本埃塔纳尔的方法才行！

    『勇吾  那 重新开始… 买东西吧』

    从手里的G和至今为止的战斗经验出发，所有人商议下来，决定优先购买魔法书。

    『梅塔波  这样简略地看起来 这个世界的魔法名 与原本的埃塔纳尔相同呢』

    『艾尔  嗯 似乎是如此』

    『梅塔波  但是 没有 第一步炼金的魔法… 也就是说 只能认为 道具合成书 本身就没有了… 还有 这个城市那么大 却没有转职神殿 也没有转职的方法吧』

    『翔  这只是我冒险至今的印象啦 该说是正统还是简单呢？这2D的埃塔纳尔是没有复杂系统的RPG』

    『梅塔波  嗯 我也有这种感觉 总觉得是原本埃塔纳尔的 雏形世界』

    『勇吾  首先买 拉姆达能用的 这本魔法书吧』

    『拉姆达  太好了！得到召唤鸡的魔法书了！终于能够发挥出 召唤职业的专业力量了！…嗯？』

    『梅塔波  光买没用 得当道具使用 才能学会吧』

    『拉姆达  哦 这样啊』

    『拉姆达 使用了 召唤鸡 的 魔法书！学会了 魔法！』

    『拉姆达  太好啦！』

    『伊秀拉  啊哈哈哈！召唤鸡！居然是召唤鸡！要把鸡 叫出来吗？』

    『拉姆达  吵死了 召唤职业的人 大家都是从这一步 开始的啊』

    『翔  就算是鸡 只要叫出来 就会成为怪物的目标哦』

    『艾尔  是啊 能当做盾 前排的勇吾和伊秀拉 能省力了』

    『伊秀拉  啊… 原来如此』

    『勇吾  特别是 碰到会即死魔法的怪物时 有只鸡能让目标更分散 有没有可是差得很多的』

    『梅塔波  是呢 而且 如果设定和原本的埃塔纳尔相同 就算是鸡 也是非常强的哦』

    『伊秀拉  …对不起 我不该嘲笑你的』

    『拉姆达  嗯？算了 能明白就好』

    除了这个，还让恢复职业的蕾碧雅小姐学了治疗中毒状态的毒疗术和比治愈术更强力的中治愈术。翔君学了水属性魔法冰球，艾尔小姐则学了风属性魔法的风隼。剩下的G都消耗在负责前卫的勇吾君和伊秀拉小姐的防具上了。

    『梅塔波  唔嗯 在原本的埃塔纳尔 像是 火球术这种 基础魔法 炼金术师 应该都能学啊……』

    我就算把魔法书当做道具使用，也只显示出『梅塔波 使用了 风隼 的 魔法书！ 可是 并没有学会』这种让人遗憾的文字。看来我在这个世界，就只能负责使用道具了。

    『勇吾  但是 这城市的道具店 和阿尔达村的不同 似乎有卖各种各样的道具 等再积累一点G 就买给 梅塔波先生吧』

    『梅塔波  好 和原本的埃塔纳尔 相同的话 应该会根据道具的不同 发挥出比魔法 更强大的威力』

    就是这样，虽然并非一无是处……但是……在有多种职业存在的RPG中，有俗称优待职业的极其有用的职业和被称为无能职业的派不上用场的职业。看来在这2D的埃塔纳尔，炼金术师是无能职业呢。想想火焰纹章里的伤药先生，也许这种程度也算不上无能吧。

    『勇吾  好了 这样一来 东西也买完了』

    『翔  嗯 一边在这城市里 收集情报 一边 搜刮道具吧！』

    因为比阿尔达村大得多，也有许多房屋，柜子和壶也非常多，有调查的价值。

    噼哐！

    『勇吾  找到了 木杖！』

    一丝不苟地进行了调查后，找到了为数不少的道具。

    『拉姆达  就算是这种 垃圾道具 卖掉也能变成G 比没有强啦』

    『翔  是呢』

    『伊秀拉  咦咦 擅自拿了 别人家的东西 还称为垃圾 太过分了吧』

    『勇吾  … 嗯 嗯 话是这么说没错啦 … 』

    『梅塔波  不过 没什么 吸引眼球的 情报呢』

    这个也一丝不苟地和城里的人们对话过了……尽是些如同『女人  难道就没什么 能够轻松赚钱的 办法了吗』或『男人  这次 我接受了 在城里展开的 士兵考试！』这种日常对话类的毫无意义的话题。

    『蕾碧雅  阿尔达村 明明有 骚乱的 … 这些事情 没传过来吗』

    『伊秀拉  看起来 是这样呢』

    『勇吾  好了 这里基本上都调查过了 去城堡看看吧』

    把该做的都做完，我们向着位于城市中央的城堡而去。城门开着，两边各站着一位士兵。

    『士兵  哟 这里是 古拉迪斯王的城堡』

    唔嗯。非常友好呢，进去应该也没问题吧。

    飒飒飒！

    进了城堡，画面转暗后，画面替换成了城堡中的风景。

    『艾尔  好大哦』

    『翔  毕竟是城堡嘛 啊！ BGM 也变成至今为止 从未听过的 庄严曲子了』

    『艾尔  不过 … 』

    『翔  嗯？』

    『艾尔  城堡的气氛 和王都尕莱雅的城堡 很相似呢』

    『翔  那城堡 很早以前 就有了吗？』

    『艾尔  我在城堡书库中的书里 读了有关尕莱雅的历史 是从萨尔德鲁巴王朝以前 就有的古老城堡 这一点绝对没错』

    『蕾碧雅  啊…！』

    『勇吾  怎么了』

    『蕾碧雅  封印在尕莱雅地下的 魔神的名字 的确是叫 纳汀古拉吧』

    『勇吾  没错』

    『蕾碧雅  而封印着它的 是大地之神 古拉・德』

    『勇吾  啊』

    『蕾碧雅  这个城堡的名字是古拉迪斯 难不成… 也许这里是过去与古拉・德有因缘的城市呢』

    『梅塔波  也就是说 果然这里是 过去的埃塔纳尔…？』

    『拉姆达  比起这些 先大肆搜刮 道具啦』

    『翔  毕竟是城堡 看起来会有 比较好的东西呢』

    『梅塔波  那个啊 拉姆达君 翔君 我认为 我们会来到这个世界 一定是有什么意义的』

    『拉姆达  意义？』

    『梅塔波  是的 虽然玩游戏的时候 去看攻略也是无可厚非的 但我觉得体会其意义 也是非常重要的』

    『翔  唔… 来到这个世界的 意义吗 … 』

    虽然我责备了那两人，但绝不是打算否定网罗道具这一点。这个2D的埃塔纳尔与原本的埃塔纳尔相同，没有复活道具或复活设施，一旦死了就立刻GAME OVER，是非常残酷的世界。不管是什么道具，总比没有强，就算是不需要的道具，只要卖掉总能换回一些G。用这些G去购买强力的武器防具，就能确实地提高生存概率。

    （真是不可思议。）

    过去曾是死宅的我在现实世界中，总是玩着毫无意义的无聊游戏，以得过且过的态度过日子。明明身在现实世界，却好像活在游戏世界里一般。

    相反――现在的我明明身在不管怎么看都是游戏的点阵图2D世界里，却认真地面对着这个现实。

    人生真的该认真度过吗？还是应该像玩游戏一般放轻松享受呢？真是个复杂的问题呢。每天都紧绷着神经认真过活会累的。因此人们才会从游戏中寻求治愈。学校的老师和家长总是以『加油』这个词语来教导孩子认真生活。但是与之相反，反正是人都要死，直到人生完结为止就这么混日子，至于怎么打发时间就随便自己了，也有这么大言不惭的大人。

    不过，作为我个人而言――作为如今的我而言――对这个问题的看法是肯定的。

    家里蹲的我对认真生活感到害怕，也觉得人生是非常无聊的。

    但是来到埃塔纳尔，遇到小珍珠，帮助她并认真度过的日子非常开心。为每一天的食物操心，虽然是非常辛苦的日子，但却也是让人感到非常愉快的日子。

    （小珍珠。现在在哪里，又在做些什么呢？有没有因为魔神的攻击，和大家一样变成石头了呢？我一定会回去的。回去，然后解开你和百星骑士团的孩子们的石化状态。我与你相遇，才明白了认真生活的乐趣。我想报答你。）

    ……在我沉浸在思绪中时，勇吾君已经在和城堡里的人迅速地接连对话了。排在队列最前端的他把这些事都做了，跟在后面的成员倒是轻松了，但是束手束脚。我也因为这一点，才会东想西想地走神吧。

    『士兵  这里 没有国王的 许可的话 是不能通过的』

    突然，我们在城堡的一角找到了通往地下的楼梯。但是楼梯前有士兵看守着，不让人通过。

    『艾尔  啊 这里是！ 是通往 城堡地下 封印之间 的楼梯！』

    『翔  对对！这下面 有被古拉・德 封印着的 魔神 纳汀古拉来着』

    『梅塔波  唔嗯 禁止通行吗 … 不过 只要有 国王的许可 就能进去了吧 …？』

    『勇吾  算了 既然不让进 也没办法 去其他地方吧』

    继续在城堡内探索，最后我们来到了像是谒见之间的地方。

    铺着红色的绒毯，而绒毯的另一侧有王座，头戴皇冠的点阵图国王正坐在那里。

    『勇吾  你好』

    虽然明白那是只会说指定台词的NPC，勇吾君依然认真地打了招呼。就算是在游戏世界中，也会有那种不整理自己的房间或道具类就不舒服的强迫症玩家，他似乎也是这种类型。

    『古拉迪斯王  啊啊 伤脑筋 伤脑筋』

    『翔  啊 他在困扰呢』

    『拉姆达  事件FLAG吗？ 会不会 有事拜托我们？』

    『古拉迪斯王  阿尔达村的附近 有一个洞窟 那里有 风神法德拉 所封印着的怪物』

    『蕾碧雅  啊 …！』

    『古拉迪斯王  它的名字是 魔神博伊德 但是 因为对法德拉的 信仰之心衰退了 它正想要 突破封印』

    唔！从阿尔达村听到的传闻中就已经注意到了，果然……！

    『古拉迪斯王  有怪物 从封印洞窟中 涌现出来 这也是证据 但是 人民还不知道这些事』

    『勇吾  这是让我们 去想想办法吗 … 』

    『古拉迪斯王  虽然已经派人去了 但始终 没有消息 到底是怎么回事呢』

    『伊秀拉  咦 对别人那么保密 把这么重要的事 轻易告诉我们 这可以吗？』

    『翔  不 不是这种问题 毕竟是FLAG嘛 事件FLAG』

    『伊秀拉  ？』

    『拉姆达  话说 这算死亡FLAG吧 我们七人 如果去和魔神打 这简直是自杀行为』

    『勇吾  是啊 这个等级和装备 就连在封印洞窟中出没的 普通怪物 都不知道能不能打得过』

    『梅塔波  好了 该怎么办呢 这古拉迪斯城市和城堡里的情报 基本上已经都收集齐了』

    『翔  啊 但是 在不同时间 会有不同的NPC出来 也许能听到不同的话题哦』

    『勇吾  去外面 练练级吧 等到了晚上 再到城里和城堡里 转一圈』

    于是，我们来到野外重复与怪物之间的战斗，努力地刷经验值。顺带一提，拉姆达君在战斗中立刻施展出了名为召唤鸡的魔法，但与原本的埃塔纳尔不同，召唤兽似乎是设定为随着战斗结束就会消失的样子。也就是说，不能像原本的埃塔纳尔那样，在野外带着召唤兽到处走。唔嗯，被这样各种削减，难不成是容量问题吗？真怀念有250MB就是超级大作的时代啊。

    终于到了晚上，我们再次到古拉迪斯城和城堡转了一圈，收集了情报……最近怪物真多，今年作物收获很差，最近看到了可疑人物，『发现世界似乎产生了很多不好的变化，虽然觉得很不安，但却不清楚究竟发生了什么事』，尽是这种虽然魔王在渐渐复活，但庶民们却完全不得而知的情报。没有比古拉迪斯王所说的，显示出更具体威胁的情报。

    『艾尔  … 怎么办？要去 阿尔达村附近的 那个什么洞窟 看看吗？』

    『翔  等等！那不行！不行！那里有会 即死魔法的 怪物出没！真空毒蛇 会使用 血腥气息的！』

    『艾尔  什么！你说即死魔法！』

    『伊秀拉  至少得有 能够轻松 击败真空毒蛇的 等级和装备才行呢』

    『蕾碧雅  是啊 要去洞窟 也得等有足够等级了才可以。』

    『梅塔波  那么 不管怎样 要升级呢』

    『拉姆达  嗯 一边升级 一边到各处 看看吧 把危险的地方 放在后面』

    方针确定。我们以古拉迪斯城为据点，在野外刷经验值和G。

    『野猪  出现了！』

    『勇吾  唔 是新的怪物』

    『翔  呜哇啊 和小野猪 设计相同 只有颜色不同呢』

    『拉姆达  不过 能一眼看出是 力量型的怪物 倒也不错啦』

    『伊秀拉  那 我和师傅 就防御咯？』

    『勇吾  嗯』

    『拉姆达  话说 果然一旦能 叫出召唤兽了 召唤职业 一下子就变得 帮得上忙了呢』

    『艾尔  用各种攻击 来试探 它的弱点属性吧』

    『翔  那我用 火球术 艾尔用 风隼吧』

    平安地干掉了野猪，得到了经验值和G。然后继续围着古拉迪斯城周围不停转圈，遇敌后再次进行战斗，就这么不断重复。

    『蕾碧雅  这附近的怪物 和拉姆达村 附近出没的怪物相比 要强得多呢』

    『伊秀拉  嗯 但是 相应的经验值 和G也非常丰厚啊』

    『拉姆达  话说 为什么 野生的野猪 会拿着魔法卷轴啊』

    『翔  不许吐槽这点啦』

    和怪物打了几场后回城。存了点钱后就去购买新的武器和魔法书。在升级的同时，装备和魔法也持续充实，渐渐变强了。啊啊，这就是RPG序盘的乐趣！

    『拉姆达  喂 勇者 差不多该 稍微走远点了吧』

    『勇吾  唔嗯 … 』

    『伊秀拉  我也赞成 拉姆达的意见 我已经看厌 这附近的怪物了』

    『蕾碧雅  哎呀！伊秀拉 也变得 敢说了嘛』

    『翔  话说 这个世界里 没有能告知 升到下一级 所需经验值 的NPC或设施呢』

    『梅塔波  如果 升级所需的经验值 和原本的埃塔纳尔 基本持平的话 靠这附近的怪物进行升级 差不多到头了呢』

    『艾尔  我也赞成 走远些 当然 得尽可能多的 准备恢复道具』

    『勇吾  好吧 … 去吧！』

    就这样，我们试着离开古拉迪斯――

    『勇吾  咦 这边也是 岩山吗』

    『翔  尽是些 不能通过的 地方呢』

    古拉迪斯周边地域被人物无法通过的岩山所包围，似乎无法走出一定范围的样子。

    『蕾碧雅  真奇怪啊 和原本埃塔纳尔的地形 似乎有些不同』

    但是，我们发现野外地图上似乎有像是门一般的东西。似乎通过那里就能去其他地区，但有士兵把守，无法通过。

    『士兵  这里没有 国王的许可 是不能通过的！』

    『伊秀拉  别这么说嘛 让我们过去嘛』

    『士兵  这里没有 国王的许可 是不能通过的！』

    『伊秀拉  真是不明事理的人啊 真是的！』

    『士兵  这里没有 国王的许可 是不能通过的！』

    『伊秀拉  … 』

    『梅塔波  不竖个FLAG 看起来 不会让我们 通过呢』

    『艾尔  FLAG？来到这个世界后 你们好像 经常会说 这个词 是什么意思？』

    『梅塔波  我们达成 一定的条件后 就能通过这里 去其他地域了 这条件就是 所谓的FLAG』

    『艾尔  哦 为什么 这么认为？』

    『梅塔波  这个世界 与我们 所熟知的 名为RPG的游戏 非常相似 因此才会 如此推论的』

    『艾尔  原来如此』

    『拉姆达  事件FLAG吗 要说我们 至今还没去的地方 只有一个呢』

    『勇吾  封印洞窟吧 … 魔神博伊德 应该在那里 … 』

    『伊秀拉  咦咦！虽然比起LV1的时候 是强了很多啦 但是 … 』

    顺便说一句，此时我们的平均等级已经到了lv24。

    『梅塔波  不过 在阿尔达村得到的情报也好，古拉迪斯王所说的话也罢，我认为都是指 要去这个洞窟完成什么事件 不然就无法 离开这个 地域了』

    『翔  但是 那个洞窟里 有会使用 即死魔法的 真空毒蛇啊 … 』

    『勇吾  升级攒钱 把古拉迪斯能买到的 魔法书 和武器防具 全部买齐 再去吧』

    就像刚才所说的那样，这附近出没的怪物所给与的经验值，让我们升级也差不多快到头了……但依照作为队长的勇吾君所主张的“不管怎样都要慎重！”的方针，我们继续进行了很长一段时间几乎已经沦为无聊的刷怪行为。

    『拉姆达  喂 … 不管怎么说 都够了吧』

    『梅塔波  平均已经到LV30了呢』

    『勇吾  已经不可能 再强化队伍了吧』

    『翔  嗯』

    是已经无聊到不想说话了吧，女孩子们都一言不发。

    不过――

    『勇吾  好了 去吧！』

    『伊秀拉  终 终于 要去封印洞窟了吗』

    等终于要去封印着魔神的洞窟后，队伍里也终于有了紧张的氛围。嗯，我当然也一样。魔神是及其可怕的怪物，亲眼看过伊格尼查后，这一点已经毋庸置疑。而与其他魔神战斗过的勇吾君他们，应该比我更深知魔神的可怕。

    『梅塔波  我顺便问一句哦 拉姆达村 附近的封印洞窟里 封印着的魔神博伊德 具体来说 是怎样的怪物？』

    武器和防具都已经买了当下能买到的最高级的东西，恢复道具也把道具栏塞满，走在回阿尔达村的路上时，我这么问道。

    『蕾碧雅  看起来 像是巨大的骸骨一般的 存在』

    『勇吾  用我的 歌德斯纹章 也只削掉 它五分之一的HP』

    『艾尔  该说果然如此吗 … 还是该说理所当然呢 … 真是太过可怕的 怪物呢』

    『拉姆达  哼 光凭我们 不管如何反抗 都赢不了的啦』

    『梅塔波  这只是很普通的疑问啦 勇吾君 你们是怎么活下来的？』

    『蕾碧雅  在我吟唱了 封印魔神的 咒语后 法德拉像 放出了光芒 再一次将魔神 封印起来了』

    『梅塔波  嗯 … 也就是说 有什么 能让我们 能获得胜利的 装置吧』

    『翔  啊 梅塔波先生 也这么想？』

    『梅塔波  是的 从玩家的常识出发的话 … 对吧』

    『拉姆达  应该说 如果没有的话 这个平面RPG 就不可能 被通关了吧』

    『艾尔  这是 … 这个世界 是被什么人 出于什么目的 而创造出的世界 不管怎样的敌人 都会有能够打倒的方法 的意思吗？』

    『翔  嗯 对 正是如此 我也有这个想法』

    『艾尔  唔嗯』

    『梅塔波  嗯 我的想法 略有不同』

    『勇吾  你是指？请说出来听听』

    『梅塔波  这个世界 似乎是以 过去的埃塔纳尔 为舞台的 那么 到底是谁 因为什么理由 而让我们 进入了这个世界呢？』

    『蕾碧雅  … 难不成 … 是神？』

    『梅塔波  先不谈 该不该以神 来称呼他吧 只能认为 是什么 超越常识的存在 让我们进入了这里 才能说明此事的状况了』

    『伊秀拉  啊 这一点 我也有感觉到 要当成是做梦的话 未免太过 神志清晰了』

    『梅塔波  那么 就当成是这样吧 那神又为何 要把我们 带入这个世界呢？』

    『拉姆达  怎么可能 会知道理由』

    『梅塔波  我觉得 一定是有 什么意义的 说不定 神是为了 向我们传达什么事』

    『蕾碧雅  传达 …？』

    『梅塔波  我并不知道 其内容 但是 只要在这个世界 继续旅行 也许能得到 什么重要的情报 比如 … 』

    『勇吾  比如 为什么会有 魔神的存在？』

    『梅塔波  是的 说不定 会得到什么 能够打倒魔神的 提示 … 』

    『艾尔  啊 这样啊 如果能在过去的埃塔纳尔 打倒魔神的话！』

    『勇吾  是的 不管魔神 有多么强大 也一定会有 什么弱点的』

    『勇吾  我现在装备着的 是古拉迪斯卖的最贵的武器 银斧头 难不成 … 』

    『梅塔波  在原本的埃塔纳尔 银制武器 有圣属性的 效果呢』

    『勇吾  难不成 魔神和不死族 与恶魔一样 害怕圣属性？』

    『翔  啊 这么说来 在与古梦战斗前 我试过用地 水 火 风四种属性的魔法 来试探它的弱点来着』

    『艾尔  那家伙的弱点 是火属性吧』

    『翔  但是 我没试过圣属性的魔法呢 因为没学 那一系的魔法』

    『拉姆达  啧 就算魔神 有某种属性上的弱点 也一招就把 LV78的歌德斯骑士 的HP槽给打空了吧？凭这个PT的等级 在打倒它之前 就会团灭啦』

    『梅塔波  就算如此 去看看 魔神会使用 怎样的攻击 也是有意义的』

    『伊秀拉  啊 对哦 到底是擅长魔法 还是物理攻击 或者会用特殊攻击 … 』

    『梅塔波  没错』

    在途中虽然也会有遇敌，但轻松地将完全成了杂鱼的怪物解决，我们到了阿尔达村。

    在亲切农夫的仓库中住了一晚，终于！要向封印洞窟出发了！

    『蕾碧雅  啊啊 紧 紧张起来了 … 』

    『伊秀拉  咦咦？会吗？我倒是有种 酸酸甜甜的感觉呢 毕竟勇吾先生 在非常厉害的情况下 拯救了我嘛！那时候的 师傅 帅毙了』

    『拉姆达  啧』

    『翔  我也在 最后关头 出现了哦？对吧？呐？艾尔 我啊 在大家与 真空毒蛇 战斗的』

    『艾尔  这事情 我已经听你 说了三遍了』

    『翔  啊 咦？有那么多吗？』

    『艾尔  啊 … 但是 如果你想说的话 再说一次 也可以哦』

    『拉姆达  啧』

    ……出村后，对话框就变得热闹起来，但伴随着“飒飒飒！”的效果音踏入封印洞窟后，对话一下子就中断了。

    （唔嗯，看起来很真像样子啊。）

    播放着有着恐怖阴森氛围的迷宫专用的BGM。还有 虽说是洞窟，却并非到处都是岩石，而是如同地下神殿一般的岩石雕琢的风景，加上森然的感觉，有点可怕……！

    『梅塔波  …这是… 以楼梯为中心 有好多通道呢』

    就好像钟表一般，有着十二条通道。

    『蕾碧雅  绝对没错 这里是 封印洞窟』

    『勇吾  我知道 哪条路 通往 封印之间』

    『梅塔波  哪条？』

    『勇吾  如果把北边 比作时钟的 十二点的话 就是11点钟方向的 那条通道』

    『梅塔波  原来如此 这个世界 把画面的上方 设定为北边 也就是说 … 』

    『勇吾  是的 不过 首先还是 先在洞窟里遇敌 试试能不能 打得过吧』

    这么说着，勇吾君在楼梯边开始转圈。

    啪啦啦啦啦啦啦啦啦啦！

    『真空毒蛇  出现了』

    『翔  啊啊啊啊！突然就是 真空毒蛇啊！如果是 真空幽灵的话 就不会用 即死魔法了说！』

    『勇吾  呜 而且 一下子 就是3只吗』

    下半身是蛇，上半身是人类，但却没有皮肉，只有骨骼，眼窝闪烁着怨恨的蓝色光芒。虽然是点阵图，却有着宛如家用机版初代Wizardry里的怪物一般充满魄力，和小野猪或巨蚁这种野生生物明显不是一个等级的存在……！

    『梅塔波  不过 看起来很像 恶魔呢 银斧头 应该能 派上用场！』

    『伊秀拉  战斗吧 勇吾先生！』

    『勇吾  是啊 必须在它 使用即死魔法前 干掉它 所有人 都要竭尽全力 进行攻击哦』

    『勇吾 的 攻击    真空毒蛇 受到了 107点 大伤害！真空毒蛇 被 打倒了！』

    『翔  啊！是大伤害！弱点 是圣属性！』

    『拉姆达  话说 秒杀耶 也没什么厉害的嘛』

    『梅塔波  胜负 在战斗前 就确定了 毕竟等级和装备 都是做好充分准备 才来的』

    虽说是久违的充满紧张感的战斗，但对方却明显不是对手。不仅如此，真空毒蛇似乎并不是很敏捷的怪物，我们获得了无伤胜利！

    『勇吾  看来 能行呢 各位 都做好觉悟了吗』

    『蕾碧雅  是的！』

    『伊秀拉  走吧！』

    以勇吾君为首，我们开始在通道中行走。

    真不愧是封印着魔神的洞窟，这里的遇敌率设定的稍高。粗略计算下来，战斗频率是野外的1.5倍，出来的都是真空毒蛇或真空幽灵这样，一看起来就是魔神博伊德爪牙的感觉。但是，对装备和等级都进行了充分准备，它们完全敌不过我们。

    『艾尔  哎呀？那是什么？』

    突然……走到一半，我们发现了一个穿着长袍看起来像魔法使的男人。

    『勇吾  难不成 是尕德纳先生？』

    『尕德纳  啊啊 糟了！糟了！』

    『伊秀拉  哇啊！是尕德纳耶！是我们的 祖先大人！』

    『蕾碧雅  总 总觉得 心情 很复杂呢』

    『艾尔  看起来 似乎非常 急迫的样子』

    『梅塔波  唔嗯 总觉得 很有 事件的感觉呢』

    『尕德纳  你们是谁？不 总之 听我说！这前面 有神灵 布下的封印』

    『伊秀拉  嗯』

    『蕾碧雅  我们知道』

    『尕德纳  但是 不知为何 封印变弱了 奇怪的怪物们 涌现了出来 我则是为了 追寻起原由 而来这里调查』

    『勇吾  … 』

    『尕德纳  然后 我得知了 可怕的事实！侍奉着恶魔的邪教 正在举行 让封印变弱的仪式！』

    『拉姆达  哼 是让素不相识的我们 去想办法吗』

    『尕德纳  拜托了！已经 没有时间了 请跟我一起去！如果封印 完全解开 神所封印的 最为可怕的怪物 就会跑出来了！』

    说完台词的尕德纳先生向通道深处走去，很快就消失了。

    『艾尔  喂喂 他一个人 走掉了』

    『伊秀拉  啊啊啊啊！姐 姐姐！』

    『蕾碧雅  怎么了？』

    『伊秀拉  我刚才突然想到 尕德纳先生 是我们 阿洛奈家族的祖先 对吧』

    『蕾碧雅  是的 传承是这么说的』

    『伊秀拉  如果这里 是过去的埃塔纳尔 而尕德纳先生 死掉了的话 阿洛奈家族的家谱 会变的怎么样啊？』

    『蕾碧雅  ！』

    『伊秀拉  也 也就是说 我也好 姐姐也罢 都不会出生了吧？』

    『拉姆达  哼 虽说都是时空旅行 这展开倒是 游戏和小说里常有的』

    『翔  应该说 说不定现在 在封印被解开前 我们还能做些什么 去阻止博伊德 跑出来吧？』

    『勇吾  走吧！』

    向通道深处不断前行。突破了通道的尽头部分――

    突然展现在眼前的，是与至今为止如同地下神殿一般人工制造的通道完全不同，岩石裸露的空间。

    进来的地方位于画面的正下方。在那空间中央，有被几只烛台所包围的魔法阵，穿着长袍的二人组正钰尕德纳对峙着。

    然后……在画面的上方，有白色的栅栏，栅栏的另一边有着巨大的『什么』在……！

    『勇吾  嗯？』

    『翔  啊』

    来到魔法阵旁，以勇吾君在最左边的形式，我们横着排成一列，所有人都面向画面的上方。这演出，果然是事件触发呢……！

    『尕德纳  住手！停下 这个仪式！』

    『邪教徒1  嗯 你们是 什么人』

    『邪教徒2  封印 还差一点点 就能解开了』

    『邪教徒1  才不会 让你们碍事！』

    画面一闪，邪教徒之一所发出的闪电贴图击中了尕德纳。

    『尕德纳  呜哇啊啊！』

    尕德纳的点阵图横倒了下去。难不成死掉了吗？

    『伊秀拉  等等！你在对 我们的先祖大人 做什么啊！』

    『邪教徒1  你们也是 这家伙的 同伙吗』

    『邪教徒2  既然被看见了 就不能让你们 活着回去了』

    『邪教徒1  去死吧！』

    邪教徒向着我们冲了过来。画面一闪！然后，预示着战斗开始的“啪啦拉拉啦啦啦啦啦啦！”的尖锐音效响起！

    『邪教徒  出现了』

    『拉姆达  喊什么 去死吧 看我反过来 干掉你们』

    『翔  终 终于到 事件战斗了啊』

    『勇吾  使出全力 战斗吧！』

    ……

    …………

    就结论而言，虽然声势很浩大，但邪教徒只不过是杂鱼呢。虽说他们是人类，银斧头的圣属性特效发挥不出来，但还是一招就秒杀了……比真空毒蛇还弱呢。

    但是！

    『邪教徒1  呜 呜呜 … 』

    『邪教徒2  别以为 这样就赢了』

    『邪教徒1  封印 已经解开了！』

    『邪教徒2  也要带你们上路！』

    虽然结束战斗后恢复到了原来的画面，但邪教徒丢下坏人专用的台词后，闪烁着消失了。

    然后，白色的栅栏也开始闪烁，而配合着它的闪烁，整个画面也震动摇晃了好几次。

    『勇吾  这 这是』

    『伊秀拉  咦咦咦咦咦！博伊德的封印 解开了吗？』

    『蕾碧雅  怎么会！法德拉啊！请守护我们！』

    『拉姆达  唔 真的假的 要仅凭咱们七个 和魔神打吗？』

    很快，白栅栏消失了。

    紧接着，刚看到在另一边的『什么』的双眸中发出了红色的光辉，连啪啦拉拉啦啦啦啦啦啦！的声音都没有，画面突然转暗了。

    『魔神博伊德  出现了』

    战斗画面中刻画着漆黑的骸骨，与之前的战斗都不同，开始放松让人毛骨悚然的BGM。好大！至今为止遇到的怪物简直完全不能相比，那是及其巨大的绘图！并非全身像，而仅仅刻画了上半身的立绘，几乎挤满了整个画面！而且和普通的怪物不同，眼窝深处有红色的光芒在闪耀！虽说是称不上动画的拙劣表现，但清楚地表现出这是整个世界里特别而强大的怪物！

    『艾尔  唔 … 』

    『勇吾  只 只能打了！』

    『勇吾 的 攻击  魔神博伊德 受到了 0点 伤害！』

    咦？那、那个，这是怎么搞的……太令人绝望了……

    『魔神博伊德 施放了 红色的 闪电！

    勇吾 受到了 138点 伤害！ 

    伊秀拉 受到了 127点 伤害！ 

    拉姆达 受到了 111点 伤害！ 

    梅塔波 受到了 124点 伤害！ 

    蕾碧雅 受到了 109点 伤害！ 

    翔 受到了 103点 伤害！ 

    艾尔 受到了 101点 伤害！』

    在下一个瞬间，画面放出了红色的闪光。然后，所有人居然都受到了超过100点的伤害！

    『翔  呜啊啊啊啊啊啊！这是什么啊！』

    『梅塔波  这游戏乱来 也得有个程度啊』

    这PT中HP最多的是战士的勇吾君，LV30的最大HP是319。而相反HP最低的是魔法使艾尔小姐，LV28，最大HP是158。也、也就是说，等下一次轮到博伊德行动的话――

    『蕾碧雅  勇吾先生！我来 进行恢复！』

    『勇吾  别！选逃跑！就算恢复 也来不及！』

    『蕾碧雅 吟唱了 中治愈术 勇吾 恢复了 67点 HP』

    蕾碧雅小姐没管勇吾君的制止，使用了恢复魔法。

    『蕾碧雅  抱歉 … 伊秀拉 … 』

    她使用了魔法后，很抱歉地说道。现在她还没有学会能让PT中所有人同时恢复的魔法。只有单体恢复魔法。因此就算使用恢复魔法，也只能选择一个人使用。

    『拉姆达  喂！我选 逃走了哦！不会有 怨言吧！』

    『勇吾  应该说 别选逃跑以外的选项！就算打 也赢不了！』

    『拉姆达 想要逃跑    … 但是 逃不掉！』

    『梅塔波  这 这是 设定为 无法逃跑 的事件吗？』

    『勇吾  即便如此 总之 还是选择 逃跑吧！』

    我们大家都选择了逃跑的选项。

    但是，显示出的依然都是『 … 但是 逃不掉！』……！

    终于，当排在行动顺序最后的我选择逃跑失败后，输入行动已经过了一轮。

    （难、难不成，我们会死在这里吗？）

    我在内心中冷汗不止，正在此时！

    『法德拉  不能放弃』

    『勇吾  哦』

    『梅塔波  啊』

    『翔  来了！有什么出现了！』

    法德拉？是封印着魔神博伊德的风神法德拉？

    『法德拉  为了正义 而战斗的人们 让我的力量 寄宿在你们体内吧』

    『拉姆达  别废话了 快点救救我们啦 笨蛋！』

    『蕾碧雅  哇啊啊啊啊！拉 拉姆达先生！你向着神灵 说什么失礼的话啦！』

    闪耀，闪耀，画面闪烁了两次。

    『伊秀拉  这这这这 这是怎么回事啦！』

    『艾尔  怎么会这样 这就是神的力量吗！』

    那 那个……所有人的HP和MP都变成999了……就宛如真・女神转生Ⅲ的毗沙门天那样，能力一下子超级提升……不过，换而言之，对方是如果不变的那么强，就无法打倒的对手吗……虽然不会像拉姆达君那样说出口，但既然能做到这么厉害的事情，真的请别那么拖拖拉拉，快点做啦。

    『勇吾  这样应该 能赢！ 的吧？』

    『拉姆达  逃不掉啊 也只能打了吧』

    『勇吾 的 攻击！    魔神博伊德 受到了 280点 大伤害』

    『勇吾  好 好！这次能 造成伤害了！』

    『梅塔波  而且还是 大伤害 也就是说 银斧头的 圣属性效果 是有效的』

    『伊秀拉  啊！轮到我了 师傅 我可以攻击吧？』

    『勇吾  不 等等！选择魔法 看看！』

    『伊秀拉  咦 魔法吗』

    『勇吾  这个世界 好像没有 战士职业用的 技能书 但是 我刚才灵机一动 想到也许在这个事件中 可能学会了什么 能用的 魔法或技能』

    『伊秀拉  我看看 啊啊！有 有耶！』

    『勇吾  就是那个！用用看！』

    『伊秀拉  要上了！』

    『伊秀拉 施放了 空气斩！    魔神博伊德 受到了 490点 大伤害！』

    490点……哈哈……让人不得不发出奇怪的笑声。

    『魔神博伊德 的眼睛 发出了 可疑的光芒！    魔神博伊德 恢复了 300点 HP！』

    『伊秀拉  咦 … 』

    『艾尔  它能用 恢复魔法吗？』

    『梅塔波  唔嗯 在原本的埃塔纳尔 不死族和恶魔 是不能凭借 治愈术这种 普通的恢复魔法 来补血的 明明圣属性是弱点 却能够恢复 也许是只有魔神 能够使用的 特殊魔法吧』

    『翔  勇吾 轮到我了 选了魔法后 发现学了 新的魔法呢』

    『勇吾  那 就靠翔的直觉 来决定用不用吧』

    『翔  OK』

    『翔  吟唱了 吸取之风    魔神博伊德 的 STR 下降了！ VIT 下降了！ DEX 下降了！ AGI 下降了！ INT 下降了！ WIS 下降了！ LUK 下降了！』

    『翔  唔哈www 明明是BOSS 却全属性都 下降了』

    『蕾碧雅  啊！我也学了 新魔法！』

    『勇吾  麻烦你用 类似恢复魔法的魔法』

    『蕾碧雅  好！』

    『蕾碧雅 吟唱了 法德拉之愈

    勇吾 恢复了 100点 HP！ 

    伊秀拉 恢复了 103点 HP！ 

    拉姆达 恢复了 108点 HP！ 

    梅塔波 恢复了 104点 HP！ 

    蕾碧雅 恢复了 116点 HP！ 

    翔 恢复了 122点 HP！ 

    艾尔 恢复了 117点 HP！』

    『翔  哦哦~全体都 恢复了！』

    『拉姆达  哦！我好像 也学了 很厉害的东西呢』

    『拉姆达 吟唱了 法德拉之主！    风暴绿宝石1 出现了！ 风暴绿宝石2 出现了！』

    『风暴绿宝石1 的 攻击    魔神博伊德 受到了 77点 伤害！』

    『风暴绿宝石2 的 攻击    魔神博伊德 受到了 71点 伤害！』

    『拉姆达  总觉得一下子 就进入 轻松获胜 模式了呢』

    『艾尔  轮到我了 好 试着吟唱这个』

    『艾尔 吟唱了 混沌之剑！    魔神博伊德 受到了 147点 伤害』

    『梅塔波  哦 轮到我了』

    试着选择魔法。但是没看到新魔法。不过，炼金术师是让道具产生额外加成的职业。再选择道具一看，道具栏里明明应该塞满魔法卷轴和恢复道具的，此时却追加了一个『风之结晶』的神秘道具！

    『梅塔波 使用了 风之结晶！    柔和的风 包围了 PT！    PT的防御力 上升了！』

    看来是以风神之力给与了所有人风属性的恩惠。啊啊，真诚感激啊。说真的，那个，虽然这是非常值得感激地……但至今为止，大张旗鼓地练级，到底是为了什么呢……

    『魔神博伊德 施放了 红色的 闪电！

    勇吾 受到了 22点 伤害！ 

    伊秀拉 受到了 17点 伤害！ 

    拉姆达 受到了 19点 伤害！ 

    梅塔波 受到了 15点 伤害！ 

    蕾碧雅 受到了 19点 伤害！ 

    翔 受到了 16点 伤害！ 

    艾尔 受到了 13点 伤害！』

    『拉姆达  喂喂』

    『梅塔波  唔嗯 … 』

    『蕾碧雅  真 真不愧是 神的力量』

    恐怕在HP和MP变为999的同时，我们所有的属性都得到了强化吧。再加上翔君的魔法让博伊德的全属性下降了。我又使用了风之结晶提高了防御值，这个效果恐怕不仅是对物理防御力，魔法防御力也上升了。不过，居然能把必死无疑的情势颠覆到这种程度……

    即便如此，真不愧是魔神。HP似乎很多，即便我们连发三次攻击，也被有被打倒。

    而且――

    『伊秀拉 施放了 空气斩！    魔神博伊德 受到了 223点 大伤害！』

    『伊秀拉  咦？』

    『拉姆达  怎么回事？伤害 突然变成 一半了呢』

    『艾尔  难不成！是和魔神古梦 相同的能力吗？』

    『勇吾  HP减少到一半后 防御力会倍增吗？』

    那、那是什么啊。这就是魔神吗！简直是能毁灭世界的怪物！

    但是，终于――

    『勇吾 施放了 空气斩！    魔神博伊德 受到了 256点 大伤害！』

    突然，博伊德眼窝中的红色光芒消失了。

    『翔  啊 … 』

    『艾尔  成功了吗？』

    画面整个震动起来，咚咚！咚咚！的重低音响了好几次。

    『魔神博伊德 被 打倒了』

    『拉姆达  唔哦 太好了！』

    『法德拉  干得好 趁现在 让我把 博伊德 封印起来！』

    画面一闪，战斗画面唐突地消失了，封印洞窟的光景展现在眼前。

    博伊德在呆站在白色栅栏的另一边。而在它的前方，站着一个以比我们大得多的点阵图所显示的女性。难不成是风声法德拉？

    『勇吾  嗯 … 没得到 经验值呢』

    『翔  算了啦 是凭借神的力量 打倒的嘛』

    『伊秀拉  咦？HP减少了 … 』

    『艾尔  说是减少了 其实是失去了 神的庇佑 而恢复原状了吧？』

    『蕾碧雅  看起来是呢』

    就在我们说这些的时候――

    『法德拉  勇者们』

    看上去像是法德拉的人物开始不停闪烁，这话语显示在对话框里。

    『法德拉  现在 埃塔纳尔 正面临着危机 邪恶的魔神们 将被 接连唤醒 去吧 为了在埃塔纳尔 生活的所有生物 战斗吧 只有有着正义之心 我们诸神 就一定会 帮助你们』

    『拉姆达  别拖拖拉拉的 一开始就 把力量 给我们啦』

    『蕾碧雅  拉姆达先生啊啊啊啊啊！请道歉！请向神 道歉！』

    『法德拉  不 虽然 的确很失礼 这点上 其实我们 也是彼此彼此的』！

    不仅是我，所有人绝对都吓了一跳。

    『翔  咦 刚才 有变成 对话了吧…？』

    『勇吾  不是NPC吗？』

    『法德拉  请原谅 让你们进行 这种试炼的 我们诸神的无礼吧 但是 这是必须经历的』

    『蕾碧雅  神 神啊…！法德拉啊！这究竟是 什么意思…？』

    『梅塔波  绝、绝对没错！她的确是在说话！』

    『艾尔  你 你是真正的 风神法德拉吗？』

    『伊秀拉  这个世界 究竟是 怎么回事？我们 还能回到 原来的世界吗？』

    『法德拉  勇者们 与统率着 7柱魔神的 魔神摩尔达比亚 战斗吧 这样一来 就能找到出路』

    虽然我们还有很多话想问，但面无表情地说完这句话，风神法德拉的点阵图消失了。

    『勇吾  … 』

    『翔  消失了』

    『艾尔  但是 得到了 重要的情报啊』

    『蕾碧雅  是啊 只要打倒 魔神摩尔达比亚 就能回到 原本的世界』

    『拉姆达  话说 听她的口气 似乎是 有意图地 让我们 进行试炼呢』

    『梅塔波  如果是 埃塔纳尔的 诸神们 把我们 送入这个世界的话 果然 那是有意义的呢』

    噼哐。

    响起轻轻的效果音，尕德纳的点阵图站了起来。

    『尕德纳  呜 呜呜… 哦哦！这 这是！是你们 打倒的吗？』

    『伊秀拉  真是不可思议… 身为子孙的我 居然救了 祖先大人』

    『尕德纳  啊啊！得救了 该怎么 感谢你们 才好呢』

    『拉姆达  那 给点道具或G 什么的吧』

    『尕德纳  听我说 据我的调查 侍奉恶魔的 邪教徒们 似乎在埃塔纳尔各地 进行活动』

    从没有去吐槽拉姆达君的话这一点看，这个人只不过是个NPC的样子。

    『尕德纳  你们不仅 能力高超 看起来为人 也十分诚实 请把这件事 告诉 古拉迪斯王吧』

    『拉姆达  你自己去啦 我们 又不是 替你跑腿的』

    『梅塔波  算了 别这么说… RPG的任务 基本上 都是跑腿啦』

    『拉姆达  … 』

    『尕德纳  我要回村 去疗伤』

    他一副拖着脚的样子，走走停停，以这种模式离开了封印之间。

    『梅塔波  唔嗯 看来… 接下来 去古拉迪斯城 会发生什么事……应该是 这种展开吧』

    我一边这么说着，一边将（9500）这个数字记在心里。

    要说这是什么数字，其实是在刚才的战斗中，打倒博伊德所刷掉的HP。把大家所给与的伤害值在心里计算了一下。

    看来，找到回原本埃塔纳尔的线索了。但是，等回到原本的埃塔纳尔，我们就必须和真正的魔神战斗。而在原本的埃塔纳尔，教团有没有让魔神博伊德成功复活我们不得而知，记住也许能派上用场的情报也不吃亏嘛。

    定下规则的人制作了游戏，而这些设定也就是情报。这是我个人的游戏哲学。

    ……不发一声，横着排成一列的PT再次变成了竖一列。

    『勇吾  走吧 古拉迪斯 封印着 魔神纳汀古拉』

    这么说着，勇吾君开始了行走。

第十一卷 SCENE 6

    Scene6 艾尔特莉赛・温拉特：难道比起聪明人，还是愚蠢之人会活得更幸福？

    我不太会把感情表露在脸上。

    我认为思考力是自身最大的优点也是武器。并且知道，感情往往是会妨碍思考力的。因此，才会努力去尽量压抑自己的感情。

    但是，理所当然的，我并不是石头人或铁人。

    有时也会不安，有时也会生气。有时……也会觉得快乐或悲伤。

    （究竟是怎么回事！这世界越看越觉得奇怪。就好像进入了画册的世界一般――）

    被拖入画风奇怪的绘画世界，一开始我的内心被不安的洪流激烈的冲撞着。毕竟这是完全超出我理解的异样世界，伴随着冲击而涌现的恐惧心和好奇心几乎将我掩埋。

    但是，在这个神秘的世界，我并不是孤独的存在。

    勇吾、蕾碧雅，伙伴们都在，而且最重要的是――有翔在。

    『翔  啊啊啊啊！艾尔？难不成 这个 看起来像是精灵的人物 是艾尔吗？』

    在这个世界，翔找到我时说的第一句话就是这个。靠过来的他和我一样，变成了强调脸部的抽象画。但是，戴着眼镜这个特征有好好保留下来，我确信（啊啊，这绝对是我所知道的翔！）

    『艾尔  翔吗！』

    我不假思索地向他冲去。事实上，表现为我的抽象画以及其缓慢地动作向他靠了过去。

    『艾尔  我还以为 我们被 魔神伊格尼查 石化了呢』

    『翔  嗯 应该是 那样没错… 』

    『艾尔  这个世界 究竟是… 』

    『翔  总之！艾尔 你没事 太好了』

    『艾尔  我对这种情况 能否称为没事 表示疑问』

    ……虽说进行了吐槽，但我那涌现的恐惧如同幻觉一般消失了。

    变成了图画的我面无表情，这一点翔也一样。但是，我对自己与翔相逢感到安心，抚胸松了口气，这样的画面鲜明浮现在脑海。

    谜。

    这个奇妙的世界是个巨大的谜题……但有比这更加难以理解的事情……

    这个眼镜魔法使究竟何时成了能如此影响我心境的存在了呢？

    我并不打算为了谋求答案而向他人询问这个问题。因为太令人害羞了。毕竟，这个问题的答案如何根本无关紧要。虽然我不太喜欢暧昧不清，但只有这件事是例外。

    离开魔神博伊德的洞窟后，我们在阿尔达村能够免费住宿的仓库休息了一晚，让HP和MP回满后，向古拉迪斯赶去。虽说是赶路，但这毕竟是既不能奔跑也不能骑马的世界……只是一种语言的修饰啦。

    『翔  哎呀 能找到 回原本世界的线索 真是太好了！』

    『伊秀拉  是啊！要结婚的话 果然还是和 原本的勇吾先生结婚 比较好！』

    『勇吾  … 』

    『翔  我也觉得 原本的艾尔 比较好！ 真想 快点见到啊』

    『艾尔  是 是吗』

    『拉姆达  啧』

    『艾尔  喂 翔』

    『翔  在 怎么了』

    『艾尔  …这 这个 苹果派 是我做的 要吃吗』

    『翔  啊啊 请务必给我吃！』

    『艾尔  那 在吃苹果派的时候 要乖乖的哦』

    『翔  咀嚼咀嚼』

    『艾尔  … 』

    『翔  唔嗯 这是… 』

    『艾尔  ？』

    『翔  没有胸部 却有苹果派 这还真是！』（PS.胸部おっぱい和苹果派リンゴパイ的最后一个音都是PAI）

    『艾尔  闭嘴！』

    呜……

    越来越觉得奇怪了。一开始的时候我对翔的言行，虽然称不上全部，但至少有八成都觉得烦。但是现在，虽然嘴巴上似乎是在怒吼，但心里却觉得他的言行会让人不自觉地露出微笑。不仅如此，还涌上一种不管怎样都难以否定的幸福感。那个，比如，刚才就是那样……

    『拉姆达  …这个队伍里 我是 最认真的』

    『梅塔波  我也 很认真哦』

    『拉姆达  哼』

    就这么聊着天，干掉遇到的怪物，我们回到了古拉迪斯。

    『蕾碧雅  咦 情况有点奇怪呢！』

    『梅塔波  唔 这是！表现城市的 点阵图 变了耶』

    『拉姆达  那个 红色的 是什么？着火了吗？火灾？』

    『勇吾  难不成 魔神 复活了？』

    飒飒飒！

    冲进古拉迪斯，人们都不知为何慌慌张张的来回奔走。就这么向左向右，正如文字所说的来回走。还有，至今为止从未听过的，仿佛在喊“快点！快点！”的匆忙音乐流淌着。

    『男人  糟糕了！糟糕了！』

    『女人  地震啊！发生了 巨大的地震！』

    『孩子  火灾！着火了！』

    勇吾慎重地向慌忙奔逃的市民逐个询问。但是，虽然以为是魔神复活了，却没有一个人说有怪物从城堡里出来。

    『梅塔波  总之 得去趟 城堡呢 以前 有士兵把守的 通往地下的楼梯 现在应该 已经开放了』

    梅塔波说中了。来到古拉迪斯城堡，通往城堡地下――大地之神古拉・德封印着魔神纳汀古拉的封印之间――的楼梯前的士兵消失了！

    飒飒飒！

    立刻走下楼梯，来到封印之间，古拉迪斯王和士兵们都在那里。与封印着博伊德的封印之间构图几乎相同，朝向的正面是白色（估计应该是光的表现吧）栅栏，而另一边则是看上去像魔神的怪物！

    在冲入封印之间的瞬间，音乐突然停了。取而代之的是咚！咚！的如同地鸣一般断断续续的重低音，伴随着这声音，视野激烈地摇晃起来。

    （袭击了城市的不是普通的地震。而是因为魔神想要打破封印而乱撞一气，以至于地面摇晃。）

    直觉这么告诉我。

    『翔  看来 又是BOSS战呢』

    『勇吾  是啊』

    带头的勇吾来到古拉迪斯王身边后，和博伊德战时相同，我们又横着排成了一列。

    『古拉迪斯王  不好！封印 变弱了！魔神纳汀古拉 要复活了！』

    『翔  嗯…？啊 难不成！艾尔 你有说过觉得这座城堡 和尕尔冈希亚王的城堡 非常相似吧』

    『艾尔  咦？是啊 虽然没有确实的凭证 但从平面图考虑的话 我觉得 应该几乎一样吧』

    『翔  魔神纳汀古拉 在这个时代 恐怕复活过 但是在离开城堡之前 被什么人阻止了 也就是说 城堡并没有损坏』

    『艾尔  原来如此！所以城堡 才会就这样 留到了我们的时代吗 姑且算是说得通』

    等我们聊完不适合在这紧张气氛下聊的话题后，白色栅栏开始闪烁……消失了。

    咚！

    伴随着激烈的摇晃，魔神纳汀古拉缓缓地出现了。看起来十分可怕，在球体的表面上贴着无数的眼球！

    如同强烈耳鸣一般的声音响起，整个视野闪烁起来。

    魔神那特别大的眼球中呈广角发射出了黄色光线。被其击中的古拉迪斯王和士兵们啪嗒啪嗒地倒了下去。

    『古拉迪斯王  呜 呜呜 神啊 古拉・德啊 请守护 我的人民』

    视野一闪，画面切换。是战斗！

    『魔神纳汀古拉  出现了！』

    魔神纳汀古拉和博伊德相同，并非全身，而是只描绘了一部分。因此画面只显示出了半球体，但上面有无数眼睛，每个瞳孔都一闪一闪。从异样和恐怖上来看，比博伊德厉害多了……！

    『勇吾  各位！首先 请选择 防御！』

    听从勇吾的指示，我们全部选择了防御。毕竟那是没了神的庇佑就完全拿他没办法的敌人，这也是无可奈何的。

    『魔神纳汀古拉 的眼睛 发光了！    魔神纳汀古拉 的 STR 上升了！VIT 上升了！DEX 上升了！AGI 上升了！INT 上升了！WIS 上升了！LUK 上升了！弱点消失了！』

    看到轮到魔神出击的时候显示出的文字，我发起抖来。

    『拉姆达  喂喂 居然给自己 上辅助技能啊！』

    『艾尔  居然能用 辅助魔法吗！』

    『翔  这 这个是 加数值算的辅助魔法？如果 是加成算的 辅助魔法 就惨了』

    在魔法学校有学过，提升STR或VIT这种数值的辅助魔法，分为加数值算和加成算的两种。辅助魔法几乎都是前者，是把一定数值加到原本的数值上。比如魔法师翔能使用的野兽之力，这种类型的魔法能让STR值提升20左右。珍珠女王使用的ライジングサン在让全军的所有属性上升这点上称得上极为特殊，但其效果也只是加上一定的数值，果然也是属于这种类型的辅助技能。

    但是，有类似于辅助魔法专门职业的辅助者这种一部分职业才能学的强力辅助魔法，有着让对象的数值翻倍上升的效果。据我所知，辅助者能学的ストレングス就是如此。这个技能有让对象的STR上升两成的效果。

    比如，这里有个lv1，STR是十的人物，向其使用ストレングス的时候，STR就是10×1.2=12。向其施展野兽之力魔法的时候，就是10+20=30，施加辅助魔法的对象能力越低，加成型的魔法越无法发挥效用。

    但是，如果施加的对象是像勇吾那么超级强力的战士，STR值是一千的话？施加ストレングス魔法后，1000×1.2=1200。上升的数值就有两百！

    『艾尔  糟了 刚才的辅助魔法 如果是加成型的话 就惨了 以魔神的 HP为首 基础数值应该都是 非常高的』

    『拉姆达  喂 翔 在下一回合 使用在博伊德战 使用过的 能让敌人数值降低的魔法吧』

    『翔  不 法德拉的庇佑 消失了 那个魔法 也已经从 魔法栏中 消失了』

    『拉姆达  啊… 这样啊 也对呢』

    『蕾碧雅  古拉・德！ 他一定会 把力量 借给我们的！』

    『梅塔波  应该说 如果没有神的力量 不管怎么挣扎 都会全灭的』

    排序最后的翔选择了防御，紧随其后――

    『古拉・德  勇者们 让我把力量 借给你们吧』

    『勇吾  来了――――』

    『梅塔波  来了啊――――』

    『翔  太好了！来了！神来了！这样一来 就能赢了！』

    『拉姆达  所以说 别那么拖拖拉拉 一开始 就出来啦 白痴吗 笨蛋吗』

    和博伊德战相同的展开。大地之神古拉・德将力量借给了我们！

    跟之前一样，HP和MP变成了999。这个世界与原本埃塔纳尔世界不同，数值最高只有三位数，似乎不存在四位数。

    反击开始！

    『翔  吟唱了 岩石波动！    魔神纳汀古拉 受到了 214点 伤害！』

    『翔  哦哦哦哦 面对魔神 魔法伤害 超过200点了！』

    『艾尔  这就是 大地之神的力量吗！』

    我们从古拉・德这里得到的，是与法德拉那时不同的魔法和技能。但是，那威力是巨大的！

    不过――

    『勇吾  施放了 大地冲击！    魔神拿汀古拉 受到了 154点 伤害！』

    『梅塔波  哎呀？不是大伤害 而是伤害呢』

    『翔  刚才的 自我辅助技 除了提升数值 还让弱点消失了来着』

    『勇吾  原本 圣属性 是弱点的 但已经 消失了吗』

    魔神真是可怕。还有，这也是在战斗中途明白的，纳汀古拉在HP减少一半后，防御力也会翻倍。看来，所有魔神都有这个能力呢。

    纳汀古拉很强。明显比博伊德的HP多，攻击力也高。

    话虽如此……

    和博伊德战相同，得到神的帮助后，我们以猛烈地势头让它不停受到伤害，简单轻松地得到了胜利。

    『魔神纳汀古拉 被 打倒了』

    让人毛骨悚然，不停闪烁着的魔神的无数瞳孔暗了下去。

    战斗结束。纳汀古拉再次被关到了白色栅栏的另一边。

    『古拉迪斯王  哦 哦哦 怪物被封印了！干得好！』

    古拉迪斯王一下子跳了起来，向我们道谢，但得到胜利并不是以我们的一己之力，而是因为有了神的庇佑。

    『古拉迪斯王  因为你们值得信任 才告诉你们的 现在 埃塔纳尔 面临着危机 神秘的邪教徒们 似乎正打算解放 封印在埃塔纳尔各处的怪物』

    『拉姆达  啧 这种事情 早就知道了啦』

    『伊秀拉  别老是说 那么不中听的话嘛！』

    『古拉迪斯王  我允许你们 通过传送门 越过国境 请找到 邪教徒们的总部 将他们一网打尽！ 还有 这是些 小小的 饯别礼』

    『勇吾一行人 得到了 G』

    『拉姆达  哦』

    『翔  多少钱？ 给了多少钱？』

    『勇吾  个 十 百 千 万 …三十万G』

    『蕾碧雅  哎呀！ 和尕尔冈希亚王一样 真是气量大啊』

    『艾尔  又能买 更强大的 魔法或武器了』

    『伊秀拉  但是 古拉迪斯能买的 武器防具 已经全部 买好了』

    『梅塔波  已经能穿过 传送门了 通过那里去新的城市吧 我想 在那里 就能买到 更强大的 武器防具了！』

    于是，我们离开了古拉迪斯城，向着传送门进发。

    之前一直把守在传送门前不让通过的士兵，这次说着『士兵  国王的许可 已经下来了 请通过』而老老实实地让我们通过了。

    穿过传送门……那前方是让人能一眼看出是矮人，着重刻画胡须的人物。

    『男人  这前面 是矮人之国 阿莱茵王国！』

    『蕾碧雅  艾尔 这也就是说 阿莱茵王国 是从很早以前 就一直存在的国家吧』

    『艾尔  是啊 精灵和矮人 比人类长寿 因此 国家的寿命 也比人类的国家 要长得多』

    『梅塔波  好了 接下去 … 该去哪里呢』

    『伊秀拉  按照至今为止的发展来看 果然还是该去 休拉哈封印魔神的 拉兰城吧』

    『梅塔波  拉兰？』

    『翔  位于火山中腹的 大城市 有温泉哦 温・泉！』

    『梅塔波  唔嗯 对玩家来说 提起温泉 就一定有入浴事件呢』

    『翔  没错啊啊啊！』

    『拉姆达  话是这么说 不过 就这点阵图 … 对吧』

    我们为了去拉兰，向着山岳地带进发。那里的怪物出现频率很高，出现的怪物也比古拉迪斯周边的要强。但是，虽然古拉・德的庇佑已经消失，凭我们的等级和装备要干掉怪物也已经足够了。

    我们平安无事地登上山，来到了城市。

    『男人  艾丽・艾丽・莱亚・玛丽德！这里是拉兰 是锻冶与温泉之城』

    『艾尔  … 』

    『翔  这里对 身为炎术士的 艾尔而言 是充满回忆的 城市吧』

    『艾尔  嗯？啊啊 是啊 算是那样吧… 总觉得 有点 违和感』

    『蕾碧雅  在这个世界 也是没办法的嘛 在阿尔达村的时候 也对此抱有疑问来着』

    『艾尔  不是这个意思 总觉得城市的构造 和气氛本身 与我所熟知的拉兰 有些不同 … 』

    『拉姆达  既然这里是几百年 或几千年前的 埃塔纳尔 有许多不同之处 也是理所当然地吧』

    『勇吾  不管怎样 先去旅店 恢复HP和MP吧』

    『伊秀拉  那之后 再用古拉迪斯王给的G 买东西！』

    『艾尔  拉兰 自古就是以 温泉和锻冶 闻名的 凭借休拉哈的火焰之力 和矮人的技术 生产出强力的武器防具 一定能买到 好武器和防具的』

    勇吾立刻开始在繁华大街上走了起来。

    很快我们就找到了建造豪华的旅店。在柜台支付了费用。画面转暗，一切都一如既往。所有人的HP和MP都回满了。

    『勇吾  好了』

    虽然从古拉迪斯王那里得到了高额的G，勇吾还是打算慎重地（？）网罗道具，而在旅店的房间开始到处搜寻。

    就这样，一间间屋子地搜寻，到最后，我们来到了看上去像是大浴场的地方。

    『伊秀拉  哇啊 好大的澡堂！真不愧是 温泉之城啊~』

    『拉姆达  在这种地方 也许有隐藏道具 说不定会是 好东西哦』

    『梅塔波  是啊 这也算是 某种定则了』

    勇吾一脚踩进了灌满热水的宽敞浴缸――

    『翔  啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    『艾尔  干嘛 怎么了』

    『翔  棒透了啊啊啊啊！ 和女孩子 一起泡澡！ 混浴！ 又达成了 一个 人生目标啦！』

    『勇吾  …这很开心吗？』

    『拉姆达  白痴啊你』

    『梅塔波  这可是点阵图哦 而且 所有人都还 穿着衣服呢』

    『蕾碧雅  唉… 』

    『翔  什么嘛！真是的！！！这种时候不发挥想象力可不行啊不真正把大家都当成光溜溜的可不行啊正因为现在世界因为魔神即将复活而岌岌可危才更应该去享受啊！好了 各位！大家一起来 想象 混浴的景象吧！怎么样~ 怎么样呢~ 艾尔 你有什么感觉~』

    『艾尔  … 等 等等 那个 很害羞啊 … 』

    『伊秀拉  咦』

    『蕾碧雅  咦』

    『勇吾  咦』

    『梅塔波  咦』

    『拉姆达  啧』

    呜，这什么反应啊！

    难不成我渐渐变成笨蛋了吗？受到翔的影响，思考等级渐渐变成和他同等级了吗？啊啊，多么让人扼腕叹息！自己都觉得自己差劲！

    但是……心里有点痒痒的……吧。

    『翔  哎呀哎呀！哎呀哎呀！兴奋起来啦！』

    『拉姆达  你们两个 随便搞吧』

    『艾尔  别 别把我 当成和翔一样！』

    『翔   咦咦咦咦 话可不能这么说啊！不可以这么说！不可以哦！毕竟是浴室 我才会试着 想象一下』

    『伊秀拉  啊 但是 如果是我和师傅两个人的话 混浴一下 也没关系哦』

    『勇吾  ！』

    『蕾碧雅  伊 伊秀拉！不可以说 那么不知羞耻的话！』

    『伊秀拉  只要有爱 就不可耻啦』

    『蕾碧雅  如 如 如果要 这么说的话 我 我也！如果是 和勇吾先生的话… 那个 …』

    『梅塔波  唉 … 』

    『拉姆达  喂 梅塔波 作为年长者 说些什么吧』

    『梅塔波  我什么都 说不出口』

    噼咔。

    突然，整个视野充满了光芒。

    （唔，好耀眼！）

    就在我这么想的瞬间――

    （咦咦！）

    光芒消失后，为什么！怎么会？我整个眼前展现出的是所有人正在泡澡的画。所有人都是裸体！而、而且，是这个抽象画世界中的异例，该说是具象化吗，那个，是非常写实的画！

    『勇吾  ！』

    『翔  啊啊啊啊啊啊啊啊！来了！事件！一张CG 来了！』

    『伊秀拉  呀啊！这是什么呀！呀啊！』

    『拉姆达  什 这是什么！为什么 只有在这种时候 不是家用机级别的点阵图 而是超级家用机等级的画啦？』

    『翔  如果是桃电的话 温泉有张CG 也是理所当然的！』

    『艾尔  呜哇！不许看！翔！把眼睛给我闭上！』

    『蕾碧雅  等等！这算什么！这是什么情况啦！』

    『梅塔波  那 那个 在右下角 写着 休拉哈・绘 耶』

    『勇吾  怎么会这样 完全无视了 指定的CERO！』

    『翔  能看到乳头耶！呀吼~~~~~~~！』

    呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊○×・？！□◎■??――！

    ……

    …………

    过了一阵，那令人讨厌的画消失了，原本浴室的风景再次展现在眼前。刚才的到底是什么啊……

    画一消失，虽然还有没调查的房间，勇吾向在逃避什么一般，向着旅店的出口冲去。

    『翔  哈啊 好好享受了一把呢』

    『拉姆达  温泉之神 休拉哈 … 真是名副其实啊』

    『艾尔  翔！给我把 刚才看到的 都忘掉！』

    『翔  咦咦~ 已经完全看到了啊~正在我的脑内 以BPM形式 进行放送呢~话说 你是介意 被相当精确地 刻画下来了的 这一点吗~』

    『艾尔   嗦！』

    『伊秀拉  休拉哈 是男神吧 是喜欢 那种事的吧』

    『蕾碧雅  不可以 亵渎神灵！』

    『梅塔波  唉 … 如果是 小珍珠的 CG 就好了 … 』

    我们陷入了混乱和兴奋混杂在一起的状态。

    但是！

    『勇吾  咦？ 这是怎么回事！』

    离开旅店后，让人不安的音乐开始响起，那浮躁的气氛一下子冷却下来。咚！咚！伴随着重低音，视野摇晃起来。刚才（话虽如此，但既然在旅店住过一次，这个世界应该算是过了一天吧）还是非常平和的城镇，此刻矮人们却在大街上左右往返！

    『拉姆达  喂 … 这是 … 』

    『梅塔波  难不成 在旅店住宿 是立起事件FLAG 的条件吗？』

    『伊秀拉  这难道是指 魔神 复活了？』

    『男人  这是怎么回事！地震吗？』

    『女人  拉 拉兰 在火山的中腹嘛 是个地震 繁多的城镇 但是今天的地震 真是大呢』

    『孩子  糟了！有怪物 从神殿里 出现了！』

    咚！大地激烈地震动起来。

    刚缓过劲，一个巨大的火球降下，让整个视野充满了红色的光辉。

    『蕾碧雅  刚才的！那究竟是 … 』

    红色的光辉渐渐消失了。

    怎么会这样！光消失后，城镇的景色完全改变了。被破坏地乱七八糟，成为了废墟的房屋，矮人们倒下的身姿……！

    『艾尔  啊！难 难不成！』

    我明白了刚到拉兰时对城镇感到不对劲的原因而颤栗起来。

    『艾尔  会觉得拉兰的风景陌生 就是因为这个吗？拉兰在过去 曾被魔神毁灭了？因为进行了 大规模地复兴 所以城镇的构造 被大大改变了吗？』

    『勇吾  去神殿吧！』

    想要尽快赶去神殿。但是，如同刚才那样的火球不断袭击过来，把城镇破坏殆尽。因此街道断断续续，我们不得不绕远路。

    『翔  呜哇 那 那是什么啊 恶心』

    终于来到神殿的我们所看到的是身在变为废墟的神殿遗迹中的奇怪怪物。就好像在斯莱姆状的软体上放上巨大的人脸。被红黄蓝这种原色交错覆盖，让人感受到它的疯狂。

    『魔神宁尕亚修  … 来了 … 呢 … 诸神的 … 手下 … 』

    怪物的瞳孔不断闪烁，居然说出了人话。

    所有人横着排成一列。

    『魔神宁尕亚修  出现了！』

    战斗开始！一边祈祷着能得到神的庇佑，所有人一开始都选择了防御。

    『魔神宁尕亚修  吼叫了    降下了 燃烧着的陨石！

    勇吾 受到了 188点 伤害！ 

    伊秀拉 受到了197点 伤害！ 

    拉姆达 受到了 11点 伤害！ 

    梅塔波 受到了 237点 伤害！ 

    蕾碧雅 受到了 57点 伤害！ 

    翔 受到了 76点 伤害！ 

    艾尔 受到了 131点 伤害！』

    这个魔神也和博伊德及纳汀古拉一样，施放了强力的范围攻击。但是伤害值的起伏看起来很大。

    『魔神宁尕亚修  变形了！』

    突然，至今为止的人脸开始闪烁，变成了露出獠牙的兽脸。

    『翔  居然还会变形！』

    『拉姆达  应该说 居然能 连续行动 两次吗？』

    虽然这也很让人吃惊，但有事情让我们更加觉得恐惧。

    『勇吾  咦？已经进行了 一轮行动了吧？已经又 轮到我了』

    『蕾碧雅  咦？咦咦！神 神啊！休拉哈啊！请拯救我们！』

    『拉姆达  喂 别这样 开玩笑的吧！别磨磨蹭蹭的！快点出来啦！』

    『伊秀拉  等等！该不会就因为 拉姆达对 法德拉和古拉・德无礼 结果我们 被神放弃了吧？』

    『艾尔  难不成 因为神殿 已经被破坏了 休拉哈 无法给我们力量 …？』

    『梅塔波  怎 怎么办？再防御 一轮吗？还是赌在 逃跑上？』

    『勇吾  唔 … 再防御一轮吧 凭这个等级和装备 是不可能赢的！』

    被恐惧和无力感折磨着，我们再一次全选了防御。然后，轮到魔神行动了――

    『魔神宁尕亚修 挥舞了 长舌头    拉姆达 受到了 238点 伤害！』

    这次是物理攻击吗！吃了这招的正好是在刚才的范围攻击里受到伤害较小的拉姆达。因此勉强还剩下些HP，但如果中招的是HP已经大减的勇吾或伊秀拉的话，现在已经死了！

    『魔神宁尕亚修 施放了 邪恶的视线！

    勇吾 失去了 52点 MP！ 

    伊秀拉 失去了 58点 MP！ 

    拉姆达 失去了 44点 MP！ 

    梅塔波 失去了 74点 MP！ 

    蕾碧雅 失去了 34点 MP！ 

    翔 失去了 97点 MP！ 

    艾尔 失去了 66点 MP！』

    紧接着，怪物又行动了。而且这攻击是削减MP的攻击。虽说我饱读众多的怪物图鉴和百科辞典，但却从未听闻过这种攻击方式！

    『拉姆达  这 这家伙 比博伊德和纳汀古拉 强多了！』

    『梅塔波  攻击方式也 多样化呢』

    『翔  应该说 这轮如果神的庇佑 还不出现 我们就要全灭了啦！』

    轮到我行动了。而我的行动是PT最后一个！

    （艾丽・艾丽・莱亚・玛丽德！神啊！休拉哈啊！请给我们能向邪恶怪物挑战的力量吧！）

    我一边祈祷着，一边选择了防御。

    『休拉哈  勇者们！向邪恶宣战的人们啊！』

    『勇吾  来 来了！』

    『拉姆达  太慢了啊 笨蛋！我还以为 真的要死了呢！』

    『伊秀拉  所以说！不能向 神灵 说那么失礼的话啦！』

    『蕾碧雅  对不起！休拉哈啊 我现在 就让他闭嘴！』

    『拉姆达  能让我闭嘴 你倒是试试看呀』

    『休拉哈  把我的力量 借给你们 打倒那 邪恶的怪物吧！』

    HP和MP变成了999。

    『艾尔  艾丽・艾丽・莱亚・玛丽德！神啊！感谢您！』

    反击开始。我们尽情使用休拉哈的神力，压制了魔神。

    话虽如此，魔神宁尕亚修似乎有相当的防御力，与博伊德和纳汀古拉相比，攻击更难奏效。HP也高得多，拖了很久也没能结束战斗。

    但是，我们最终还是获得了胜利。怪物的瞳孔变暗了――

    『魔神宁尕亚修  … 这可 … 不算 … 完哦 … 』

    『魔神宁尕亚修 被 打倒了』

    怪物留下不甘心的台词，消失了。

    战斗画面消失，神殿……不，神殿废墟的风景展现在眼前。在中央巨大的洞中，魔神宁尕亚修被发光的栅栏关起来了。

    『休拉哈  干得好 但是 没时间 让你们休息了』

    背对被封印起来的魔神，红色肌肤的巨人站在那里。那是火炎之神休拉哈。

    『休拉哈  去北边吧 去找 精灵国优古德拉希尔的 大长老』

    『艾尔  不会吧！魔神古梦的 封印 也会解开吗？』

    『休拉哈  去了就知道啦 不管怎么样 在与魔神摩尔达比亚战斗前 你们的旅行 会持续下去』

    『艾尔  … 』

    『拉姆达  啧』

    『休拉哈  哎呀 别那么消沉 我也和 法德拉一样 对让你们进行试炼 感到抱歉 但是 只能依靠你们了 这是必须经历的事情』

    『艾尔  依靠？我们吗？神啊 这是 什么意思？』

    『休拉哈  再见了 在这个旅行 终结之时 再见吧』

    休拉哈没有回答我的问题，就这么消失了。

    拉兰之城处于毁灭状态，所有的建筑物都被破坏了。道具店和武器店也全部不见了，因此虽然拿着很多G，却没有能买东西的地方。回去看看我们住过的那个旅店，也几乎全毁。

    但是，城镇的一角，有个难民聚集，躺了一地的地方。和阿尔达村农家的仓库相同，只要和这个看上去是难民首领的男人说话，就能免费住宿，恢复HP和MP。

    『拉姆达  那么 就这么去 优古德拉希尔吧』

    『勇吾  先等等 姑且 先和拉兰的人们 聊聊吧』

    『翔  是啊 也许会有什么 重要情报呢』

    作为我而言，是十分担心故乡优古德拉希尔，想要立刻出发的……但是，慎重的勇吾还是一个接一个地和难民们进行对话。

    几乎所有的人都为这从未有过的大灾难感到虚脱、同居、混乱和悲哀。

    但是――

    『男神官  怎么会这样 被封印在 神殿地下的怪物 居然被唤醒了』

    穿着法衣的一群人说出了让人感兴趣的话。

    『女神官  简而言之 就是信仰心 变弱了 神的力量 也减弱了吧 … 』

    『少年神官  我们的 信仰心不够 休拉哈的力量 变弱了 怪物才会复活的吗 … 』

    『蕾碧雅  这是什么意思 我们的信仰心 与神的力量 是有关联的吗？』

    看上去蕾碧雅是脱口而出提出问题的，但正如我们所知，这个世界的人们只会不断重复相同的台词，因此并不会回答我们的问题。

    『艾尔  安蒂拉们 曾说过 信仰暗之神卡尔拉的安蒂拉们 因为被迫害 而减少了 封印也因此 渐渐变弱 而让魔神摩尔达比亚 得到了打破封印的方法』

    『拉姆达  喂 教团说 我们每个人都有 各自的理想 … 该说是灵魂之力 还是心灵力量呢 总之 有类似这种东西啦 它的强弱 被以等级这个数值 显现出来了』

    『伊秀拉  啊 信仰心 就是所谓的 心灵力量吧』

    『勇吾  那 难不成 埃塔纳尔的诸神 是通过信仰 来收集理想的吗？那对于 神灵来说 也是力量吗？』

    『梅塔波  这样一来 埃塔纳尔的诸神 虽说是神 拥有的力量 也是有限的呢 而那份力量 由埃塔纳尔的所有人的信仰心 而决定 … 』

    『翔  话说 把想法逆转一下试试 诸神之力变弱 魔神就会复活 也就是说 … 』

    『蕾碧雅  埃塔纳尔的人们 忘了对神灵的敬仰 邪恶蔓延 封印变弱 魔神就会复活 …？』

    『艾尔  难不成 魔神会复活 其原因是 出自我们自身？』

    不管怎样，就如刚才所说的那样，没有人会回答我们的提问。

    最后，勇吾向穿着鲜艳红色法衣的神官问话。

    『大神官  我们必须反省 必须更加敬仰休拉哈 重建神殿 作为对休拉哈 信仰的证明 用金银来把神殿 盛大地装饰起来吧！』

    矮人是非常喜欢金银财宝的种族。把重要的金银财宝献出作为信仰心的证明，这个想法也不是不能理解。但是，在那之后的时代，大神官德鲁邦他们做得太过头，变成了拜金主义，这一点倒是十分可惜。

    『艾尔  这里的情报 已经集齐了 好了 去优古德拉希尔吧！』

    即便如此，就算这里是过去的时代，我依然在意着故乡优古德拉希尔的状况。

    向北。向优古德拉希尔而去。

    从拉兰来看，优古德拉希尔就在北边。但是，两城之间是广阔的艾娜利亚湖，既然没有船和飞行生物这种能够横渡湖泊的手段，就只能从东绕或从西绕，沿着湖畔北上了。

    以前，在接到魔神古梦的复活报告，而从拉兰去优古德拉希尔的时候，我们是从西边绕路北上。那样会稍微近一点。

    但是。

    『勇吾  哎呀？』

    来到被涂成一片蓝色，像是艾娜利亚湖的地点后，那里不知为何竖着看板。

    『勇吾  写着什么 我看看 … 』

    『贝利亚娜亚  →请向东』

    咦？

    『伊秀拉  咦咦咦咦！贝利亚娜亚 是水神 贝利亚娜亚吧？』

    『翔  等w 神灵www 居然 立了看板www』

    『蕾碧雅  太无礼了！怎么可以 拿神灵的名字 来恶作剧！』

    『艾尔  不 想想至今为止的经历 这看板也许 并不是恶作剧 而真的是 神灵所准备的 … 』

    『拉姆达  对于生性不老实的我而言 变得想去西边了呢』

    『伊秀拉  咦？原来你知道 自己不老实啊』

    『拉姆达  吵 吵死了！』

    『勇吾  … 去东边 试试看吧』

    遵从看板的指示，我们沿着湖畔向东前行。

    然后，一座遗迹出现在我们面前。话虽如此，也只是能从草丛中瞥到石造建筑的底部的极小一部分。

    『艾尔  这是什么 我从没听说过 这种遗迹的存在 … 』

    而且一进遗迹，就是通往地底的楼梯。

    『梅塔波  应该要下去吧』

    飒飒飒！

    楼梯下的通道有八条，呈放射状延伸着。

    『拉姆达  这怎么搞的 很像封印着 博伊德的 地下神殿呢』

    『翔  难不成 魔神的一柱 就在这里？』

    『伊秀拉  魔神 有7柱吧？我们知道名字的有 博伊德 纳汀古拉 宁尕亚修 古梦 摩尔达比亚 伊格尼查这6柱 也就是说 … 』

    『蕾碧雅  最后的 1柱 在这里？』

    『勇吾  不 看起来不是这样 BGM 很平稳』

    『翔  嗯？这么说来 的确如此呢』

    『艾尔  是指 这音乐吗？』

    『翔  嗯 没错』

    『梅塔波  不管怎样  这里应该 有些什么』

    『勇吾  探索看看吧』

    勇吾向视野上方，也就是通往北方的通路走去的瞬间――

    怕啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！

    尖锐的声音响起。是战斗！

    『死亡骑士  出现了』

    『伊秀拉  啊！看起来 很强大的 怪物』

    那是穿着盔甲的骑士，铁头盔内的双眸中闪现出黄色的光芒。虽说不能与魔神相提并论，但与我们至今为止遇到的怪物相比，画非常大！

    『勇吾  全力以赴吧！』

    结果是以我们的胜利而告终。但是，比以前的怪物强多了，战斗后所得到的经验值和G也相当多。

    『勇吾  慎重地进行探索吧 如果消耗很严重的话 就回拉兰一次』

    没有人提出异议。

    这个遗迹中，怪物出现的频率似乎很高，才走了三、四步，就又进入了战斗。出现的是和刚才一样的死亡骑士。

    『勇吾  这遇敌率 真麻烦啊』

    『翔  要撤的话 就要给撤退 留点余地呢』

    『勇吾  我知道』

    但是很幸运，我们很快来到了通路的尽头。

    那里有一个看起来是传送门的东西。

    『蕾碧雅  这是传送门吗』

    『伊秀拉  看起来… 是吧』

    『梅塔波  既然有神的指示 还是应该进去吧』

    进入传送门后，视野中亮成一片，我们被传送到了小小的房间。

    『拉姆达  这里是哪啊』

    传送门就在一旁，想要回去非常容易。但是，房间的一角有通往上层的楼梯。

    勇吾向楼梯走去。

    然后我们来到了草原。那里流淌着与以前在野外听到的相同的悠闲音乐。

    『艾尔  啊！那棵大树是 … 』

    视野左上角，也就是西北方向画着一棵巨大的树木。

    『伊秀拉  那是 优古德拉希尔？』

    『勇吾  去看看吧』

    飒飒飒！

    带头的勇吾一碰到树木，只听声音一响，视野变暗后，城镇的风景展现在眼前。

    『艾尔  绝对没错 这里是优古德拉希尔！』

    我断言道。许多古树，以树木为景观中心而分布的房屋，作为优古德拉希尔特征的部分有好好画出来！最重要的是，大街上有和我一样，微微强调出耳朵的人们――精灵在来来往往！

    『男人  人类……吗？这里是 优古德拉希尔 精灵们居住的城市』

    和以往一样，与城镇入口附近的人物搭话后，他为我们说明了这里是什么地方。

    『艾尔  这里是 过去的 优古德拉希尔吗 是我在出生前很久很久以前的 优古德拉希尔！总觉得 不可思议！』

    『翔  艾尔啊』

    『艾尔  嗯？』

    『翔  你是离开故乡 成为了炎术士的吧』

    『艾尔  是啊』

    『翔  但是 其实是非常思念故乡 优古德拉希尔的吧』

    『艾尔  … 是吗』

    『翔  嗯 是的 一定是那样』

    『艾尔  那么 翔又怎样呢？怀念故乡日本吗？』

    『翔  唔嗯 现在 还没怎么怀念… 但是 也许会有 怀念日本的一天吧』

    『艾尔  … 』

    『伊秀拉  总之 平安到达城市了 太好了！HP也消耗很多了 姑且直接去旅店吧』

    『拉姆达  不 等等 在那之前 先去武器店和防具店之类的商店 绕一圈吧』

    『梅塔波  是啊 如果和拉兰那时候一样 好不容易身上有G 却不能买装备 就惨了』

    『蕾碧雅  哎呀？请看这个！』

    『勇吾  什么？』

    『蕾碧雅  看！走着走着 HP和MP 就缓缓恢复了！』

    『伊秀拉  咦？啊 真的耶！』

    『勇吾  好厉害 这是为什么呢』

    『拉姆达  我们所熟知的 原本埃塔纳尔的优古德拉希尔 好像没有这种事吧？』

    『翔  也没有在如同恢复点的 特殊场所走啊 也就是说 这优古德拉希尔 有这种效果 是个特别的 城市吗？』

    『艾尔  我有听说过… 在很久很久以前 暗精灵还未出现的时候 优古德拉希尔 作为信仰 贝利亚娜亚 的地方 非常繁荣 以大树优古德拉希尔为象征 受伤和生病的人一踏入这里 就会被治好 据说这里散发着 治愈波动』

    『勇吾  很久很久以前… 艾尔 知不知道 具体的年代？』

    『艾尔  抱歉 具体就不清楚了 但是 这绝对是 一千年以前的 事情了』

    『翔  日本的一千年前 应该是平安时代吧 … 』

    『勇吾  既然是那么早以前的事 埃塔纳尔曾发生过什么 就算未能流传下来 也是无可奈何的吧』

    就在我们边在街道上走，边说着的同时，我们的HP和MP也不断恢复。太棒了！

    『男人  哎呀 真是少见 居然是人类 这里是个好地方吧』

    『女人  通过大树优古德拉希尔 贝利亚娜亚大人的力量 充满了整个城市 所以大家都很健康』

    路过的精灵们所说的台词，以夸奖自己的国家和城市为主。还有，在我的时代，精灵是有排他倾向的种族，但这个世界的精灵说话的口气中，就完全感觉不到敌意。

    （不错的城市呢……）

    再次仔细观察城市，树木的绿色，石铺路的白色，整个城市都以明亮的色调所绘制，看起来非常清爽。

    （每个种族都会有一次黄金时代，这个优古德拉希尔充满了和平和繁荣的感觉，闪耀着……哎呀？）

    大街一边有个宽广的空地。许多孩子随意分布在草坪上。他们前面有个像是老师的人物。

    『艾尔  这里是！建造魔法学校的地方！』

    『翔  啊 还没建造起来呢』

    『艾尔  魔法学校是 建校八百年的学校 这个埃塔纳尔从我们的时代来算 至少是八百年前的世界了』

    『翔  唔嗯 一开始原来是 这种头顶蓝天 席地而坐的教室啊』

    『艾尔  似乎是如此呢… 啊 对 对了 勇吾 能去我家看看吗？』

    『勇吾  好 没问题 不过 该往哪边走？』

    『艾尔  来这之前有个十字路口吧 从那里向右 啊 不对 向东走』

    『勇吾  知道了』

    我们一族――温兰特家，是自古就有魔法名人辈出的家系。就如同伊秀拉和蕾碧雅那样，只要去居住的房子，就一定会有我的祖先在！

    被绘画出的我的脸上没有表情变化。但是，我的内心却紧张不已。求知的好奇心与恐惧，两种感情不停交错着。

    但是，明明路应该是正确的，但情况有点奇怪。粗粗的树木连绵不绝，而其根部所建造的尽是些朴素的小房子。像我家那样巨大的宅邸――三层建筑，房间数超过30――完全没看到呢。

    『艾尔  唔嗯……』

    『拉姆达  这怎么回事？你家在这种地方吗？』

    『艾尔  这个时代 温拉特一族的宅邸 还没有建起来吗 … 不 也许祖先是住在 城里的其他地方吧』

    『翔  嗯 有好多大树呢 比起城市更像森林吧』

    『艾尔  是啊 精灵们非常重视 森林的绿色 和纯净的水』

    说完这句话，我一下子回过神来。

    这个闪闪发光，充满黄金时代感觉的优古德拉希尔，没有像我家那么大的建筑。而取而代之的，是到处都有久经风霜的大树。

    『艾尔  这优古德拉希尔 没有宅邸呢』

    『翔  嗯？』

    『艾尔  过去的埃塔纳尔里 优古德拉希尔 没有巨大的建筑 … 这个时代的精灵们 是真正打从心底 敬畏着 作为贝利亚娜亚之恩惠的 森林和水的 因此贝利亚娜亚的力量 才会那么巨大 魔神的封印 也被好好保持着 …？』

    『蕾碧雅  HP和MP会在不知不觉间恢复 也是证明了 贝利亚娜亚 有着巨大的力量吧』

    『艾尔  … 』

    拉兰的神官们叹息着。因为信仰不够，休拉哈的力量变弱，才会让怪物复活的。为了不让这种事再次发生，要加强信仰。

    （砍倒树木，建造不必要的大宅邸，这并非敬畏森林和水的精灵会采取的行动。退一百步来说，就算建造了巨大的宅邸，我们也不该忘记对森林和水抱有感谢之心。）

    我深深地思考着。

    难道是我们精灵自身不再感谢贝利亚娜亚的恩惠，神的力量因此而衰弱，才会让魔神古梦复活了……？如果这个推测是正确的话，就不能光去责备教团了。我们自身也有许多该去反省的地方――

    『勇吾  艾尔 我试着和这附近的人搭话了 有像是祖先的人吗？』

    『艾尔  不 也许祖先就在其中吧 但我认不出来 拖延时间了 抱歉』

    『拉姆达  好了 那快点去店里转转 买东西吧！』

    原路折返，向大街的上方，不对，是向北前进。我们很快就来到开着好几家商店的热闹广场上。

    『武器店  嗨 旅行者 请一定要看看！』

    找到画着剑的看板后，勇吾向店主搭话。店主给出了难以想象是精灵的亲切回应。

    『拉姆达  哦！在卖又贵又强的武器嘛』

    『梅塔波  呵 真不愧是 魔法盛行的精灵之国 尽是些 加了魔法效果的武器名 嗯？唔嗯 … 冰剑吗 … 』

    『勇吾  买到想要的 冰剑了！』

    『翔  就算杀了他 也要弄到手』

    『蕾碧雅  咦 … 』

    『翔  啊 不 没什么 只有我们才会懂啦』

    武器店、防具店、道具店、魔法店，每家店都是从便宜到昂贵，齐备着各种商品。还有，甚至还在卖难以想象是优古德拉希尔初产的『珍珠项链』和『珊瑚戒指』之类的道具。

    据我所知……优古德拉希尔开通海路的一百五十年左右的期间内，与大陆西边的阿达纳奇亚联邦有进行贸易。但是，从这些货物来推测，似乎在那以前也有进行海洋交易的时代呢。

    『伊秀拉  能够不在意价格 来买东西 真是开心啊！』

    『梅塔波  魔法书 武器 防具 买了那么多 PT一下子 就变强了呢』

    『艾尔  那么 差不多该去神殿了』

    贝利亚娜亚的神殿位于大树优古德拉希尔根部的巨大树洞中。

    『艾尔公提  嗨！旅行者们 欢迎来到 贝利亚娜亚的神殿！请一定要 参拜一下！』

    勇吾向神殿入口处的人物搭话后，显示出的并不是男人、女人或是神官，而是名字。

    『翔  咦 这个人 有名字呢』

    『拉姆达  也就是说 是可以竖FLAG的 特别人物？』

    『艾尔  ……我知道他』

    『蕾碧雅  咦 你是说 你知道这个人？』

    『艾尔  只要是精灵 就没有人不知道他 他是第一个 成为暗精灵的人』

    『伊秀拉  咦咦！奇怪？但是 他皮肤看上去 并不黑啊』

    『艾尔  所谓暗精灵 是为了寻求力量 而使用了 违背伦理的魔法 并因为魔法的影响 皮肤变为黑色 眼睛变为赤红色的精灵们 原本和我们精灵 是同胞 』

    『翔  唔嗯 但是这个叫艾尔公提的人 看上去很亲切啊』

    『拉姆达  知人知面不知心啦 像我 明明不是什么坏人 却经常被误会 过着总是吃亏的人生』

    『翔  www』

    『拉姆达  不许笑！』

    『勇吾  我和翔在原本的世界… 在日本 是四处可见的一般人 而来到埃塔纳尔 却改头换面 人只要有一点点契机 就会彻底改变吧』

    『艾尔  不管怎样 如果这个人 就是成为 头一个暗精灵的 艾尔公提的话 … 他还没有 变成暗精灵的 这个埃塔纳尔世界 从我们所处的时代来看 就是一千年以前的过去了』

    『勇吾  这个人 是触发事件的 NPC吗』

    『艾尔公提  嗨！旅行者们 欢迎来到 贝利亚娜亚的神殿！请一定要 参拜一下！』

    『勇吾  … 只是村民A吗』

    我直直地盯着身为对精灵而言是不共戴天仇敌的暗精灵的先祖――艾尔公提看个不停。

    在魔法学校的历史课上，我所学到的是他是一个违背伦理的大坏蛋。

    但是，真的是那样吗？

    我被火炎所吸引，瞒着双亲和老师学习了火属性的魔法，甚至当了炎术士。其原动力是对知识的好奇心，仅仅如此。也许艾尔公提也是因为对知识的好奇心，才走上了与其他人完全不同的人生呢……？我不禁这么觉得。

    『拉姆达  话说 休拉哈让我们去优古德拉希尔 应该会有什么事件才对吧 找找大神官或是大长老啦』

    听从拉姆达的建议，勇吾一边喝神官及参拜者说话，一边向神殿深处进发。

    终于，我们来到祭祀着贝利亚娜亚神像的房间。但是，那里并非封印着魔神的封印之间。而是为一般参拜者设立的祭坛。

    『大长老  嗯？外国人吗 … 看上去 实力不错呢』

    站在祭坛前的人物与其他精灵不同，画着突出的长胡须。

    『大长老  听我说 旅行者们 大多数民众 都还不知道 埃塔纳尔 正面临着危机』

    『伊秀拉  啊 听起来 是很重要的事情』

    『大长老  这神殿中 封印着 可怕的怪物 那是当邪恶在 埃塔纳尔蔓延之时 会醒来的 七柱魔神之一 … 它的名字是 魔神古梦』

    『艾尔  …！』

    『大长老  不过 不用担心古梦 古梦被贝利亚娜亚的力量 牢牢封印着』

    『艾尔  果然 这个时代 贝利亚娜亚 是非常强大的 … 但是 这样一来 让古梦复活的 我们的时代就 … 也就是说 … 』

    『大长老  在埃塔纳尔各地 还有与这里相同 凭借神的力量 封印着魔神的神殿 但是 … 似乎有些地方的魔神 得到了打破神灵封印的方法！』

    突然，至今为止流淌着的音乐变为了让人毛骨悚然的不快音乐。

    『大长老  它的名字是 魔神摩尔达比亚 那家伙装成人类 把坏人们聚集到一起 组建了邪恶的教团 然后企图 让其他魔神 也复活』

    『拉姆达  你说装成人类 组建教团…？那 教团的首领 那个被称为猊下的家伙 … 难不成 … 他不是人类吗 …？』

    『大长老  我们抓住了一名邪教徒 进行拷问后 他说出教团的总部 似乎在大陆西边被雪覆盖的高山上 拜托了 旅行者们 能去找出那个地方吗』

    『梅塔波  也就是说 魔神摩尔达比亚 在教团的总部吧』

    『翔  那么 只要潜入那里 打倒摩尔达比亚 这个游戏 就通关了吧！太好了！』

    『勇吾  这么重大的情报 为什么 原本埃塔纳尔世界的大长老 没有告诉我们呢』

    『艾尔  据说 那之后 以艾尔公提为首的暗精灵 接连诞生 然后掀起了激烈的战斗 为数众多的精灵们死去 … 在大战中 造成了重大的损耗 我想就是因为这个动乱吧』

    『勇吾  原来如此』

    『拉姆达  那么 东西也买了 FLAG也立好了 在这里也没什么事了吧 去找被雪覆盖的 教团本部吧』

    『伊秀拉  话说 拉姆达 那个被雪覆盖的是城堡来着吧？到底在哪里呢？有没有头绪？』

    『拉姆达  不管你问多少次 不知道就是不知道 不过 我已经根勇吾说过了 据我猜测 威格纳王国附近 应该有通往那个城堡的传送门』

    『梅塔波  唔嗯 传送门？莫非！在来到这里之前 有通过一个遗迹对吧 难不成 所有的通道尽头 都是传送门 … 而其中之一 连接着 教团本部？』

    『艾尔  有可能』

    『勇吾  好 那个有传送门的遗迹中 有相当强大的怪物出没 一边练级 一边探索吧』

    就这样，我带着复杂的思绪，离开了过去的优古德拉希尔。

第十一卷 SCENE 7

    Scene7 宫本翔：虽说来到了最终BOSS的面前，却不知为何变得不想继续前进，放弃通关转而开打其他的游戏，大家有没有这种经验呢？也许那并不是玩腻了，而是不想亲手让『故事』结束。

    与怪物战斗，积累经验值然后渐渐升级，我们在优古德拉希尔周边一丝不苟的进行了探索。

    但是除了优古德拉希尔城外，完全没有能够吸引眼球的村镇、洞窟或神秘建筑。北边是大海，西边被山脉所阻碍，无法逾越。要去大陆西侧，看来除了得到船只或飞行生物外，也只能使用通往西边的传送门了。

    于是，在优古德拉希尔周边地区升了两级左右后，我们回到了艾娜丽雅湖东边的遗迹。

    『勇吾  通过传送门后 也许会有强大的怪物出没 首先就在这个遗迹 打死亡骑士升级吧』

    听从勇吾的建议，我们不停和在遗迹出没的死亡骑士战斗。

    『翔  唔嗯 这死亡骑士 虽然的确很强 但经验值给的真够多啊』

    『艾尔  是啊 攻击力和防御力 都很高 但似乎 不会什么特殊攻击』

    『伊秀拉  我突然想到哦 如果我们回到了原来的埃塔纳尔 这个遗迹和这些怪物也存在的话 就很适合我 姐姐和百星骑士团 进行升级 必须记下来才行』

    『梅塔波  原来如此 的确是呢 顺带一提 我认为这个遗迹 在原本的埃塔纳尔 也是存在的 正因为如此 诸神才会告诉我们 有这么个遗迹的存在』

    死亡骑士的攻击力很高，出了暴击会很恐怖。但是，我们有不会一击必死的HP和防御力，恢复工作也准备完美，完全没问题！我们顺利地升级，平均等级达到了lv40。

    『翔  唔嗯 lv1时不堪一击的状态 就好像是做梦一样』

    『伊秀拉  师傅！差不多 该去传送门了吧！』

    『勇吾  是呢』

    啊。忘记说了，在打死亡骑士积累经验的过程中，我们把遗迹的所有角落都探索过了。正如预想一般，这个遗迹八条通路的尽头，都是传送门。

    『艾尔  艾娜丽雅湖 在大陆中央 而这遗迹位于上方的传送门 送去艾娜丽雅湖北边的 优古德拉希尔 也就是说 … 』

    『勇吾  这遗迹的8个传送门 分别连接着 北边 东北 东边 东南 南边 西南 西边 西北』

    『翔  就好像 东京车站一样呢』

    『梅塔波  这么方便的遗迹 在原本的埃塔纳尔 居然被遗忘了 真是太浪费了』

    『蕾碧雅  怎么办？按照大长老的话来看 教团本部 应该是在 大陆的西侧』

    『拉姆达  反正 和魔神摩尔达比亚 打的话 会有神灵跳出来帮忙 索性就这么去西边吧』

    『艾尔  不 那太轻率了 与魔神的战斗暂且不提 其他战斗中 神可不会帮忙』

    『翔  嗯 我觉得去西边的话 还是放到最后比较好 先去其他没去过的区域 转转吧』

    『梅塔波  作为我而言 希望能尽快回到 原本的埃塔纳尔 … 但是 … G还剩了很多 去其他国家 买齐强力的 武器和防具 才是上策吧』

    『勇吾  那 好吧 先去东北的 传送门试试看』

    于是，我们进入传送门进行了传送！

    走出东北的门，我一边想着（有没有村镇呢？能不能再来一回大家都光溜溜的事件呢~）一边观察地图，找到了一个城镇。

    『男人  嗨！这里是 玛雷斯王国的 王都玛雷卡！』

    这个叫做玛雷卡的城镇是个用明亮色调描绘的热闹地方。

    『女人  这个城市里 有武神歌德斯的神殿哦』

    『拉姆达  哦』

    『勇吾  按照至今为止的经验来看 应该是 封印着魔神的神殿吧？』

    『伊秀拉  去看看吧！』

    神殿里有很多人，非常热闹。我们在竖立着气派的歌德斯神像的祈祷之间里，向大神官问了话。

    『大神官  这里是 祭祀着武神歌德斯 历史悠久的神殿 请一定要去参拜』

    『翔  你好你好 我们是勇者店 有魔神在吗~』

    『大神官  这里是 祭祀着武神歌德斯 历史悠久的神殿 请一定要去参拜』

    『蕾碧雅  … 』

    『伊秀拉  咦 台词 就只有这个？』

    『艾尔  是在对魔神的存在 进行保密吗？』

    『梅塔波  感觉和优古德拉希尔一样 不用担心封印 会被打破的样子』

    『勇吾  但是 看起来 像是我们所不知道的 最后一柱魔神 所在的地方呢』

    『艾尔  是啊 歌德斯神殿 在埃塔纳尔很多地方都有 但是 神灵们正想告诉我们 这里有魔神 … 有这种感觉呢』

    『翔  等回到原来的埃塔纳尔 必须来这个神殿 检查一下』

    『拉姆达  话说 武神歌德斯 是埃塔纳尔最强的神灵 既然是他封印着的 也就是说 在这里的 是最强的魔神吧？』

    『梅塔波  从RPG的常识而言 应该是那样呢』

    『勇吾  好了 玛雷斯王国玛雷卡的 歌德斯神殿对吧 我记下了』

    『艾尔  啊 你不知道吗？这个国家 在我们的时代 已经毁灭了』

    『翔  咦 是吗？』

    『艾尔  嗯 在我们的时代 是名为贝尔亚当皇国的 巨大国家的一部分』

    『翔  唔嗯 不过 歌德斯神殿 还是在的吧？』

    『艾尔  不知道 毕竟我没去过 不过 … 贝尔亚当皇国 在大陆东侧 是最大的国家 如果贝尔亚当的军队 能加入我们的话 和教团的战斗 就会让人更有信心了』

    『伊秀拉  那 根据勇吾先生那 对付教团要增加同伴的基本方针 等回到原来的埃塔纳尔后 也必须去一趟呢』

    『勇吾  是啊 不过 我想那么强大的国家 尕尔冈希亚王 和丽萨小姐她们 应该已经打过招呼了吧』

    『蕾碧雅  这么说来 丽萨小姐她们 现在怎么样了呢』

    『翔 唔嗯 对我来说 还是丽萨小姐的胸部 … 』

    『艾尔  … 』

    『翔  …啊！啊啊啊啊啊 不算！刚才的不算！』

    『艾尔  …』

    『翔  贫乳我也不介意的！这一点 请千万别误会！』

    『拉姆达  原来的埃塔纳尔 现在不知道怎么样了呢 我超担心我的手下们』

    『翔  是 是啊！我也这么想！』

    『艾尔  … 』

    『拉姆达  … 』

    那、那个。在玛雷卡城没得到什么特别值得注意的情报。但是，这个城市非常大，人也多，商店也非常多。

    『勇吾  虽然很贵 但卖的武器和防具不错』

    『艾尔  贵也不一定是好货』

    『翔  嗯 在原来的埃塔纳尔 也有那种明明很贵 却有着Excalipur这种混淆视听名字的武器嘛』

    『梅塔波  但是 我们所玩的 这个RPG 应该没那么坏心眼的设定吧』

    『拉姆达  应该说 与原来的埃塔纳尔不同 不买到手 根本不知道 有多少攻击力嘛 只能认为价钱越贵 属性越好了吧』

    不过，对原本就变得很强的我们而言，就算真的买错，也只要一边升级，一边攒G重新购买就行了。因此就相信店家，买了几个昂贵的武器防具，幸好和期待的一样，属性很好，总算是没让G烂在手里。

    『梅塔波  好了 去其他地方看看吧』

    回到艾娜丽雅湖的遗迹中，这次我们选择了东边的传送门。

    在野外地图探索了一阵，我们找到了一个面朝东海的小村庄。住着的既不是人类也不是精灵或矮人，而是看起来像是小鬼的种族――哥布林。

    哥布林在RPG中多以怪物的形式登场。在T・RPG和游戏书中，大多都是粗暴且原始的种族。

    埃塔纳尔的哥布林们看起来也是这样的种族。这个村子的建筑物也好，村民的衣着也罢，一切都非常简略，看上去是非常原始的种族。

    但是，以一如既往的『男人  嗨 这里是 哥布林村』的村民A为首，村民们的台词绝没有任何敌意，没有在村里发生战斗这样的意外出现。

    只是……那个……

    对着井看个不停，说着『男人  唔嗯 这人是谁啊？怎么 老是学我』，或在大街中央说『女人  喂 你知道吗？屁其实是大便的叹息』这种类似MEGA TURRICAN里让人忍俊不禁的台词层出不穷。哥布林们是比人类或精灵智商要低一些的种族吗？

    『拉姆达  没卖什么好东西呢 比阿尔达村 还差劲』

    『翔  嗯~ 梅塔波先生 这2D埃塔纳尔 似乎省略了很多 城镇和村庄 阿尔达村附近的 梅尔达镇 也不见了』

    『梅塔波  唔嗯』

    『翔  但是 这个村子会在这里 我想也应该 是有意义的吧』

    『梅塔波  我也这么认为 既然这里会有 这样一个村子 就应该记下来』

    『勇吾  但是 话虽如此 却没有什么 让人在意的情报呢 去下一个地方吧』

    顺时针穿过东南和南边的传送门，继续探索2D的埃塔纳尔。

    穿过门后的地域里，都有村子或小镇。但是，不管哪个，都是哥布林或安蒂拉这样，没有经过文化洗礼的特殊种族集落。没有卖好东西，也没有能引起注意的情报――

    （如果像梅塔波先生所想的那样，这个世界是『为了向我们传达些什么而创造的世界』的话，知道这里有这些种族的集落本身，等回到原本的埃塔纳尔后就会派上用场……吧）

    然后是西南的传送门，

    画面左边，也就是西边是能看到大海的地方。

    （啊，大陆的西海？也就是说，是阿达纳奇亚联邦附近吗？）

    抱着这种预感沿着海岸南下，我们终于到了城镇。

    飒飒飒！

    『男人  嗨！这里是 阿达纳奇亚联邦的 兰达尔王国！』

    『梅塔波  哦 哦哦！这里是！过去的兰达尔王国吗！唔嗯！真想好好看看呢！』

    梅塔波先生看起来非常兴奋的样子。

    『勇吾  那么 去城堡看看吧』

    是体谅梅塔波先生的心情吧，勇吾没有像以前那样继续慎重地寻找道具，而是直接走上了城镇的大街。

    『男人  今年大丰收呢！』

    『女人  捕了太多鱼 晒起来也很费功夫呢』

    『猫  喵~』

    『小猫  咪~』

    『梅塔波  哦哦~真不错啊！虽然并不是 非常繁华的城镇 生活也非常朴素 但是 大家都幸福地 生活着』

    『艾尔  因为能捕海货 只要没有战争 自然就会富饶』

    『梅塔波  嗯 我也是这么认为 阿达纳奇亚的战乱 和威胁埃塔纳尔的教团 只要能解决这两个问题！只要能和平！兰达尔王国 一定会再次 变回如此的富饶』

    很快我们到了城堡。但是，看起来比我们所知道的兰达尔城要小。

    『拉姆达  城堡还很小呢』

    『艾尔  既然没有战争 城堡的作用 也只有显示出王族的威严而已』

    『梅塔波  看来兰达尔的国王大人 是个无视虚荣 与人民同在的国王呢！』

    『蕾碧雅  我们所知道的那个兰达尔城堡 是在阿达纳奇亚的战乱开始后 才建造的吧』

    话说，这根本称不上城堡。只不过是石造的稍微大一点的建筑物罢了。

    不过，二楼姑且还是有类似谒见之间的房间。二名卫兵守在两边，一眼看上去完全不像国王大人，看点阵图还以为是村民A的男人正坐在那里。

    『兰达尔王  哎呀 是旅行者吗 虽然这里什么也没有 但是个鱼非常好吃的国家 请自便』

    『翔  他说让我们 自便耶』

    『梅塔波  你就是 小珍珠的祖先 … 这兰达尔王国 会灭亡一次 但是 又再一次复活了 我一定会夺回 这里原本 和平且富饶的生活！』

    『拉姆达  哼 大叔啊 你该不会打算 登上兰达尔王国的国王宝座吧？』

    『梅塔波  请别说傻话！我完全没有这种打算！』

    『伊秀拉  那当然啦 拉姆达 你啊 别以自己的基准 去衡量他人啦』

    『拉姆达  话虽如此 但站在国家顶端的 必须是拥有力量的人才行 不然等危急时刻 可就束手无策啦 事实上 兰达尔被威德拉灭掉了 不是吗』

    『梅塔波  小珍珠的话 一定能做到的 在排除外敌的同时 对人民施以仁政 她一定能称为 最棒的女王』

    『拉姆达  哼 … 等立场发生改变 得到力量的时候 人就会变了 就如同我们来到埃塔纳尔后 一直演绎着 完全不同的自己一般』

    『梅塔波 … 』

    『拉姆达  不过 只要你在她身边督促着 也许就没问题了吧』

    『梅塔波  小珍珠 … 她是 … 就算没我在 也能做到的 … 因为她 是非常认真的 … 』

    『翔  呜哇 公主 好厉害』

    『梅塔波  别笑我了行吗？』

    『翔  失 失礼了~』

    离开城堡后，我们一边逛商店买东西，一边和每个居民对话。

    『男人  兰达尔王 是非常温柔的人 这个国家的税金 非常低！』

    『女人  有时候会觉得害怕 虽然这个国家的税金很低 但因此 士兵的数量 非常少 … 』

    嗯……总觉得，对兰达尔王的称赞之声非常多。但是也有人说着让人深思的话。对这个国家抱有强烈归属感的梅塔波先生听到这些话，会怎么想呢？

    『艾尔  在与教团的战斗结束前 说这种话虽然有点 … 但是 梅塔波 兰达尔王国以后该有的形态 也许应该从现在起 就开始考虑呢』

    『梅塔波  是啊』

    『艾尔  我看到 这个时代 充满活力的 优古德拉希尔 觉得有很多事值得我们思考 因为魔神古梦 优古德拉希尔 被严重破坏了 而那之后重建的 优古德拉希尔 又应该以何种形式存在呢 … 』

    『梅塔波  艾尔小姐 等这场战斗结束了 想怎么做呢？』

    『艾尔  其实 … 虽然至今一直远离故乡 但我有了想要回优古德拉希尔 为重建尽一份心力的想法』

    『翔  啊！看吧 艾尔果然 还是爱着故乡的』

    『艾尔  也许吧 … 我们时代的精灵 是非常排他的 几乎没有去外国 开阔眼界的人 但是 我去过很多国家 又通过与翔你们的冒险 看到了许多可怕的事物 和辉煌的东西 只有这样的我 才能做到的事 也是有的吧 … 』

    听到了吗？各位，听到了吗？

    （艾尔虽然比较冷淡，容易被误会，但其实真的是非常善良、温柔、很棒的女孩子。）

    我再一次肯定了这个想法。

    『勇吾  还没去的还有 去西北和西边的 传送门吧』

    『伊秀拉  其中之一 是连接着 教团的本部呢！』

    『翔  应该吧』

    『艾尔  我认为 通往西边的传送门 是去教团本部的』

    『梅塔波  唔嗯  为什么呢？』

    『艾尔  连接着埃塔纳尔各地的遗迹 在艾娜丽雅湖 艾娜丽雅湖的西北 在优古德拉希尔看来 就是西边 恐怕向西北的传送门 应该是通往 雅迪尔山脉另一边的』

    『蕾碧雅  要说山脉另一边的话 那地方在我们的时代 应该是暗精灵之国吧？我记得 大长老 有这么说过』

    『艾尔  是的 这个时代 还没有暗精灵诞生 … 不管怎么说，雅迪尔山脉的另一边 是暗精灵们的国家 这是精灵族的探险家 探查到的 我有读过 这本手记 但是 没听说过那里有 被积雪所覆盖的城堡』

    『翔  唔嗯 那 在去打最终目标之前 先去西北看看吧！』

    于是，我们穿过了通往西北的传送门。

    『伊秀拉  哦 这里有好多树呢』

    我们到达的，是眼前都是森林的大地。

    『勇吾  这里是大陆西北 从优古德拉希尔看 是西侧左右 … 那么像东边走 应该会有山脉』

    『艾尔  没错 东边有 雅迪尔山脉 耸立着』

    为了确认而向东――画面右边――走，我们来到了山脚下的村子。

    飒飒飒！

    『男人  嗯？你们是什么人？这里是 巨人的村子』

    『翔  呜哦！好大！』

    村子里住着点阵图比我们大两倍的巨人们。房子的大小也与之相应，但构造十分粗略，和哥布林一样，看起来是原始的种族。

    『女人  哇啊！这些人是怎么回事！人类 … 吗？』

    『小孩  哇 这些奇怪的生物 是什么啊』

    『艾尔  … 这些人 非常排他呢 虽然身为精灵的我 没有责备他们的资格』

    『蕾碧雅  艾尔 在我们的时代 暗精灵在这块大地上 建立了国家吧？』

    『艾尔  是的』

    『伊秀拉  那 这些巨人们 怎么样了呢？』

    『艾尔  不知道』

    『拉姆达  为了土地而被杀了吧 我看了一下 店里卖的武器防具也很贫乏 就算身体很大 没装备怎么可能赢得过 会用强力魔法的暗精灵呢』

    『勇吾  不 … 也不一定 就被暗精灵 灭族了 也许会有幸存者 去其他地方避难 建立了新的村子或城镇呢』

    『翔  唔嗯 暗精灵有在帮助教团吧 如果有巨人的幸存者 也许会成为我们的同伴呢』

    『艾尔  所谓敌人的敌人就是同伴嘛』

    『翔  没错』

    『蕾碧雅  如果神灵们 是想通过这个世界 向我们传达什么的话 … 』

    『勇吾  是啊 虽然没有引人注目的情报 和值得购买的道具 但我们知道了 这里曾住过这么一群人 也许这就有其意义吧』

    『梅塔波  是呢 看伊格尼查就能知道 魔神是非常强大的 我已经亲身体会到了 同伴果然是越多越好』

    周边地区因为有从没遇见过的怪物出现，以巨人村为据点，我们暂且练了会儿级。但是，既不是特别强，也没有掉落什么让人吓一跳的道具――

    『勇吾  这样一来 从哪个遗迹的传送门 能传送到的地方 已经全部探索过了 剩下的只有 … 』

    『翔  嗯 只有通往西侧的 传送门了』

    『梅塔波  终于到了 与魔神摩尔达比亚的 决战了呢』

    『伊秀拉  有点紧张起来了』

    『拉姆达  反正神灵 会来帮忙的吧』

    『蕾碧雅  是这么希望的啦』

    『艾尔  打倒了那个魔神 如果能回原来的世界 就好了』

    就这样，我们终于、总算要面对最后的战斗了！

    回到艾娜丽雅湖的我们穿过了朝向西边(应该是吧)的传送门.

    『翔  啊…！』

    传送门的另一边是雪国。一片雪白。应该说，和草原的黄绿、森林的碧绿或山岳地带的茶色不同，画面全部是灰白色！虽然现在我失去了肉体，但看着这一片白还是觉得刺眼。

    『伊秀拉  好冷！虽然没感觉 但是 … 』

    『蕾碧雅  这颜色 是代表 所有东西都 被雪所覆盖吗？』

    『勇吾  似乎是的』

    『拉姆达  哼 这个地区 没有BGM嘛』

    『梅塔波  是啊 不过 不时有 风吹过的 音效呢』

    『艾尔  简直一片荒芜 … 』

    勇吾先慎重地绕着传送门转了起来。看来是打算是遇敌调查一下这附近出现的怪物难不难对付。

    但是，不管过了多久，战斗开始的音效都没有响起。

    『翔  无法遇敌呢』

    『勇吾  是呢 在这层意义上 也算是 特殊场所了吧』

    勇吾不再转圈，开始向着画面左边――也就是西边进发。

    很快，目标的城堡出现了。

    『艾尔  那就是 教团本部！』

    『伊秀拉  终 终于到了！』

    飒飒飒！

    一进城堡，安静但却让人毛骨悚然，仿佛恐怖游戏专用的BGM就开始播放了。我潜意识地想起在死亡之镇所度过的恐怖一夜。

    『梅塔波  真吓人呢 … 』

    『拉姆达  绝对没错！就是这里！就是这个城堡！看 我对着黑白相间的地板 印象深刻』

    『勇吾  …完全没有 门卫和守卫呢』

    『翔 咦？啊啊 嗯 是呢 就算有邪教徒1或邪教徒2在 也不奇怪』

    『蕾碧雅  如果率领着教团的不是人类 而是魔神摩尔达比亚的话 … 』

    『伊秀拉  也许是 不需要护卫吧 … 』

    『勇吾  果然要在这个城堡 进行最终决战吗』

    啪啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！

    『邪教徒  出现了！』

    『艾尔  唔 出现了吗！』

    虽然在外面的地图没有遇敌，但城堡里似乎并非如此。出现的是与博伊德战时战斗过的邪教徒设计相同，只是颜色像是被白框所包围的一片漆黑的怪物一般的敌人。数量是四人！

    『勇吾  全力以赴吧！』

    『翔  好！』

    ……这么说着，我们进行了战斗，但却轻松到让人吃惊地解决了他们。毕竟，勇吾和伊秀拉都能秒杀……甚至STR处于战士职业和魔法职业中间的拉姆达也能一击秒杀。再弱也得有个度吧，这群家伙好像就是为了送死而出现的。

    但是。

    『邪教徒 被 打倒了』

    『拉姆达  怎么回事？没有经验值 和G吗？』

    『梅塔波  算了啦 毕竟是 非常弱小的敌人』

    『翔  那个 勇吾』

    『勇吾  怎么了』

    『翔  只要沿着这条通道前进 应该就是最终决战了 姑且先将城堡 完全探索一下吧』

    『拉姆达  赞成 最终迷宫李 一定会有最高级的 武器防具嘛』

    『艾尔  我也赞成 这个城堡 也存在于 原本的埃塔纳尔 而且还是 教团本部 也许能得到什么 派的上用场的情报』

    『勇吾  好 出现的敌人也很弱 就到处探索一下吧』

    『拉姆达  虽然记得不太清楚 但沿着这宽敞的通道再走一点 应该就会有个准备室』

    于是勇吾沿着通道开始前行……

    『翔  嗯？』

    『拉姆达  咦？』

    我们很快来到了通道的尽头。

    那里有着豪华的王座，穿着黑衣的什么人正坐在上面。

    『伊秀拉  那是 … 这城堡的主人？教团的教祖？』

    『蕾碧雅  嗯 有这种感觉』

    『艾尔  这城堡是怎么回事？没有其他房间吗？是很小的城堡吗？』

    『拉姆达  不 不对！我在原本埃塔纳尔所看到的 是非常大的城堡！虽然做的很相似 但构造完全不同！』！

    『翔  咦咦 这 这是为什么？』

    『拉姆达  我怎么知道』

    『梅塔波  勇吾君 能稍微退回去一下吗？』

    『勇吾  是呢 作为最终迷宫也太小了 有些不自然』

    『梅塔波  是啊 也许在哪里 会有隐藏楼梯或隐藏通路吧』

    『翔  在勇者斗恶龙里 是经常有的事呢』

    总之先试着折返――

    『勇吾  咦 奇怪？入口关上了 出不去耶』

    『伊秀拉  咦！』

    『蕾碧雅  这样一来 只有去王座上的人物那里了吗？』

    『翔  … 嗯 也只能这样了 … 吧』

    勇吾似乎非常困惑，东摸摸西摸摸地磨着时间。应该是在调查有没有别的出口吧……但是没能找到任何类似的东西。

    『拉姆达  啊 真是的 麻烦死了 既然别无他法 就上啦』

    拉姆达很没耐性地嚷嚷起来。

    『勇吾  … 既然没有其他能做的事 也只能这样了吧』

    我们心怀不安地接近了王座。

    勇吾一到王座上的人物面前，PT就横着排成了一列。是事件！

    『魔神摩尔达比亚  7大神的手下们 终于来到这里了吗』

    『勇吾  … 』

    『蕾碧雅  … 说话了』

    『艾尔  口吻比 魔神宁尕亚修 要理性得多呢』

    『魔神摩尔达比亚  既然到了这里 就没必要多说了吧 强者必胜 而胜者将以其意 统领一切 这就是 力之真理 …！』

    咚！大到让人吓一跳的效果音响起，切换成了战斗画面。

    『翔  呜哇！这 这帅气的BGM 是怎么回事！』

    『勇吾  的确有种 最终BOSS的感觉呢』

    『拉姆达  好了 上吧 … ！』

    就这样，最终BOSS战终于拉开了序幕。

    魔神摩尔达比亚在插画上也是符合魔神首领的存在。骑着黑色的骏马，手持长柄的大镰刀，看上去会联想起死神。被怪异的红色波动所包围，一片漆黑分不清口鼻，但是，双眸中放出了红色的光芒。

    『魔神摩尔达比亚 挥下了巨镰！    蕾碧雅 受到了 137点 伤害！』

    呜，行动顺序这么前面！那家伙比我们任何人都快，头一个进行了攻击。

    『勇吾  蕾碧雅 没事吧！』

    『蕾碧雅  没事！』

    『梅塔波  唔 … 单体攻击吗？ 与其他魔神相比 还真是不起眼的攻击呢』

    『蕾碧雅  是的 比普通怪物要强 但攻击力 并不夸张』

    『拉姆达  怎么回事？也没有陷入 异常状态 作为魔神首领 这也太不上台面了』

    『翔  不 难 难不成 … 』

    某个不详的预感闪现在我的脑海中。

    『翔  这死神一般的样子 … 刚才的攻击也许是 高概率的 即死攻击』

    『艾尔  …！ 蕾碧雅是运气好 才捡了条命吗？』

    『梅塔波  这 这很有可能！如果是这样的话 就惨了 必须迅速的打倒它』

    『勇吾  这一回合那家伙 已经不会再进行攻击了 虽然神还没有出现 但攻击吧！』

    至今为止与魔神的战斗中，我们都选择了防御，但这次虽然是最终BOSS战，所有人却从一开始起就竭尽全力地进行了攻击。我们已经超过了lv40，装备也准备充分，就算没有神的庇佑也多少能造成一些伤害！

    然后，我们迎来了下一回合――

    『魔神摩尔达比亚 挥下了巨镰！    拉姆达 受到了 112点 伤害！拉姆达 死亡了！』

    ……

    …………

    ……咦？

    已经超过lv40了。112点伤害的话，就算是PT中HP最大值最低的艾尔，也能剩下HP。但是，表示拉姆达HP和MP的框变成了灰色，数值变成了0。

    『勇吾  什么 … 』

    『翔  咦 等 拉 拉姆达！你还活着吗？回答我啊！』

    『梅塔波  正如翔君所推测的那样！是高概率的 即死攻击！』

    『伊秀拉  拉 … 拉姆达 … 』

    『艾尔  怎么会 … 』

    『蕾碧雅  神啊！求求你！请给我们 力量吧！』

    『卡尔拉  勇者们！』

    啊！出、出现了！暗黑神卡尔拉！

    『卡尔拉  把我的力量 赐给你们！和魔神摩尔达比亚 战斗吧！』

    来了！HP和MP变成了999！从普通状态一口气提升到最强状态！

    ……这些都好啦……但拉姆达没活过来。

    『勇吾  唔 这 这必须 尽快 结束战斗！』

    『勇吾 施放了 暗黑斩！    魔神摩尔达比亚 受到了 489点 伤害！』

    『翔  蕾碧雅！有没有从卡尔拉那里 学到什么特殊魔法？有没有能让 拉姆达复活的魔法？』

    『蕾碧雅  我不太清楚 但好像能用新魔法』

    『勇吾  告诉我那魔法的名字』

    『蕾碧雅  那个……有梦幻之时和月光两种』

    『梅塔波  月光看起来就像是 恢复系魔法的名字呢 但梦幻之时是 … 有点难以想象效果』

    『蕾碧雅  我试着用用看！』

    『蕾碧雅 吟唱了 梦幻之时！    PT的 LUK 上升了！』

    呜呜，不是复活魔法吗。但是既然LUK值上升了，对异常状态的耐心也就提升了。面对接下来魔神的即死攻击，会稍微减少些概率吗？

    （可恶，我又如何？有没有复活魔法？）

    因为轮到自己了，我确认了一下从暗黑神那里学会的魔法。

    但是，学到的新魔法是噩梦和彗星强袭两种。彗星强袭不管怎么想都是攻击魔法吧……那，这个噩梦呢？拜托了，请是复活魔法吧！

    『翔 吟唱了 噩梦！  魔神摩尔达比亚 受到了 128点 伤害！翔 得到了恢复』

    虽然伤害并不高，但可以让使用者的HP恢复的魔法吗？不，那个，就算给我这种魔法也……对吧？

    『翔  艾尔！你学了 什么魔法？』

    『艾尔  噩梦和彗星强袭』

    『翔  … 』

    『艾尔 吟唱了 彗星强袭！    魔神摩尔达比亚 受到了 311点 伤害！』

    『勇吾  梅塔波先生！有没有得到什么 像是复活道具的东西？』

    『梅塔波  在道具栏里的 只有名为暗黑瓶 的道具  总之 用用看吧』

    『梅塔波 使用了 黑暗瓶！    黑暗的力量 涌了出来！ PT的 WIS 上升了！』

    喂喂喂！这微妙地效果是怎么回事！虽说WIS是关系到魔法防御的数值，这样一来也能让对状态异常的耐性稍微提升一点……

    『翔  蕾碧雅！在下一轮的时候 用月光看看！如果那个也不行 拉姆达就活不过来了！』

    『伊秀拉  咦咦咦咦！』

    然后，下一轮。

    『魔神摩尔达比亚 挥下了巨镰！    但是！勇吾 躲开了！』

    『伊秀拉  真 真不愧是师傅！』

    『勇吾  不 这只是个偶然』

    『翔  但是 那不是必中的！运气好 就能躲开！』

    然后，轮到蕾碧雅行动了！

    『蕾碧雅 吟唱了 月光

    勇吾 恢复了 94点 HP！ 

    梅塔波 恢复了 88点 HP！ 

    蕾碧雅 恢复了 75点 HP！ 

    翔 恢复了 69点 HP！ 

    艾尔 恢复了 88点 HP！』

    啊啊啊啊啊啊啊啊！是全体恢复魔法啊！而且比起风神法德拉所授予的法德拉治愈要效果差多了哦？不，不是这个问题！面对会向我们中的单独一人挥下巨镰的怪物，就算用全体恢复魔法也毫无意义吧！

    然后，第四轮……

    『魔神摩尔达比亚  挥下了巨镰！    伊秀拉 受到了 134点 伤害！ 伊秀拉 死亡了！』

    呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    『蕾碧雅  伊 伊秀拉！怎么会！』

    『勇吾  这 这怪物！居然把伊秀拉给！』

    『勇吾  施放了 暗黑斩！    魔神摩尔达比亚 受到了 421点 伤害！』

    就这样，摩尔达比亚每次进行攻击

    我们

    一个接一个的

    被杀死了……

    『魔神摩尔达比亚  挥下了巨镰！    艾尔 受到了 174点 伤害！ 艾尔 死亡了！』

    当看到这些文字的瞬间，我的心一片冰冷。

    等回过神来，PT里还活着的就只剩下我了。

    『翔  … 这 … 算什么啦』

    虽然我的话语显示在对话框中，但暗黑神卡尔拉也好，魔神摩尔达比亚也罢，他们都一言不发。

    我不得不选择接下来的行动。

    （不行了 … 在这2D埃塔纳尔里与我们战斗过的魔神中，HP最低的是博伊德。但是，由于己方被逐个杀死，给与这家伙的伤害量应该还没到打倒博伊德所必须的伤害量的一半。）

    也就是说，就算我施放一两次魔法中攻击力最强的彗星强袭，也无法打倒摩尔达比亚吧。

    那么――

    （既然赢不了，就该选择逃跑吗？）

    ……

    …………

    如果是刚来埃塔纳尔时的我，恐怕会毫不犹豫的这么做吧。

    但是，我紧紧凝视着艾尔那显示为0的HP。

    （反正就算选择逃跑，也会和博伊德那时相同，逃不掉的。）

    不，不对。

    我并不打算逃跑。

    『翔  勇吾他 … 虽然只有一次 但也躲过了你的 即死攻击』

    我决定使用彗星强袭。是啊，还没有分出胜负呢。魔神摩尔达比亚的攻击有着超高概率的即死效果。但是，那也是并非百分百命中的单体物理攻击。如果设定和一般的怪物相同，就应该有百分之几的闪避概率。那份幸运持续十次或二十次，而我持续使用彗星强袭，就能打倒这怪物，这种可能性并不是0。

    （假定能避过那家伙攻击的概率只有百分之十。那么能连续两次避过的概率就是百分之一。十次、二十次的连续回避概率简直如同天文数字一般的低。）

    但是，如果能成功的话，那绝对就是靠天的奇迹。

    『翔  要上了 摩尔达比亚！你这个 诸恶的根源！』

    『翔  吟唱了 彗星强袭！    魔神摩尔达比亚 受到了 302点 伤害！』

    『魔神摩尔达比亚  挥下了巨镰！    翔 受到了 184点 伤害！ 翔 死亡了！』

    不行了。

    （抱歉，艾尔。抱歉，大家。没能为你们报仇。）

    最后闪过这个想法，我的意识渐渐远去。

第十一卷 SCENE 8

    Scene8 蕾碧雅・阿洛奈：怎么会这样！一介凡人的我居然能有与神会面的一天！

    『魔神摩尔达比亚  挥下了巨镰！    蕾碧雅 受到了 159点 伤害！ 蕾碧雅 死亡了！』

    看到对话框中显示出的文字，我明白自己已经死了。

    意识渐渐飘远……

    （啊啊，要消失了。『我』渐渐消失了。就如同冬日白色的吐息渐渐溶解在世界上一般，不留下一丝痕迹……这就是我旅途的终结……？勇吾先生，真希望能再和你……多旅行……一阵啊……）

    虽然『死亡』总是给人以『黑』或『暗』的印象，但我的视野却被一片白光所占据。

    （好耀眼！）

    然后――

    如同睡醒了一般，意识突然清楚了。

    “啊！”

    我睁大了眼睛。勇吾先生！伊秀拉！艾尔――大家，大家都在！而且，那并非被描绘在纸上一般扁平的身姿，而是和原本一样！

    急忙确认自己的情况。啊啊，有手有脚！

    但是，也并不是完全变回了原本的样子。虽然不知道理由，包括我在内，大家的身体都是半透明的。而且，整个身体都轻飘飘地浮在空中，如同身在被波浪颠簸的船甲板上一样，有种不平稳的感觉。

    “奇、奇怪？”

    “咦？我应该因为魔神的攻击死掉了啊……”

    勇吾先生和翔先生都困惑地低喃道。

    “喂，从点阵图变回3D了耶！”

    “那个摩尔达比亚战是不管怎么挣扎也赢不了的必败事件吗？不过，这也不像是要回到原本的埃塔纳尔啊。”

    拉姆达先生、梅塔波先生也露出了无法释怀的表情。

    “这里究竟是什么地方？脚下是一片云海，应该是非常高的地方……”

    艾尔环顾四周。听到她的话，我也发现脚下一一大片如同烟雾一般白花花的东西。

    “云海！能看到高山的山顶，这里应该是云海吧？”

    “是的。在拉兰生活的时候，根据天气的不同，偶尔能看到这样的云海。”

    “哦？云层上面原来是这样的景色啊！”

    伊秀拉发出了欢快的叫声，但我的心中却充满了不安。白色闪闪发光的云海非常美丽，但俯视着它的我们，又为何会浮在空中呢！

    “身体是半透明的，让人平静不下来呢。也没有要回原来埃塔纳尔的感觉。该不会又被带到奇怪的地方了吧？”

    拉姆达以警戒的视线到处观察。

    “的确很奇怪。云层泛着白色的光辉，却没有太阳”

    勇吾先生这么指出。

    （咦！）

    这么说来还真是！明明那么明亮，却到处都看不到太阳！

    “嗯？那是什么？有什么靠过来了。”

    突然，梅塔波先生作出将手靠在额头上避光的姿势说道。

    大家一同向那边望去……有什么接近过来了。数量是……七？八？虽然看上去像人类那样直立着，但却并没有迈腿走路而是在空中滑行着。

    （咦……咦、咦咦！）

    当看清楚的一瞬间，我因为太过惊讶而不禁捂住了自己的嘴巴。

    带头的是抱着古书的女性。被柔和的白光包围着，衣物的下摆轻轻晃动着。

    这身姿对我而言已经是非常熟悉的了。

    （怎么会这样？啊啊，怎么会！那是我在阿尔达村朝夕相对的神像！在洞窟封印着魔神博伊德的那座神像！在梦中对我温言相向的那温柔的面容……啊啊，怎么会……啊啊――）

    头上并没有HP槽和MP槽，也没有显示出角色名。但是，那是什么人是一目了然的！

    “风神法德拉！是您吗？”

    我颤抖着问道，那位大人看着我，眯起眼睛微笑起来。

    “咦？”

    “那么，那个难道是！”

    “埃塔纳尔的……诸神？”

    就在我们不知所措的时候，他们已经缩短了与我们之间的距离。

    就这样，诸神将我们围在中间，停了下来。

    抱着书本，有着渊博知识的女神。被白光所包围的，是风神法德拉。

    用吼叫站立着，外形如大乌龟一般，被绿光所包围的，是地神古拉・德。

    有着古铜色肌肤，肌肉隆起的高大男人。被红光所包围着的，是火神休拉哈。

    上半身是女性，下半身是树木。被蓝光包围着的是水神贝利亚娜亚。

    披着鲜艳的长发，美丽到闪闪发光的女性。被金黄色光芒包围着的，是光神奥拉。

    穿着漆黑色服装的长发女性。被紫色光辉所包围着的，是暗黑神卡尔拉。就如同在安蒂拉他们的岛屿上所看到的神像一般，卡尔拉的儿子――影神凯尔帕也在她身边。

    最后是……全身穿着铠甲，支着巨剑的那勇猛的身姿。被金属色光辉所包围的，是军神歌德斯！

    他们中最小的，大概只有六、七岁小孩子体型的凯尔帕，对我们而言也巨大到如同巨人一般。其他神灵的大小更是能够匹敌魔神！每一位都放出压倒性的存在感，俯视着我们！

    我们不禁说不出话来，只是愣愣地抬头看着诸神。

    “人之子啊。克服了众多的试炼，得到资格之人。你们已经知道……我们是谁了吧？”

    突然，法德拉说话了。那是能感受到无限温柔的声音。

    “风神……法德拉！啊啊，怎么会……您、您这是――”

    法德拉向拘谨到不知所措的我微笑了。

    “蕾碧雅・阿洛奈啊。不必太过拘谨。毕竟你完全没有做过对不起我的事情。”

    居然！神向着背离神殿的我，干脆地说出了原谅的话语。

    “能不能劳烦您说明一下这究竟怎么回事？”

    虽然我都拘谨到心和身体几乎都不听使唤的地图，勇吾先生却并不同。他依然还是那副冷静的样子，向神提出了疑问。

    “嗯，当然。”

    法德拉用力点了点头。

    “你们进行旅行的，是模仿过去的埃塔纳尔所创造的世界。而我们能像这样面对面的这个世界，是我们埃塔纳尔的诸神通过灵魂之力而创造的精神世界。”

    法德拉沉稳地开始进行叙述。

    “你们还记得自己被魔神伊格尼查石化了吧？我们将你们的精神从变成石头的肉体中剥离，送到了这个世界。为了将真相告诉你们，并把埃塔纳尔的未来托付给你们。”

    “真相？”

    勇吾先生重复了一遍。

    “你们已经在魔法过去埃塔纳尔的精神世界中，亲身体验了魔神的复活吧？”

    “是的。果然，那个世界所描绘的，是在过去的埃塔纳尔实际发生过的事吧？”

    “没错。埃塔纳尔在过去曾好几次因为魔神的复苏而掀起破坏的风暴。”

    法德拉将抱着的书本轻轻放置在空中。没有进行碰触，书本就自行翻页起来，在离开书本稍微一点距离的空间里，魔神进行凄惨破坏活动的影像浮现了出来。

    那本书的名字叫做雷美利雅达利奥。据神话所述，是记载了埃塔纳尔所有事情的书本。

    “但是，每一次都有绞尽灵魂之力，与邪恶怪物战斗的勇者出现。我们以给与勇者建议或助力的形式一同战斗，将魔神封印起来。”

    “那就是破坏与复兴的历史。”

    “魔神每次复活，巨大的悲伤就会充满埃塔纳尔。”

    “但是，人们克服了悲伤。”

    休拉哈、贝利亚娜亚、古拉・德与法德拉一起说道。

    “如果能做到的话，我们也想把魔神们完全消灭。”

    “对我们而言，深爱的孩子们被伤害，倒下，是非常让人伤心的。但是，即便如此，我们无法切断被诅咒的命运，一再重复着悲剧。”

    “理由就是――创世神并没有给我们七大神消灭魔神的权能。我们被允许的，只有封印魔神，暂时抑制它们的活动。因此，我们才不得不持续着与魔神的战斗……”

    卡尔拉、奥拉和歌德斯一起继续了下去。

    “创世神？听你们的说法，那是比你们诸神要更高位的存在吧？”

    听到勇吾先生的提问，法德拉居然干脆的点了头。

    “是的。创世神……其『存在』，就如同制造箱子一般创造了埃塔纳尔，创造了万物。我们埃塔纳尔七大神也好，我们被授命封印着的七柱魔神也罢，都是因为那个『存在』――创世神才诞生的。”

    …………！

    我的脑中一片混沌。时至今日，我一直以为创造了埃塔纳尔万物的是法德拉或奥拉之类的神灵！居然连诸神都是被别人创造出来的！创世神？比七大神更高位的存在？我从未听闻有那么超越性的存在啊！

    “这创世神是什么人呢？我是从埃塔纳尔外的世界来的。埃塔纳尔在我们的世界被当做游戏……被当做RPG来玩，有很多地方都非常相似。不，应该说是酷似。难不成创世神和我一样是外面世界的存在吗？”

    “正如你所说。”

    法德拉干脆地进行了肯定。

    “那么――这个名为埃塔纳尔的世界是外面的存在通过编程所构筑的，存在于电脑上的假想世界吗？”

    编程……？电脑……？勇吾先生说着我从未听过的单词，再次进行了提问。

    “不。并不是这样。”

    法德拉立刻回答了这个问题。勇吾先生露出了意外地表情，与站在一边的翔先生飞快地对视了一眼。但是，我无法理解这是什么意思。

    “……那么，请让我问些其他问题。”

    “只要是我能回答的问题，都可以回答你。”

    “你有说过，你们无法打倒魔神，而只能封印魔神。创世神就是这么创造你们的吧？”

    “是的。”

    “埃塔纳尔如今正被复活的魔神破坏殆尽。但是，为何你们不伸出援手呢？再次封印魔神是有什么必要条件的吗？比如，在人类与魔神战斗时，将魔神削弱到某种程度是必要的之类――”

    “勇吾啊。聪明的少年。你的推测是正确的。我们无法直接与魔神战斗。要将复活的魔神再次封印起来，就需要能接受我们的力量，与魔神战斗，将它们的力量削弱到能够封印地步为止的神使，也就是勇者。因为，这是创世神所给与我们的宿命。”

    “…………”

    “但是，重要的是之后的事。现在在埃塔纳尔发生的事态，与至今为止在埃塔纳尔重复着的魔神复活剧不同。事态十分严重。”

    “严重……现在所进行着的，是毁灭的开始吗？”

    “是的。正如刚才所说，过去，魔神曾好几次在埃塔纳尔复活。但是，每一次，都有善良的人作为我们的代理进行战斗，并将它们封印了。但是，这次不一样。再这样下去，摩尔达比亚所率领的魔神们会将埃塔纳尔的大地、大海、天空、人类，一切的一切都破坏殆尽。是的，包括我们七大神在内。”

    咦！

    “为、为什么！为什么会变成这样？”

    我仰望着法德拉问道。就好像幼小的孩子看到作为绝对存在的母亲那叹息伤心的身影而感到不安一般――

    “因为，魔神的力量超过了我们。”

    法德拉轻轻地伸出手，翻动了レメリアダリオ的书页。

    然后……骑着黑马，拿着长柄巨镰，如同死灵一般的人影出现在了空中。

    魔神摩尔达比亚！

    “在创世神创造了埃塔纳尔的最初，我们七大神有着远远凌驾于魔神的力量。因为创世神就是这么创造我们和魔神的。但是，创世神给了我们和魔神们成长的能力。善良的灵魂会孕育我们，而相反，邪恶的灵魂会孕育魔神。成长率两方都一样，我们和魔神的力量关系应该永远不会改变。但是，埃塔纳尔在时光的流逝中，渐渐充满了邪恶灵魂的力量。而魔神们随之加速度地得到了强化。而终于――它们有了能够超越我们的力量。”

    “那，那个！那难不成是指埃塔纳尔的坏人增加了的意思吗？”

    “简单来说就是那样。时光流逝，文明得到了发展，而随之，在埃塔纳尔生活的拥有知性的种族，虽然程度上各有不同，但都堕落了。自私，欺骗，淫虐，过度的金钱欲和支配欲，因此而产生的歧视、犯罪和战争的增加……”

    随着法德拉的诉说，雷美利雅达利奥在空中描绘出各种可怕的光景。

    “但是，人们的堕落一定不是唯一的理由。不论是精灵、矮人还是人类，所有人都有着善与恶两种灵魂之力，而其力量关系会因为小小的契机而剧烈地倾斜。而且，率领着魔神的摩尔达比亚是有着邪恶智慧的狡猾怪物，会趁虚而入，擅长有意图地将灵魂拉入邪恶。摩尔达比亚会将走错路的人巧妙地拉入邪恶的泥潭，用以充盈自己的力量……”

    说到这里，法德拉挥手阖上了雷美利雅达利奥。

    “我们七大神从这埃塔纳尔被创造的最初时代起，就一直以信仰、教义或天启等形式让人们劳动，培育善良的灵魂之力，努力阻止邪恶灵魂的增大。但是很可惜，我们的力量不够，才招致了如今的事态。”

    这对身为法德拉神官却背离了神殿的我而言，是想让人堵上耳朵的话语。

    （怎么会这样？我没能认真完成神官的使命，虽说并不起眼，但却让教团和魔神们得利了吗……？）

    我想自己露出了马上快要哭泣的表情。

    法德拉向我缓缓地摇了摇头。

    “蕾碧雅。我可爱的小鸟。不用责备自己。应该被责备的是我们诸神和可怕的魔神摩尔达比亚。”

    “…………”

    “休拉哈，请告诉我。为什么会这样和我们相见？为什么会不隐藏，而把真相告诉我们？埃塔纳尔如今正在步向毁灭。是因为有什么我们能够做到的事吗？”

    代替说不出话来的我，艾尔向火神问道。

    “是的。心中燃烧着勇气火焰的人们，拜托了。代替我们消灭魔神们，拯救埃塔纳尔吧。”

    “咦？不，那个，就算让我们去拯救，那个，你们有说过，魔神们的力量都超过诸神了吧？也就是说，就算得到在2D埃塔纳尔体验过一次的神的庇佑，也打不倒吧？就算让我们想想办法也……对吧？”

    翔先生慌了手脚。

    “就是这么回事。但是，即便如此也要拜托你们。我们虽然能封印魔神，但无法完全消灭它们。因为创世神没有给我们这个权能。但是，人类没有这个限制。只要人类能打倒魔神，埃塔纳尔中重复的悲剧就能被完全终结。”

    “那么就在被逼到死路之前去做啊。趁着你们的力量大于魔神们的时候，给与人类勇者比魔神们更强的力量，迅速地干掉它们不就好了.为什么没有那么做啊？”

    说话的口气虽然不中听，但拉姆达先生的疑问是很有道理的。

    “的确如此。但是，就如同人也有人的烦恼一般，神灵也有神灵的烦恼。”

    地神古拉・德苦笑起来。

    “得知了魔神的力量和以前相比大涨的我们，摸索着能够阻止毁灭的方法。在协商最后，决定要豪赌一把。”

    “这个豪赌中，不仅要把我们的力量赐予人类，更要将军神歌德斯最强的武器托付出去，把魔神完全消灭。但是，那是非常危险的赌注，我们也不能轻易出手。”

    “就如同你们在比照过去埃塔纳尔而创造的世界中体验的那样，我们曾好几次向与魔神战斗的勇者们赋予力量，让他们削弱魔神，然后再封印起来。但是，就连这样，按人类的说法，也是让人冒冷汗的危险赌博的连续。会这么说……是因为我们能把力量赋予人类。但是，每次托付的力量是无法自行取回的。也就是说，得到我们力量的勇者如果因为什么原因而走上邪恶的道路的话，反而会对魔神们有利。不仅如此，那个勇者也许会变成比魔神更可怕的怪物。因为那会很伤脑筋，至今为止，我们赐予勇者的，都是能削弱魔神所需要的最低限度的力量。就算那个勇者堕入魔道，就向新的勇者赐予更大的力量，总是这么留有余力。但是，这次的情况却大不相同。要与拥有比我们更强力量的魔神战斗，就必须把我们几乎所有的灵魂之力都赋予选出的勇者。是无法重来的。一旦弄错了人选，就意味着埃塔纳尔的毁灭。”

    贝利亚娜亚、古拉・德和法德拉这么说道。

    “察觉了毁灭的先兆后，我们一直在寻找适合托付力量的勇者。有勇气，有智慧，拥有善良灵魂的人……这人选必须慎重的挑选，神灵之间也要交换意见，花了很多时间去选择。”

    “我们观察埃塔纳尔中的人们所培育的灵魂之力，寻找着适合的人。然后，找到了你们。”

    卡尔拉和奥拉以坚定的视线注视着我们。

    “但是……找到你们，综合了七大神的意见后，我们必须要等待。等待那一刻。埃塔纳尔渐渐被邪恶的灵魂之力所覆盖，那意味着人心比起善良，更容易向邪恶倾斜。但是，与此同时，我们也明白这一点。人，只要找到想要守护的东西，找到应该迈进的道路，就会发挥出自己都无法想象的善良的灵魂之力。就在魔神们施以暴行，想要将埃塔纳尔破坏殆尽的那一刻！人们明白了自己真正想要守护的东西，一定会唤起过去从未有过的善良灵魂吧。这是最初也是最后的机会，将埃塔纳尔善良的灵魂之力结集起来，除此以外，没有胜机。而如今――时间已经到了。”

    军神歌德斯与其炯炯有神的目光相反，以如同即将去世的老人那样沉静的口吻做下了总结。

    “哼……从天上俯视着我们来评估价值吗？还真当自己是回事呢，喂。你当自己是谁啊？”

    拉姆达先生以难以想象是对神灵说话的蛮横口气大声说道。

    “喂！拉姆达！还问是谁，当然是神灵啊！别对神灵那么不恭敬！”

    在我开口前，伊秀拉似乎慌了神一般责备道。但是，拉姆达先生依然以挑衅的眼神瞪着诸神。

    “你说要托付力量？可以吗？我原本可是教团团员哦，你们也知道这一点吧？嗯？”

    “当然知道。”

    法德拉看上去完全没有不高兴的样子，不仅如此，还以慈爱的眼神凝视着拉姆达先生。是被那倾注了无限温柔的眼神压倒了吧，拉姆达先生的表情褪去了恶意。

    “拉姆达。你是典型的灵魂在善良与邪恶间游移的人类之一。是的，你是人类。而正因为理解的人类这种生物，我们才想把一切托付给你们。”

    “…………”

    “我们观察、评估你们是事实。但是，那是为了让埃塔纳尔中的一切生物活下去。还有，也许你们还没有发现，至今为止，我们通过天气及些许的幸或不幸援助着你们。”

    法德拉的声音让人无时无刻都想听下去，是充满慈爱的声音。

    “不管怎样，剩下的时间已经不多了。让我们将力量赐予你们吧！”

    歌德斯强而有力地说道，法德拉点点头。

    “蕾碧雅，请上前来。”

    “咦？啊，好的！”

    被法德拉指名，我如同怀抱婴儿一般，小心翼翼地走上前去。法德拉也向前走了一步。

    “可爱的小鸟。你对作为法德拉神官活下去感到烦恼、迷茫，为了寻求答案而走到了今日。”

    “是……是的。”

    “通过旅行，有凭借自己的力量找到答案吗？”

    听到神的提问，我挺起胸膛。

    “有！”

    我尽可能大声地回答道。

    “过去的我是把在神殿奉上空虚的祈祷当做日课，没有资格以神官自称的人。不，即使现在，我也没有厚脸皮地认为自己能自称为法德拉的神官。但是，通过旅行，现在我清楚地这么觉得。我想要称为法德拉的神官！我想帮助你――并非拥有无限力量的神灵，与邪恶战斗！”

    法德拉微笑起来，满足地点了点头。

    “非常好。可爱的小鸟啊，我以你为荣。将我的力量赋予你吧！”

    法德拉轻轻用右手的食指指向天空。

    刚看到指尖泛出了耀眼的光辉，那白色的光芒就如同瀑布一般将我包围。

    （这是！）

    好热！身体好像快燃烧起来了！但是，非常舒服！力量倾注了进来！

    光芒的洪流已经消失。但是，白光似乎不想从我身上离开一般，蔓延到手脚。

    “这是――啊啊，这是！”

    我知道自己得到了巨大的力量。法德拉所赐予的好几种强力法术，我都如同从出生起就知道一般，理解了法术的原理和效果！

    我小心翼翼地打开了状态栏。

    “咦咦咦咦咦咦咦咦咦！”

    伊秀拉发出了吃惊的叫声。

    怎、怎怎、怎么会这样！等级，那个，等级变成120了！12后面还跟了个0！

    职业是……风之操控者！虽然从未听说过这个职业，但我明白自己就职了非常厉害的职业。

    “可爱的小鸟。请在埃塔纳尔掀起能够泯灭邪恶的狂风吧。”

    “好！”

    法德拉满足的点点头，退下了。

    取而代之，这次轮到休拉哈来到前方。

    “艾尔特莉赛，走上前来。”

    “好――好的。”

    平时总是一脸平静的艾尔，被神灵亲自指名，脸上染上了兴奋的绯红。

    “火焰有时会消失于无形，有时则会猛烈的燃烧。但是，在埃塔纳尔濒临毁灭的如今，得到我力量的人必须让毁灭邪恶的火焰剧烈燃烧。你有没有这份觉悟呢？”

    “当然有。蹂躏了我故乡优古德拉希尔的教团！还有魔神！我不会原谅他们！”

    “这份斗志很好。心中宿有火焰之刃啊，把我的力量赋予你吧！”

    休拉哈和法德拉一样，指向天空。

    与我那时相同，红色的光辉注下，包围了艾尔。

    “力量！啊啊，力量扩散到了全身！”

    那是非常让人惊讶的体验，艾尔感动至极的说道。

    “我的力量已经赋予你了。凭借火焰的力量，毁灭邪恶吧。”

    “艾丽・艾丽・莱亚・玛丽德！我一定会的！”

    点了点头，艾尔打开了状态栏。

    “这……这是……！”

    等级果然变成了120级。大概看了一下，她的数值比我HP和VIT要差些，但MP和INT要好。一定是攻击型魔法职业吧，我的直觉这么告诉我。职业是パイロエンプレス！与我相同，艾尔也应该学会了强大的魔法！

    “梅塔波王，请上前来。”

    紧接着，贝利亚娜亚向梅塔波先生发出了召唤。

    “啊。我、我吗？”

    “水会在相应的时间和场合下变换形态。拥有奔流的激进与泉水的静寂。变化是水性质的真髓。这一点，你已经明白了吧？”

    “……是的。时间被冰封的日子已成过去，它期望着得到重生，现在也是如此。”

    时间被冰封的日子？说着极有深意的话语，梅塔波先生的侧脸比平时要严肃得多。他与背离了神殿的我一样，有着不愿面对的过去吗？

    “让我告诉你会产生好变化的知识吧。凭借这力量，在拯救埃塔纳尔的同时，也拯救你自己吧。”

    贝利亚娜亚指向天空。蓝色的光辉倾注，如同瀑布一般遮蔽了梅塔波先生。

    “哦……哦哦哦哦哦！这、这是！知识！大量的知识涌了进来！”

    光消失后，梅塔波先生打开了状态栏。

    等级与我和艾尔相同，是120级。职业是炼金大师。他是炼金术师，比起在战斗中活跃，制作道具才是本职。也就是说，他所得到的，是能够生产强力道具的知识吗？

    “拉姆达，上前来吧。”

    古拉・德叫了拉姆达先生的名字。

    可是！

    “咦？我吗？喂喂！稍微等一下！”

    拉姆达傲慢地皱起眉头，抬头看向古拉・德。

    “嗯？怎么了？”

    “不是什么怎么了！为什么我是地属性的！”

    “什么意思？”

    “别开玩笑！地属性在RPG登场的属性中是最不起眼的吧！况且『不起眼』这个词自身就带着个『地』字（PS：不起眼在日文中是“地味”，有个地字）。喂，有更加适合我的属性吧？光或暗之类的。应该说，谁是暗？谁是光啊？勇吾是歌德斯骑士，和军神所对应，也就是说，是翔或伊秀拉吗？你们，跟我换一下。”

    呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！怎么会！怎么会这样！居然对神灵毫不畏惧，说出这么嚣张不逊的话语，真是对不起！面对为了将埃塔纳尔从毁灭中拯救出来，将重要的力量托付给我们的神灵，到底要怎样才会说出如此失礼的话啦！

    “居然！啊啊，居然说出这种狂言！拉姆达先生，请您以死谢罪！现在立刻就以死谢罪！”

    虽然我尖叫起来――

    呵……

    呵呵……

    呜哇哈哈哈哈哈哈哈！

    怎么回事？还以为古拉・德会暴怒，它却抖着身子笑出了声。

    “哎呀，真是让人惊讶。寿命长也是好事啊。这份刚毅正适合我想要赋予神力的勇士。”

    “啧。就算夸奖我也没好处的啦。”

    “拉姆达。你有如同大岩石一般的顽固。但是，岩石看似坚硬，但却并非如此。被水流冲刷，被风所刮损，被火所炙烤，也会一点点的改变形态。磨去锐角，渐渐变圆。那是自然的定理。”

    “…………”

    “正适合托付我的力量。好了，接受吧。”

    “咦？喂，等等！稍微等一下！我比起地属性，还是其他属性更――”

    就在拉姆达露出觉得麻烦的表情时，古拉・德所放出的绿色光芒已经包围了他。

    “嗯……？这是新的召唤魔法……吗？”

    “正是。这是打开大地之门，将我古拉・德召唤出的最强大的召唤魔法哦。”

    “哦哦！这还真是给了个好东西嘛。”

    “真是现实的家伙。不过，值得依靠。用这份力量拯救埃塔纳尔吧！”

    拉姆达先生像是害羞了一般略微笑笑，打开了状态栏。等级是120级，职业名是门之守护者。

    “伊秀拉，来。”

    接下去――居然是奥拉召唤了伊秀拉。身为姐姐的我这么说虽然有点那个，但是，七大神中力量仅次于军神歌德斯的光之女神，居然会叫伊秀拉，真是让我大吃一惊。

    “是！”

    伊秀拉如同想要压抑住狂跳的心脏一般，用手按着胸口，走向前来。

    “光是照耀万物的存在。让人心充满希望。就算无法发出太阳般的光辉，甚至比不上月光，在这残酷的旅行中，你也没有失去开朗，坚持了下来。你有更加闪耀的资格。”

    “是、是吗？”

    “是的。请拿出自信。接受我的力量，成为铲除邪恶的光芒吧！”

    奥拉指向天空，放出一股黄金色的光芒包围了伊秀拉。

    “啊……啊啊啊啊啊啊啊啊！有、有了！感觉到了！力量！力量涌现出来了！”

    伊秀拉一脸兴奋，打开了状态栏。

    （啊！）

    职业是奥拉骑士。然后，等级是……居然是130级！比我和艾尔要高10级！这是因为光之女神奥拉的强大吗？总觉得有些不甘心，又有些羡慕……

    “女神大人！我，那个，理解了新得到的技能原理！我成了能够发挥出特殊能力的战士了！”

    “是的。但是，正如我们诸神一般，拥有强大力量的人，同时背负着巨大的责任。请在正确的道路上走下去吧。”

    “是！我会帮助勇吾先生，打倒让大家受苦的魔神和教团！”

    伊秀拉说完自己的抱负，眯起眼睛笑了起来。

    “翔，请来这边。”

    与奥拉明快的感觉相反，有着沉静庄严氛围的暗黑神卡尔拉向翔先生招了招手。

    “哦哦哦哦哦！来了！轮到了！中二病患者憧憬的暗属性！我居然是暗属性的！”

    翔先生夸张地笑了起来。虽然光、暗、地、水、火、风，所有的属性对于世界而言都是相同重要的，但翔先生和拉姆达先生的故乡日本，似乎对特定属性有信仰？

    “翔――”

    “嗨，好久不见。”

    打断了正要说话的卡尔拉，影神凯尔帕突然开口了。

    “啊……嗯，好久不见。一开始见到你的时候吓了我一跳呢。还以为是妖怪。既然是神的话，你自报家门不就行了。”

    “那时候的你，心灵颤抖着。不停地，不停地颤抖。”

    “咦？啊啊，是、是有这么回事呢。”

    “现在，如何了呢？”

    被提问的翔先生微微露出苦笑。

    “遇到可怕的事当然会发抖啦，我是人类嘛。”

    “…………”

    “但是，稍微能忍耐一些了。”

    翔先生这么说着，瞥了艾尔一眼。

    听到这些，影神满足地点了点头。

    “这样啊。太好了呢！”

    “……翔。人类恐惧黑暗，点亮了驱赶黑暗的火焰。但是，只知道害怕就是懦弱。面对黑暗，窥探其深浅，抱有与之相对的意志，才能称得上拥有勇气。通过我的孩子凯尔帕，我一直在暗中注视着你。你值得我托付力量。好了，收下吧。”

    卡尔拉将指尖指向天空，凯尔帕也作出了同样的举动。

    紫色的光辉洒落，包围了翔先生。

    “哎呀！来了来了！勇吾！艾尔！终于有了！只要有这个魔法！就算和魔神也能打一场！”

    翔先生和伊秀拉一样，欢闹着打开了状态栏。等级是130级，职业是凯撒！

    然后，终于……

    “勇吾，上前来。”

    军神歌德斯叫了勇吾先生的名字。

    勇吾先生沉默着点点头，走上前去。

    “你至今为止的战斗非常好。”

    “我想要演绎勇者，才一心战斗至今。但是，我所得到的胜利，是靠在这里的伙伴们支持的。”

    “唔嗯。”

    “但是，在魔神伊格尼查面前，我们却无能为力……”

    “是的。有时就算绞尽智慧和力量，也会一败涂地。但是，做好这份觉悟，竭尽自己的所能去战斗的人，才适合托付我的力量。”

    “我……如今的我……在您眼中是怎样的呢？我算是个勇者吗？”

    “除了你，还能叫谁勇者呢？我的力量是巨大的，如果给了拥有邪恶之心的人，他就会成为比魔神更加可怕的怪物，很快就会毁灭世界的吧。但是，既然是你，我就能安心托付。不仅是我的力量，还有至今从未托付给他人的剑，现在也一起给你。”

    歌德斯将巨大的双手剑以突破天际一般的气势指向天空。

    剑漂浮在了空中，放出金属色的光辉。就好像被自己发出的光芒所融化了一般，剑缩小，变成了细长的棒状。

    变成了细长铁棒的歌德斯剑在空中横放，如同羽毛一般缓缓落下。

    勇吾先生双手捧剑，接了下来。在接住剑的瞬间，金属色光芒的洪流包裹住他的全身。

    “……这是……？”

    勇吾先生困惑的凝视从歌德斯那里得到的剑。光芒消失的现在，那看起来不像剑，而像一根特别长的铁棒。

    “歌德斯剑。这是埃塔纳尔最强的剑，是我力量具象化的物品。不管是多么强大的敌人都能斩杀。用这把剑，打倒身为邪恶化身的摩尔达比亚吧！”

    “喂喂，这算什么。勇吾有道具拿吗？古拉・德先生，也给我点好东西嘛。这可是要拯救世界，就算给一俩个道具也不过分吧。”

    “不。为了最终决战而准备武器和防具，这似乎是我的使命。有了贝利亚娜亚传授的知识，我可以用炼金术来制作。虽然以我学到的知识来看，光要收集材料就非常苦难，能不能赶上最终决战倒是有点微妙……毕竟情况就是差到这种地步。教团的胜利已经很近了。”

    梅塔波先生深深地皱起眉头。

    “咦？梅塔波先生，这是什么意思？现在埃塔纳尔的情况或教团的动向，你得到这种情报了吗？”

    “是的。诸神们至今为止把握的所有有关教团的情报，还有在我加入前，你们旅行的所有事都作为知识进入了我的脑海。”听到翔先生的提问，梅塔波先生回答道。

    “那个，拉姆达。我想你应该已经知道了，守护埃塔纳尔的我们七大神并不是万能的。我们的力量有限，并且被创世神所制约。如果可以的话，我们当然也想尽可能地帮忙，但是也有做得到和坐不到的事情。你就体谅一下吧。”

    古拉・砸廊怀廖鹊兀甚至有些抱歉地说道。

    “没错。还有，这一点也要说一下。将力量托付给你们之后，我们只剩下勉强能维持自身存在的最低限度的灵魂之力。以后连小小的幸运或天气变化都无法操控来帮助你们了……也就是说，你们只能靠自己的力量来开辟道路。这件事必须好好记住。”

    水神贝利亚娜亚可没古拉・哉饷纯砣荩将不爽地视线投给了拉姆达。

    “真是讽刺。要说接下来我们能做到的，也只有像人类那样向超越自己的存在祈求胜利了。”

    歌德斯有些复杂地低喃道。能看到埃塔纳尔七大神中最强的军神露出这副表情的人类，恐怕也只有我们了吧。

    “人类啊。虽然你们得到了强大的力量，但光凭这些是无法与魔神对抗的。必须发挥出所有的智慧和勇气，尽可能多地把力量集中到一起，如果做不到，迎来的只会是失败……绯色，到这边来。”

    突然，休拉哈叫了某个名字。

    紧接着，火神的身前出现了一把剑，轻轻地漂浮在空中。那是勇吾先生使用至今，并且也曾经帮助过我的那把魔剑――绯色之龙！

    “是。”

    魔剑以人类的语言回应了神的呼唤……话音刚落，在一片光芒中，它化为了一头火龙。虽然它已经像梵伊欧那样非常巨大了，但诸神比它更大，看起来稍微显得有些可爱。还有，它和我们一样是半透明的，看起来有些不真实。

    “还有没有话要对这一同旅行的男人说？”

    “勇吾。”

    火龙转向了勇吾先生。

    “你至今的活跃正如勇者一般。从握着剑柄的你的手中，我感受到的不仅是贯穿正义的意志力，也有恐惧和害怕。但是，即便如此，你也继续战斗。我明白。你在与比强大敌人更难对付的敌人……也就是自己的心战斗着。”

    “真不好意思啊。连这个都被你知道了。”

    “没什么可耻的。你应该为与强大的敌人战斗并获得胜利的自己感到自豪。我们大多数龙都看不起你们人类这种渺小的存在。但是，我却为自己与你一同战斗感到骄傲。我已经死了，成了只有灵魂的存在，很遗憾不能和你一起飞翔了。”

    绯色之龙低下头，将视线移到与勇吾先生持平的地方。勇吾先生凝视着龙的眼眸，微笑起来。

    “绯色，让我给你任务吧。”

    听到休拉哈的声音，龙转向了火神。

    “好，请说。”

    “我会将自己最后的力量分给你。虽说只有一时，你能以比龙更快的速度在埃塔纳尔的天空飞翔。巡回各地，通知龙族们。很快，决定埃塔纳尔所有生物命运的战斗即将开始。与人类们同心协力，打倒邪恶吧。”

    “请交给我！”

    绯色之龙点了点头，转过身，目光在我们每个人的身上停留了一会儿。

    “就是这样。我要先去一步了。不过……和你们的旅行还真是有趣。如果能让我许个愿望，那绝对不是转生成龙，而是再次和你们一起旅行吧。”

    “绯色。我也这么想。对我而言，你并不只是武器。是一同战斗，值得信赖的搭档。”

    “真是让人高兴的话啊。一定要赢哦，勇吾！”

    龙有力地拍打起翅膀，一眨眼冲进了眼前这一片云海，很快就消失了。

    勇吾先生一直凝视着龙远去的方向，好一阵才将视线移回军神的脸上。

    “歌德斯。为了生活在埃塔纳尔的人们，也为了我们自己，我会以胜利为目标。但是，我想趁此机会问几个问题。”

    “这是我们能给你们提供帮助的最后机会。想问什么都可以。”

    “首先，第一点，有关我们来这里前被传送过去的，模仿过去的埃塔纳尔所创造的世界……在那个世界与我们所战斗的魔神是模仿实物的吗？接下来，我们必须很原本埃塔纳尔的魔神战斗才行，魔神的HP、MP、防御力和使用的技能法术，和那个世界我们所体验到的是相同的吗？”

    啊……真不愧是勇吾先生。他的心已经被接下去的战斗所占满了。

    “没错。我们创造了那个世界，让你们进行旅行，就是为了让你们去学习这些。但是！刚才我也说过，现在的魔神已经强大到与过去完全不能相提并论的地步。还有，魔神摩尔达比亚所在的城堡虽然是敌人的本部，但构造上还是有所不同的对吧？”

    “嗯。”

    “我们通过善良的灵魂之力能知道很多事。但是魔神摩尔达比亚也知道这一点，并利用邪恶的灵魂之力对此进行妨碍，不让我们得到重要的情报。因此，关于他所在的城堡，我们知道的并不清楚……有关魔神们的情报也是如此，在那个世界体验到的只不过是让你们当作参考，不可以太过相信。”

    “原来如此……那么，下一个问题。你们埃塔纳尔的七大神和七柱魔神都是创世神所创造的。而你们虽然能够把魔神们封印起来，却无法完全消灭魔神。但是，根据至今所得到的情报，可以得出魔神能够毁灭你们的结论，对吗？”

    “是的。非常可怕，魔神们没有任何限制。只要他们有了比我们更强大的力量，就能够毁灭我们。创世神就是这么造就我们的。”

    “为什么！那个什么创世神为什么要用如此不公平的条件来限制你们？不，在此之前，为什么创世神会创造了邪恶的魔神呢？请告诉我理由。”

    “这我们也不知道。但是，只要能消灭身为魔神之首的摩尔达比亚，那时候，也许就能知道理由了吧。因为我们七大神是通过创世神善良灵魂的力量孕育的。而魔神们则相反，是通过邪恶灵魂的力量孕育的。因此摩尔达比亚知道我们所不知道的，创世神心灵的另一半。”

    “…………”

    勇吾先生似乎是在拼命思考着歌德斯话语的意思，沉默了一会儿。

    “那么，下一个问题。”

    “唔嗯。”

    “我们至今冒险的是模仿过去的埃塔纳尔所创造的世界，在那个世界，七柱魔神都一一登场了，但是邪神吉亚斯巴尔克却没有出现。这是为什么呢？”

    “因为压根就没有吉亚斯巴尔克这个神的存在。”

    咦！

    不仅是我，伊秀拉和翔先生也惊叫出声。

    “不……存在？”

    “是的。我们七大神有着各自封印一柱对应魔神的责任。也就是说，魔神与我们是相对应的存在。”

    “但是，根据想要毁灭埃塔纳尔的教团成员所说，他们是为了让名为吉亚斯巴尔克的神灵复活，作为前提条件，才投身于让身为吉亚斯巴尔克仆从的七柱魔神复活的工作啊……”

    “那是教团说的谎言。说的更简单一些，那是为了让人心堕入邪恶，率领着教团，被称为猊下的存在――魔神摩尔达比亚所造的谣言。”

    “为什么魔神摩尔达比亚要做那种事情……？”

    “为什么那家伙会说出吉亚斯巴尔克这个架空神灵的名字，理由我们也不知道。我们只知道，从创世神邪恶灵魂中产生的魔神们，是并没有纯粹融合的『邪恶』。而『邪恶』也分很多种，摩尔达比亚擅长邪恶的智慧，在魔神中是最聪明的，会基于符合常理的思考再进行行动。也就是说不会做毫无意义的事情。那一定是有某种意义的吧。但是，我再说一遍，我们现在并不知道他的意图。”

    “…………”

    勇吾先生再次沉默，陷入了沉思。

    “歌德斯。我还有最后一个问题。”

    “唔嗯……”

    “你……知道能让我们回到原来世界――回到埃塔纳尔外侧，我们的故乡日本――的方法吗？”

    这个问题似乎贯穿了我的胸口。

    我偷看了一眼伊秀拉的侧脸，妹妹也惊讶地睁大了眼睛。

    勇吾先生是从埃塔纳尔外的世界来的……

    等一切都结束后，他又会怎么做呢？

    会回到埃塔纳尔外的世界，回到那个如同生死离别般再也无法相见的地方去吗？

    在勇吾先生的眼中，我和伊秀拉只不过是『绘本中的登场人物』。那么，就算我希望能追随勇吾先生到天涯海角，我又能否到绘本外面去呢？

    ……我觉得那是不可能的……

    “我们并不知道那个方法。”

    歌德斯干脆地说道。但是，就在我刚松了口气的时候――

    “但是，魔神摩尔达比亚知道。它通过某些手段，找到了能来去于埃塔纳尔和外面世界的方法。”

    “关于这个方法，只要是能当成线索的情报，就算不全面或是推测也可以，我想知道。”

    “就如刚才法德拉所说，这个世界……埃塔纳尔是从外面世界而来的创世神所创造的。埃塔纳尔的晚雾都是通过灵魂之力构筑的。而埃塔纳尔通过接受外部世界想要在异世界生活的人们，而得到了为数众多的灵魂之力并发展起来。也就是说，埃塔纳尔本身就由将外面世界的人吸收进来的力量。那么，从埃塔纳尔让人移动到外部世界，原理上应该也是行得通的。”

    “……原来如此。”

    “摩尔达比亚找到了去外部世界的方法。它来到外部世界，寻找拥有强大灵魂之力，且心有邪念的人，将其招入埃塔纳尔。这样一来，埃塔纳尔的邪恶迅速蔓延，以邪恶的灵魂作为食粮，让自己的力量加速增长。”

    “根据教团干部戴斯所说，教团的最终目标是让邪神吉亚斯巴尔克复活，并支配埃塔纳尔和外部世界的盖亚……魔神摩尔达比亚，至少现在还没在盖尔进行破坏活动。也就是说，现在它还没有足够的力量吧。”

    “这么想是妥当的吧。不管是人类还是精灵，有着智慧的生物多少都会有善与恶的心灵。但是，魔神摩尔达比亚却不同。它从一开始就被创造为邪恶的存在，是纯粹得不带一丝杂质的邪恶。只要有了足够的力量，就不会对任何东西手下留情。说得更难听一些――”

    歌德斯仰天叹息。

    “摩尔达比亚的目的不可能是支配埃塔纳尔和盖亚两个世界这种人类欲求范围内的东西。它是超越想象的巨大邪恶。一旦到了时候，它甚至会对利用至今的人们也毫不留情地露出獠牙。在它手下努力进行活动的教团成员们被骗了。只能说一句可怜吧……”

    艾尔瞥了拉姆达先生一眼。

    身为元教团成员的拉姆达先生一言不发，似乎是在沉思着些什么。

    他十分单纯，有着对欲望忠实的性格。一定是因为某些欲望而成为教团成员的吧。也就是说，让吉亚斯巴尔克复活，教团支配了埃塔纳尔的时候，让自己统治一个国家之类的，对方提出这种条件后，他便信以为真了吧。但是教团，不，把人当棋子，建立了称为教团的组织，那个怪物似乎比我们至今所想的更为可怕。

    “勇吾。还有其他想问的吗？”

    “不，我已经没有问题了。各位，你们呢？”

    “啊，那个――”

    我没有对着诸神，而是对着勇吾先生开口了，但是――

    “翔，我有句话要问你。你……等一切都结束，战胜了魔神们后，打算怎么办？假如。假如你知道了回外部世界的方法，你会回到故乡日本吗？”

    艾尔抢先一步问道。那和我想问勇吾先生的问题完全相同。

    “咦？我？唔嗯，我对原本的世界也没什么留恋嘛。打算留在这边哦。”

    “是――是吗？嗯……这样啊……”

    “毕竟不可能丢下艾尔嘛！”

    “…………”

    “但是，其他人又如何呢？勇吾？梅塔波先生？拉姆达呢？”

    “怎么可能轻易决定啦。埃塔纳尔有很多仰慕着我的部下在。”

    拉姆达先生说道。

    “我，至少想要回去一次……必须向被自己添了许多麻烦的双亲道歉。”

    梅塔波先生回答。

    “师傅呢？师傅打算怎么办？”

    伊秀拉顺势问道。

    “我吗？我……还没决定。”

    勇吾先生低下头。

    “咦咦！我不要你回原来的世界啦！师傅，请一直呆在这边！好不好？”

    伊秀拉大声逼问。对于妹妹的这种积极性，我真是越来越羡慕了……

    “不管怎样，这也是打倒魔神摩尔达比亚后的事情了吧？现在还是专心想办法打败那邪恶的怪物吧。”

    古拉・德皱着眉头，苦笑着说道。

    “那个……法德拉。”

    我看了勇吾先生的侧脸一阵，犹豫着抬头看向风神开了口。

    “我的小鸟，怎么了？”

    “那……那个……趁此机会，我有个无论如何都想问的问题……”

    “只要是我能回答的，我都会告诉你。”

    “那个……”

    我在心中给自己鼓了鼓劲。

    “这只是个假定的说法。”

    “嗯。”

    “您认为一位男性娶两个妻子是不知廉耻的行为吗？”

    ……

    …………

    神愣住了一般沉默了一会儿。

    “是……是呢……我的小鸟，这真是个复杂的问题――”

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊！这算什么啦！你听到了没？勇吾！你竖起了18R游戏玩家梦寐以求的后宫FLAG！”

    在神回答之前，眼镜先喊了起来。请去死啦！

    “等等！你在说什么啊，翔先生！我、只、只不过是、那个，问了个一般而言的问题罢了！”

    “这哪里是一般论了？真受不了。”

    拉姆达先生说道。

    “在旅行期间我也有观察，伊秀拉和蕾碧雅两人都喜欢勇吾吧？”

    连艾尔都说出了这种话！

    “是啊。但是现在四六开，还是我领先一步。”

    伊秀拉甚至开始胡说八道。

    “……在我看来，就算是神，这个问题也会让她很伤脑筋吧……”

    梅塔波先生露出同情的表情低语道。

    “不是那样！我不是这个意思！我、只、只不过是出于一般论――”

    我激动地否定着。无法去确认勇吾先生现在的表情。因为太过害羞，我根本没办法去看他的脸。

    “王族的话除了正妻的第一王妃外，娶第二王妃或第三王妃也不是什么稀奇事吧。这有什么好问的？”

    休拉哈奇怪地问道。

    “那是背负着一国，没有继承人国家就会大乱的人才可以的吧？普通男人娶两三个老婆，我觉得不太好呢。”

    卡尔拉反驳道。

    “只要是男人，会梦想着娶好几个妻子也是自然的吧。但是，对女人而言就不一样了。”

    古拉・德说。

    “是啊。至少我觉得这种行为不好。”

    贝利亚娜亚也点头称是。

    奥拉和歌德斯露出复杂的表情面面相觑。诸神间的意见居然也不统一……

    “对、对不起。问了这么无聊的问题……”

    我真是个笨蛋！笨蛋！笨蛋！真想找个洞钻下去！

    “不。我并不觉得无聊。可爱的小鸟，我明白这对于你而言是非常重要的问题。”

    但是，法德拉以包容我的温柔声音向我说道，同时露出了微笑。

    “……是吗？”

    “看吧。还说什么一般论想要满混过关。”

    拉姆达先生。能闭嘴吗？如果可以的话最好是永远都闭上。

    “但是，可爱的小鸟。这不是有着明确回答的问题。只能与当事人好好商量，得出答复。”

    “……果然还是要这样吗？”

    “是的。但是，不管结论如何，只要那是认真思考得出的结论，我是不会在符不符合伦理上去责备你，做出让你不愉快的事。这一点我可以现在就言明。”

    “好的！法德拉，谢谢您！”

    歌德斯轻轻干咳了一声。

    “说实话，如今的埃塔纳尔陷入了危机之中，如果不打倒邪恶化身的魔神摩尔达比亚，世界就会毁灭。世界毁灭的话，就谈不上什么个人问题了……但是，蕾碧雅。有众多的人们在埃塔纳尔生活，也有许多人像你一样。你要知道，你们的战斗能拯救这无数的思念。”

    这么说着，歌德斯向诸神使了个眼色。诸神互相点点头，将手置于我们的头顶上方。

    然后，啊啊，居然！七大神围着我们的圆阵外侧，接连有其它神灵出现了。歌德斯从属神――剑神丘利亚斯、枪神凯赫尔，贝利亚娜亚的从属神――古鲁巴，还有负责转职的艾奥涅斯，埃塔纳尔的所有神灵们都――

    “那么，勇者们！我们会尽我们的全力！你们也竭尽所能，拯救埃塔纳尔吧！”

    “就算无法一同战斗，我们也会守望着你们！”

    “用我托付给你的力量，给邪恶的化身一点颜色瞧瞧！”

    “可爱的小鸟，愿幸运与你同在！”

    “如水般变化，不要被固定观念所束缚。就一定能找到胜机！”

    “翔！我会为你加油哦！”

    “相信你们一定能将埃塔纳尔从不幸的命运中拯救出来！”

    “没有永远的夜晚。一定要绽放出黎明之光！”

    七大神的话语！还有许多神灵的加油、鼓掌、祈祷！

    我们被光芒所笼罩。明明非常耀眼，却又是那么温柔的光芒奔流。身体和心都火热起来，似乎被带到了天涯海角――

    就这样，我们名副其实地成了拯救埃塔纳尔的神的代言人。

第十一卷 SCENE 9

    Scene9 严岛勇吾：这游戏的说明书在哪里啊！

    被耀眼的光芒所包围，很快，以视觉、听觉为首，所有的感觉都消失了。等回过神来，我已经在隧道般的空间中告诉飞行。

    （啊，这是！）

    被魔神伊格尼查石化了的我曾通过这如同临死体验一般的空间，移动到了2D的埃塔纳尔。

    （这次也是如此吗？）

    等出了隧道，一定就能回到原来的埃塔纳尔！绝对是那样的！

    上一次，在通过这个隧道时，脑袋中模模糊糊，很难集中思考的焦点。但这一次却不同。肉体感官的丧失感和上次一样，但意识却清醒得让人吃惊。

    （大家！大家也在吗？）

    我大声呼喊。虽然没能发出声音，但是――

    （勇吾？我在这里哦！）

    （这边是艾尔。虽然看不见大家，但声音，不，意志能传达过来。）

    （话说，这算是在回原本的埃塔纳尔吧？）

    （我想应该是。啊，等回到了原本的埃塔纳尔，真想去吃点什么呢。我好怀念食物和饮料。姐姐，做点什么吧！）

    （真是个贪吃鬼呢！但是，可以啊。我会下功夫做菜的。）

    （不，总觉得没时间做那么悠闲的事情。）

    梅塔波先生发出的思念传达出绷得紧紧的钢琴线一般的紧张感。

    （什么意思？）

    （七大神曾说，他们把我们转移到了自己所创造的精神世界。既然只有精神得到了转移，那么也就是说，肉体还是在原本的地方维持着原来的状态……）

    （啊！也、也就是说，等通过了这个隧道……！各位，集中精神！也许一离开这里就是战斗！）

    在我发出提醒的时候，隧道的另一段已经有耀眼的光辉接近了过来。

    世界被染成一片雪白……！

    在下一瞬间，几乎被忘记的肉体的感觉回来了。

    （唔，必须先确认状况！）

    如同长时间置身黑暗中一般，光线让我睁不开眼。忍受着刺眼的光明，我慢慢睁开眼睛，确认状况――

    起了一身鸡皮疙瘩。

    还确认什么状况啊！永远无法忘怀的风景印刻在脑中！

    就在那纷飞的粉尘另一边，手指宛如五条巨蛇的巨大手掌正耸立在那里。是魔神伊格尼查！

    但是，我的身体并没有被石化。

    难不成？这么想着，我回过身。

    我看到了在魔神邪恶视线下变成石头的梅婆婆、百星骑士团的孩子们、扎德拉王和达巴茵的士兵们。但是，翔、梅塔波先生、拉姆达、艾尔、伊秀拉和蕾碧雅则睁大眼睛站在那里。PT成员也和我一样解除了石化！

    “咦！”

    “这、这是――”

    “喂！回到那个瞬间了吗？”

    “我们在那个精神世界度过的时间对这边的世界而言只是几秒钟……是这么一回事吧。”

    啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    几乎要震破鼓膜的巨大尖叫响彻四周。魔神伊格尼查掌心的巨大邪眼正瞪视着我们。

    “战斗吧！用诸神所授予的崭新力量！”

    我喊着打开了状态栏。

    （这――这是！）

    状态栏里显示着夸张的数值。

    等级……居然变成了150级……！

    （居然！这样的话！这个等级的话！）

    身体因兴奋而颤抖起来。与以前的我相比，等级几乎翻了一倍！而且在埃塔纳尔，等级越高，所需要指数的必须经验也会增加，因此每次升级，数值都会大幅上升。我以前的STR是一千多一点，而如今居然超过了三千！STR是以前的三倍！

    而且，我的职业名是――

    歌德斯。

    （歌德斯……那是军神的名字，一个字不差。）

    别提勇者了，我居然成了神吗？

    （但是，我已经不再迷茫了。都走到这一步了，我就来演绎一下神吧。作为军神的化身，与邪恶的化身战斗！）

    力量涌入心中。

    成为了勇气的火炎，剧烈燃烧。这份火热舒服得让人停不下来！

    “风神法德拉！我会作为您的代言人而尽责！法德拉之风！”

    蕾碧雅以食指指天喊道。

    紧接着！闪着白色光芒的巨大光球从天而降，无数光带涌现到处飞窜。

    “咦？”

    “诶……”

    “奇怪？”

    到处都响起困惑的声音。

    梅婆婆！百星骑士团的孩子们！以扎德拉王为首的达巴茵士兵们！不仅如此，连身为伊格尼查同伙也一样被变成了石头的威德拉士兵都！所有人的石化都解开了！

    “好……好厉害……这就是法德拉的力量……”

    吟唱了咒语的蕾碧雅倒露出了最为吃惊的表情。

    “好！我也来！师傅，请看好哦！这就是我从奥拉那里得到的力量！”

    接着，伊秀拉高举起屠虫剑。

    “奥拉之剑！”

    从剑的刀身迸射出几乎要让世界都染上色彩的黄金色光芒。

    （呜哇，这辅助技能是！）

    我看到自己还未关上的状态栏惊呆了。所有的数值都上升了！但是，比起珍珠公主的旭日，上升幅度要大得多！这、这是所有数值都增加三百点的效果吗？

    “好！我也用新魔法！召唤大地！”

    这次是拉姆达。他将手置于大地之上，高声吟唱了咒语。

    地面激烈地震动起来。大地发出重低音开始隆起。建在地表的房屋毫不留情地被破坏，有什么从地心冒了出来！

    出现的，是如同小山一般大小的岩块。短手短脚的那怪物头顶，显示着大地石像的称谓。虽然比不上伊格尼查，但大小至少也有梵伊欧那种水准！而且数量有三只！

    “唔哦哦哦哦哦！好有魄力啊，我喜欢！”

    拉姆达高兴地喊道。伊格尼查像是吓了一跳般不停眨着它的邪眼。

    “好，杀！杀了它！”

    拉姆达发出命令后，大地石像们开始将附近石砌的房屋如拔草般拔起，向魔神眼丢去。如同魔神手指般的巨蛇扭动着身躯想要躲开，但却无法完全躲光，被用力丢过去的投石攻击中的一发命中了位于中指位置的巨蛇头部。

    噜咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！

    魔神发出了至今为止我们从未听过的，混杂着痛苦的尖叫。HP在减少！攻击奏效了！

    “太好啦！我也！我也来！嘿咻，卡尔拉之混沌！”

    在压制模式中，翔吟唱了魔法。伴随着雷鸣，被高举的摩尔之杖前端射出了漆黑的闪电，击中了伊格尼查。魔神再一次发出了尖叫。

    “呜哇！有用！奏效了耶！呀吼！”

    翔发出欢声，比出了胜利的手势。伊格尼查HP槽的颜色居然变成了绿色！这是陷入了中毒状态的颜色。是对BOSS级怪物也能发挥效果的特殊状态异常魔法吗！

    “接下来是我！魔神啊，尝尝休拉哈的厉害吧！炎爆！”

    艾尔气势如虹地挥杖吟唱。

    杖的前端亮起小小的红色光芒，朝着伊格尼查飞去。它接触到怪物的身体……在下一刹那间，如同核武器爆炸了一般，光芒剧烈膨胀，将世界都染红了。几乎要震聋耳朵的爆炸音。晚了一步爆发出的热风。那份恐怖的势头让我不禁用手腕挡住了脸。

    噜咿咿咿咿咿！哩嗷嗷嗷嗷嗷嗷！

    怪物发出比刚才更加痛苦的嘶喊，缩起了身子。鳞片被灼烧，肉体发出了被烧焦的黑烟。HP槽经过刚才的一击，居然减少了三分之一！

    （多、多么可怕的威力……这该不会没我出场的份了吧？）

    虽然我这么想，但仔细一看，艾尔MP的蓝槽减少到了一半一下。和歌德斯纹章一样，看来是只能用一次的必杀技。

    哇啊啊啊啊啊啊啊啊！

    百星骑士团的孩子们发出了欢呼。“怎么回事！到底怎么搞的！”连梅婆婆发出了完全不像她的惊愕之声。“那力量是什么！你们究竟是――”扎德拉王也产生了激烈的动摇，连枪都掉在了地上。

    “就是现在！勇吾！一口气解决掉它！”

    翔喊道。

    “师傅，上吧！”

    “勇吾先生！”

    伊秀拉和蕾碧雅为我声援。

    我在那时候才发现自己拿着武器。

    （嗯？对哦，这是从军神那里得到的歌德斯之剑吧。）

    和长时间与我搭档的拥有火龙力量的魔剑绯色之龙完全不同。应该说这简直看不出是一把剑。长度大概在五、六米，形状如同粗长的铁棒。为了能让人拿稳，有两个可以握住的地方，应该是双手武器……这是剑吗？也许更适合当晒衣服用的晾竿更适合哦……

    （但是，毕竟是歌德斯给与的武器。就算看起来不怎么帅气，应该也会有巨大的威力。）

    上吧。就在下定决心的同时，铁棒的周围形成了光刃。

    （哦！原来如此，这看上去像晾竿一样的东西只不过是剑芯啊。会在那周围形成光刃！）

    撤回前言，真是把帅气的武器啊。这把剑让人想起塞尔达中登场的传说之剑莫纳德。

    但是……

    那个……

    （怎么回事，总觉得有一抹不安。）

    最重要的光刃，不知为何非常微弱，看上去靠不住。因为太阳落山，周围昏暗，才能发现到它在发光，但光非常微弱。这光的亮度甚至比萤火虫的光芒还小……

    “喂，勇者，你在做什么啊！我可要干掉它了哦！”

    拉姆达的声音响起。三只大地石像还在持续拔起房子进行投掷攻击。伊格尼查虽然一边后退一边回避或击落那些房屋，但在拼命防御的同时，现在似乎正有打算向右迂回逃走的打算。

    （在这里让它逃掉就麻烦了。必须一口气干掉它！）

    我沉下腰，将歌德斯之剑置于身后。

    “毁灭吧，魔神！以军神之名制裁你！歌德斯纹章！”

    我用力横挥了剑。

    使用这个技能，平时都会有代表军神歌德斯权能的光之大剑出现。但是，这次却不同，歌德斯之剑所形成的光刃，就以那微弱地形态刺向了伊格尼查――

    ……

    …………

    “咦？”

    “嗯？”

    “诶？”

    “怎么回事？”

    “师傅，那是歌德斯纹章吧？”

    伙伴们都大吃一惊。

    “咦……为什么……？”

    我也同样吃惊。不，我是最无法接受的！

    用歌德斯之剑所施放的超必杀技确实击中了伊格尼查，魔神的HP也一下子减少了。具体来说，魔神的HP槽中四分之一的红条变成了白色。

    这对埃塔纳尔的一般人而言是超厉害的巨大打击了……但比起刚才艾尔所施放的超级炎爆，威力要低。得到了最强大的军神之力的男人，用最强武器施放的最强技能，这威力是不是太微妙了点？？？？

    我狐疑地去确认从埃塔纳尔最强神灵那里得到的超级物品的攻击力。

    然后，愕然了。

    这……这……这……

    “攻、攻击力只有1！什么！怎么回事！这是开玩笑吗！”

    骗人的吧！至今为止我一直使用的绯色之龙的攻击力是140，而且还有火炎属性的附加伤害哦？和这光有长度的晾竿一比，连掉在地上的棍棒或镰刀都比它更有攻击力！

    （难、难不成是那个吗？在垃圾游戏中会出现的初级BUG――当内部的参数超过一定数值就会变为0再重新计算，变成个较小的数值――名为overflow的家伙吗？也就是说，在程序设定攻击力最高限制是256的游戏中，攻击力258的武器，其攻击力会变成2的那种让人失望透顶的――）

    “啊。那个，勇吾君。”

    梅塔波先生慌忙开口。

    “贝利亚娜亚把那件道具……歌德斯之杖的相关知识都传授给我了。那是设定非常特殊的武器。虽然是能够打破魔神防御力造成巨大伤害的最强决战型兵器，但现在还无法发挥出其真正的价值。要发挥其真正的力量，是需要花很多功夫的。”

    “特殊设定？”

    嘎啊啊啊啊啊啊！

    在我向梅塔波先生询问详情之前，几乎引起耳鸣的野兽咆哮响起。

    黑影出现在视野一角，跳跃了起来。那家伙飞到了一只大地石像上方，作出了如同排球选手进行强烈扣杀一般的动作。

    刺眼到让人睁不开眼的闪电击中了大地石像。紧接着，震耳欲聋的雷鸣扩散到周围，散发出电力分解所产生的焦臭味道。

    我瞪大眼睛。普通攻击完全不能构成威胁的大地巨人的上半身居然被那一击打的粉碎！

    咚！

    瓦砾还飞在空中，大地巨人的下半身已经摇晃着向前方扑倒了下去。

    呜嗷嗷嗷嗷……！

    那家伙踩着猎物，仰天长啸。

    那是被漆黑的毛发所覆盖的兽人。胸部埋着让人毛骨悚然的黑色宝珠。

    （是戴斯吗！）

    代表那家伙HP的红槽已经减少了一半。而MP槽则几乎全白。它所施放的雷击似乎是会损失HP和MP的攻击技能。

    它似乎已经非常疲劳，激烈喘息着调整呼吸。

    但是。

    戴斯如同让自己的身子听话一般，用力跺了跺脚。

    张开有着利爪的手，沉下腰做出攻击姿态。

    染上血色的双眸紧盯着我。

    它有战意。

    “呜……”

    歌德斯之剑派不上用场！但是，在150级的超高等级下，我的STR超过了三千。就算武器攻击力只有1，攻击力应该有我以前的三倍左右（虽然感觉很微妙，但这就是这个世界的设定）。虽然没有一击必杀的手段了，但既然对方要打，也只能奉陪！

    “戴斯，等等！”

    似曾相识的声音响起。

    在伊格尼查和戴斯的另一边，出现了个小小的身影。

    （是亚克吗！）

    漆黑的盔甲被灰尘沾染，变成了灰色，把剑当杖支撑着，勉强站立。但是，还以为他被埋在崩塌的奥拉神殿中了呢，居然还活着吗！

    “情况不妙！现在应该撤退！不，现在不撤不行！为了猊下！为了力之真理！为了大神吉亚斯巴尔克的复活！”

    刺痛我全身的戴斯的狰狞之气一下子就缓解了。在感受到他在犹豫要不要接受亚克的建议后，伊格尼查迅速摆出了拳头的造型。那是放出石化光芒的前置动作！

    啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    怪物吼叫着张开了手。巨大的邪眼放出光辉，将世界染成一片蓝色。我几乎从正面沐浴在石化光线之下。

    但是，状态异常系的魔法，概率基本上都是确定的。而这概率会被等级和LUK值所大大影响。现在我的等级夸张，连带数值也大幅上升，再加上伊秀拉所施加的辅助技能让LUK值更加上升。因此我并没有被石化。

    （其他人呢？）

    匆忙回头，确认伙伴们的情况。

    梅婆婆、扎德拉王和百星骑士团的孩子们被轻易石化了。但得到七大神之力的PT伙伴们全部平安无事！

    “这攻击对我们已经没用了！法德拉之风！”

    蕾碧雅立刻吟唱咒语。风神的净化之力很快让被石化的人恢复了原状――

    “撤退！撤退！全军撤退！”

    亚克的声音传来。

    再次转向他们那边，我所看到的是迅速撤向远方的伊格尼查和戴斯的身影。

    “不会让你们逃走的！看我杀了你们！喂，勇者！追吧！”

    拉姆达吼道。

    “不，不行！不可以追击！”

    而另一边，梅塔波先生啧口吻强硬地进行了阻止。

    “为什么！让他们逃掉，以后就麻烦了吧！伊格尼查和戴斯那家伙都没MP了啊。他们就算想用特殊攻击也用不出来！现在不杀更待何时！”

    “深追是无谋之举。就算MP用完了，伊格尼查的HP、防御力和攻击力都是威胁。继承了古梦之力成为了新魔神的那个名叫戴斯的男人也是一样。还是应该等能够造成最大伤害的歌德斯之剑发挥出真正力量再决出胜负。”

    “咦咦！继承了古梦之力？新的魔神？你说那、那个戴斯，那难不成真的是教团成员的那个忍者……？”

    “是的。我从神灵那里得到了有关教团的情报，那个叫戴斯的人的事情也包含在内了。”梅塔波对睁圆眼睛的伊秀拉说道。

    “还有，听好了。根据神所给与的情报，我们有必须立刻去的地方。那是――”

    “梅塔波！”

    这时候，梳着双马尾的少女冲了过来。是珍珠公主。

    “哦哦，小珍珠！你平安无事吗！”

    “你才是，没事就好。但是，那巨大的怪物究竟是什么？还有，你们那将它击退的巨大力量又是怎么回事――”

    “等会儿再说明吧。比起这个，小珍珠。还有扎德拉王。”

    “唔嗯……”

    被点名的扎德拉王如同想要挥开做梦般的心情一般轻轻甩了甩头。

    “请好好听清我接下来所说的话。并且，请相信我。”

    刚才还因为那种死斗而充满喧嚣的场所，此时此刻，除了戴斯、伊格尼查、亚克和威德拉兵向北撤退所引起的一点点喊声外，一片寂静。这份寂静，也让梅塔波先生的声音显得十分严肃而深沉。

    “我从神灵那里得到了各种知识。根据那些情报……此刻，在离着遥远的大陆东侧，正发生这恐怖的事态。教团想要复活的七柱魔神之一，最强的魔神巴尔扎的封印被解开了。”

    “魔神的一柱？而且还是最强的魔神？难不成是我们在那个不可思议的世界中所遇到的，被封印在玛雷斯歌德斯神殿的那个？”

    蕾碧雅倒吸一口冷气。

    “没错。那个魔神被封印在旧玛雷斯王国的王都玛雷卡――现在成了贝尔亚当皇国领土的玛雷斯镇――的歌德斯神殿中。如今巴尔扎得到了自由，正向西前行。为了让其他魔神也接连复活……！”

    “其他魔神？难不成！比如阿尔达村附近，封印洞窟中的博伊德吗？”

    梅塔波先生向瞪大眼睛的伊秀拉点点头。

    “是的。巴尔扎如今正向尕尔冈西亚王国前进。为了让被古拉・德封印在王城下的纳汀古拉复活。接下来，魔神们会让阿尔达村附近的博伊德复活，那之后则是去阿莱茵王国的拉兰，让佞尕亚修复活……这些都是可以预见的。”

    怎么会！事态的急迫让我几乎眼前发黑。

    “尕尔冈西亚王……虽然我跟他并不相识，但勇吾你们认识吧？他以性命为赌注，为了与巴尔扎战斗而留在了王都尕莱雅。我想巴尔扎很快就要到达尕莱雅了。但是……巴尔扎不可能被打倒。尕尔冈西亚王是打算尽可能争取时间而进行战斗的吧。他抱着必死的觉悟留下了为数不多的兵力，把几乎所有的兵力都交给了儿子，让他们去了拉兰。”

    不好的预感一闪而过。

    “梅塔波先生。难不成……我们离开优古德拉希尔后，以艾尔德拉斯长老和尕尔冈西亚王为中心应该结成的联合军，结果并没能结成吗？”

    听到我的提问，梅塔波先生沉痛地点了点头。

    “是的。伴随着悲伤，神灵将这件事也告诉了我。因为国家利益冲突，因此并没有顺利结成……尕尔冈西亚王将几乎所有的战力投向拉兰，是预判出来不及将各国兵力集中在尕尔冈西亚王国去阻止魔神了吧。更何况东边诸国中对魔神会积极出兵的国家，至今也只有尕尔冈西亚王国、阿莱茵王国和优古德拉希尔这三国而已。所以才把尽可能多的兵力结集到在地理上位于尕尔冈西亚王国和优古德拉希尔中间，又能预见到会被魔神侵略的阿莱茵，进行迎击。”

    “喂，梅塔波。难不成，我们也要加入那场战斗？这里可是大陆西侧啊，现在去也来不及吧！”

    拉姆达的疑问非常合理。

    “啊！难道！我们在模仿过去埃塔纳尔所建造的世界中所得知的，连结着埃塔纳尔各处的遗迹！那遗迹在这个时代也有好好留下来吗？只要使用那些传送门――”

    听到翔的发言，梅塔波先生点了点头。

    “没错。那遗迹在兰达尔王国的领土范围内。大家立刻回兰达尔，使用遗迹的传送门去大陆东边。必须阻止拉兰封印着的佞尕亚修被解放，七柱魔神全部复活的最糟事态！”

    “你是想让扎德拉和达巴茵军也参加这场战役？”

    扎德拉王以低沉的声音问道。

    “是的。您所率领的达巴茵君以及小珍珠和百星骑士团的各位都一样。这场战役会决定埃塔纳尔的命运。一旦此战失败，埃塔纳尔就会因为邪恶而成为地狱。为了所有生灵，也必须去战斗。请和我们联手吧。”

    这既是异常的展开，也是无理的要求。看来无法立刻给出答案，扎德拉王沉默了。

    “扎德拉王。”

    珍珠公主向他开口了。

    “梅塔波是我极为信赖的高洁之人。以无私的精神帮助了几乎被威德拉毁灭的我们。就如同您现在所感受到的一样，我也认为这是难以置信的事情。但是，我相信他。”

    “…………”

    蜥蜴人之王将视线转向魔神伊格尼查离去的北方。

    然后，按顺序一一打量了我们，最后将视线固定在我身上。

    “你是叫勇吾吧？”

    “是。”

    “你们究竟是什么人？神的化身……还是神的使者？”

    “不，我们是人类。”

    “只是人类而已？”

    “是的。只是，我们从埃塔纳尔七大神那里被赋予了使命，得到了力量。在这层意义上，是接近于神之化身的存在。我们必须与想要毁灭一切的邪恶战斗。只是……我就实不相瞒了，我们将要与之一战的怪物，已经有了超越神灵的力量。”

    “超越神灵的力量？这怎么可能！”

    “我也不愿相信，但这是事实。因此，光凭拥有神之力量的我们去战斗也赢不了。想要获得胜利，需要生活在埃塔纳尔的众多普通人们齐心协力。伙伴越多越好。我们需要尽可能多的，能够共同战斗的勇者。”

    扎德拉王看了歌德斯之剑一会儿后，又把视线转回我身上。

    “我不太容易相信他人。但是，以血和钢著称的我国有这么一句俗话。『战士无戏言』。还有，勇吾啊。你是让身经百战的我都觉得惊讶的稀有战士。”

    “那么――”

    “一起去吧。和想要毁灭埃塔纳尔的怪物战斗，听起来非常有趣。哎呀，如果你们的话语有一丝虚假，我就将愤怒发泄在那个叫拉兰的地方，毁灭掉也行。”

    蜥蜴人之王露出牙齿笑了起来。

    “请等一下，梅塔波先生！”

    突然，伊秀拉发出了如同尖叫的声音。

    “我们是要去拉兰吗？那，那，阿尔达村会怎么样？在封印着博伊德的洞窟附近的阿尔达村是我和姐姐的故乡！朋友和父亲都住在那里！”

    “……就算去阿尔达村也来不及了。因此才要去拉兰的。但是，虽然这也是从神那里得到的知识，这个村子也是在尕尔冈西亚王国领土范围内的吧？”

    “是、是的。”

    “尕尔冈西亚王发出了让领土内的平民去阿莱茵避难的告示。虽然魔神的侵略也许已经破坏了村庄，但只要村民迅速遵从避难指示，应该能……活着见面的。”

    “…………”

    “不管怎样，既然知道这些就要争分夺秒。立刻去传送门吧。”

    艾尔扶住伊秀拉的肩膀。伊秀拉露出快要哭泣的表情，轻轻点了点头。

    “好……走吧。”

    我对翔使了个眼色。翔露出平常从未见过的认真表情，无言地用食指推了推眼镜框。

    翔也一定感觉到了吧。

    我们的冒险终于进入了佳境。

第十一卷 后记

    大家新春快乐。今年也请多多指教。我是吉村夜。

    ……虽说，这RPG W(???)RLD第十一卷出版得是五月了啦！

    去年十二月，全世界RPG爱好者所翘首盼望的TES（The Elder Scrolls）V：skyrim【上古卷轴5：天际】发售了。写着这后记的如今已是一月。我每天都玩着天际享受生活。多么广大的世界！多么危机四伏的世界！就算漫无目的地进行探索也很快乐！呀吼！任务毫无进展！应该说别去碰巴巴斯！别去碰！我被它蹭得掉下悬崖死掉了！可恶啊！

    为不知道的各位说明一下这是个怎样的RPG游戏吧，那是以仿真度极高的剑与魔法的幻想世界为舞台，可以选择战士、盗贼、魔法使等任何喜欢的职业度过人生，自由度满点的游戏……

    然后，RPG W(???)RLD？

    作为RPG W(???)RLD舞台的埃塔纳尔本身就是以上古卷轴5：天际的前作――上古卷轴4：湮灭为参考而设定的。基于这一点，也要推荐给RPG W(???)RLD的读者中还未玩过的各位！PC版、PS3版和X-BOX版都发售了！

    它是由名为Bethesda的海外制作团体制作的，该说是活做的不太细致吗？有大量BUG存在。以主线剧情为首的任务BUG、有关武器盔甲强度的BUG，NPC不知为何大量增加的BUG，从糟糕到让人为之一笑的BUG层出不穷。甚至还有让人困扰的看家本领――死机，这一点依然健在。

    尽管如此，让我依然对这游戏赞不绝口的，是这个RPG的魅力大到能让人对这么多缺点视而不见的地步。总之宽广、自由、宗教问题、人种问题、好人、坏人、野心、欲望，这是个充满各种要素的世界……！百闻不如一见，有兴趣的各位，请一定要玩玩看哦！

    好了。

    来聊聊RPG W(???)RLD吧，这第十一卷是金刚神界……不对……精神世界的冒险。而那个世界对我这种资深玩家来说，是让人怀念的2D点阵图RPG。这是只要有机会就必定想要拿它作梗写上一写的RPG系列，作为作者而言，我也写的十分享受。

    只是……

    日文小说中，除了极少数的一部分外，几乎都是竖着写的。对我而言，这本书真的想横着写啊！为了表现出家用机时代初期RPG的风格，在横着写的时候，可以用『か』加上表示浊音的两点来表现『が』，我就想再现出这种风格！而且如果横着写，还能用颜文字或AA（字符画）嘛。

    但是，这是小说，因此非常可惜，只能用竖写。唔嗯，可惜！

    还有，在家用机时代的RPG中，因为容量被限制，因此平假名和片假名所用的『へ』是相同的。本打算把这点当梗来使用……但考虑到小说的题材，最终还是把平假名的『へ』和片假名的『ヘ』做了区分来使用。不过，『へ』（←平假名）和『ヘ』（←片假名）太过相像，就算两者兼用，恐怕也没几个人会注意到这被拿来当梗了吧。喵嗯。

    总之，虽然作为作者，为了尽可能的表现出那令人怀念的RPG独特风味而进行了努力，但光凭我的一己之力，力不从心的地方也很多……这些地方就请读者们在脑内进行补完吧！

    接下来的第十二卷预定在九月出版。这故事也进入了佳境。赌上埃塔纳尔的命运，与魔神们的死斗开始啦。勇吾一行人的力量得到了提升，但魔神却比他们更加强大。故事的结局究竟会如何呢！

    在最后，为这个故事出力的编辑O，插画家てんまそ老师，负责点绘的今野隼史先生（这卷以点阵图为主，是非常特殊的，我想这给今野先生带来的负担特别大。真的非常感谢），连载了RPG漫画版的远野ノオト，谢谢你们的帮忙！请为RPG W(???)RLD一起努力到最后吧！

    那么，再见！

    吉村 夜

    第十二卷预告……！

    为了打倒罪大恶极的教团，勇吾他们向邪恶首领・魔神摩尔达比亚所在的被大雪所封闭之地而去！然后到达了城堡。与伙伴们相互点了点头，鼓起勇气冲了进去！“不知道会有什么陷阱，要小心前进！”勇吾如此叮嘱伙伴们。在PT面前出现了神秘之物。那东西看起来像是埋在墙壁中的巨大金色按钮。在一边还贴着写有『→别按重启键』的纸……！别按。白字黑字清清楚楚地这么写着。但是这样一来反而更想去按，这才是人类的心理。“不能按……不能按……”如同自我暗示般这么低喃着，伊秀拉的指尖却与话语相反渐渐伸向了按钮。然后！在按下按钮的瞬间，世界被白光覆盖……！下一卷，RPG W(???)RLD第十二卷『很快就能搬家了，终于能从楼上房间的生活噪音中得到解放了』。在新的环境中，我要努力写书！

    PS

    话说，我现在在讲谈社的轻小说文库写了名为『学园・民主』的系列小说。由学生们投票，能以少数服从多数为原则改变校规。以导入这一制度的初中高中直升私立学校为舞台，身为秩序的守护者，真・学生会与想要散播混沌的混沌・学生会之间所展开的各种战斗。第二卷预定六月出版。有兴趣的话，也请务必看看这本书吧！

第十一卷 插图



第十二卷 Scene1

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：升级鬼泣

    风之神啊，信仰你的人就在这儿――

    奥兰德

    对于妻子先亡的我来说，蕾碧雅和伊秀拉是我无可替代的宝物。（两人现在在哪里干着什么呢，希望他们两个能够平安无事。风之神啊，请保佑我的女儿们）。

    我是法德拉的神官，从我懂事开始，就已经在向神殿的风之神祈祷了。那是从未停过一日持续的日程。但是最近，我会一天去好几次神殿进行个人的祈祷。那是因为向超越的存在祈求他能守护我的家人，这是我作为父母的愿望。

    「哎呀哎呀，真是热情呐」

    在刚做完祈祷的时候被搭话了，哪里站着一个长着浓密而又茂盛的胡子，身材矮小的人。

    他是前几天碰巧到访了阿尔达村的商人。他把蕾碧雅和伊秀拉和勇吴在拉兰阻挡了教团的军队和在精灵王国的优古德拉希打败了魔神古梦的事情告诉了我。还有为了防止教团再次来袭，各个国家倾巢而出要组建反教团组织，以及关于教团的各种事也告诉了我。

    本来对方是商人的话，就这样一直只接受他亲切的对待而假装什么都不知道的话是…不可以的！所以作为交换，我不单单买了他的好几瓶药，还把我家借给他借宿了。因为吧，就单单是他告诉了我，最近女儿们的近况这件事来说，就已经完全不值这个价钱了。

    “承蒙奥兰德先生的好意，我就只好在滞留多10天了，这个阿达尔村实在是个好村子啊！”

    伍德拉克先生一边慢慢的梳理着胡子，一边把眼睛眯了起来。

    “你难道不去大的城市里行商吗，这里只不过是个边远山区的村子而已”

    “不不不，就是这一点好，这个村子又平静又和平，对于老夫这种整天只会想着钱的人来说可以说是起到心灵洗涤的作用”

    “嗯”

    “特别是这里的这个神殿特别好，老夫和在阿莱恩住着的矮人族一样，都是信仰着火炎之神休拉哈的，艾利・艾利・莱雅・玛丽多。拉兰的休拉哈神殿以金碧辉煌的阵势成为了有名的旅游景点，甚至有些人不在乎千里迢迢的来那里参观。与之相比，这里的法多拉神殿，虽然很小，甚至连跟漂亮都搭不上边。但是十分的庄严，不知怎么说的就有种令人耸立的严肃感”

    “哈哈，谢谢夸奖，实际上这个神殿还真是有点神奇的，带有可以让人感受到安慰的某种东西。就是因为这个，导致一天会不由自主的祈祷好几次”

    “其实只是因为担心女儿们吧？”

    “已经猜到了你在想什么了，更何况这次的旅行是跟与要毁灭埃塔纳尔的巨恶战斗的歌德骑士成为同伴――”

    “我曾经收到过一次从阿莱恩王国的拉兰寄过来的信。在那之后，伍德拉克先生来到这儿一股脑的告诉了我关于她们2个人的事。但是，在那之后的事情就….现在她们在干什么呢”

    “我刚才已经说了吧，为了调查关于教团的事，她们已经乘着船开向位于大陆西面的阿达纳其斯，至于之后的事情，老夫也…”

    “…”

    “嘛，俗话说的好，没有消息就是最好的消息嘛。而且有不需要头脑也有保证的LV，还有那个叫勇吴的英雄的也跟着，无论是在哪里冒险，几乎就没有能干掉他们的怪物吧”

    我怎么可以让伍德拉克先生担心呢，所以假装出了一副同意的样子点了头。

    但是，即便是这样想的，还是会觉得心神不宁得不得了，这正是父母的心情。

    “哦，是村长啊”

    现在出现的是担着斧头的人。

    他是阿尔达村的自卫队的队长，加古。光秃秃的头，粗眉，配着一撮黑胡子，长着一副十分像强盗的样子。当樵夫时锻炼成的像木桩大的手腕。他帮助着身为村长的我，是村子运营上必不可少的人物。虽然这是个既和平又几乎没有纷争的村子，但是既然有了一定的人口基数，时不时是会有一些不懂事无理取闹的人的。如果有纷争而且无论如何都不能通过沟通来解决的话，就轮到他出场了。

    “哦呀？还有矮人族在啊，你好吗”

    “艾利，艾利，莱雅，玛丽多，你好”

    “哈哈，你们的艾利艾利的那个东西，最近孩子们都纷纷在模仿啊”

    “模仿也不是坏事哦，本来就是向休拉哈祈祷用的词语”

    “对了，加古，居然这种事件来神殿真是少见啊，是有什么事情吗”

    “啊啊，并不是有什么”

    加古把担着的斧头放下，轻轻的拍了一下肩膀。

    “村长，还有那边的矮人族也是。如果有空的话，能不能出席一下酒会啊”

    “酒会？从中午就开始？”

    “嗯嗯，今天早上，德基杀死了只熊带了回来。说要一边炫耀一边分享给大家十分有营养的肉”

    “哦？德基他？”

    德基是以村子里最大力而引以为豪的，而他的职业是养牛的。

    “自从退治了蚁后以来，年轻人们都想成为像勇吾和翔先生一样的人，以狩猎为名上山卖力地退治怪物。特别是德基，很热衷，LV也上升了，强壮了不少呢”

    “这样啊，感谢你的邀请，那我也去露个脸吧”

    “请多夸赞一下德基吧，不过因为要是夸过头了，可能会上头了而导致失败也说不定，把握好度数”

    于是乎我们就离开了神殿，一起走向了广场。

    “对了，加古”

    “怎么了”

    “刚才也被伍德拉克先生夸了啊，说阿尔达村的恬静环境，真的是（太好了）”

    “但是，根据勇吴他们说，埃塔纳尔一直覆盖着邪恶的阴影，现在巨恶的魔掌已经伸到了这个小小的村子里了”

    “加古，最近我是不是老是摆着一副很严肃的样子啊”

    “是的”

    “果然吗，果然都出现到脸上来了啊”

    “在担心伊修拉和蕾碧雅的事吗”

    “不是，刚才说的担心的原因不单单是因为我的女儿们的事情啦”

    “已经――”

    已经打了很长交道的加古，一眼就看穿了的样子，眉头皱了起来。

    “就是这样的，我们拥有阿洛奈家族血脉的人都有着不可思议的力量，会以气郁和梦的形式，提前预知到即将可能发生的坏事”

    “吓？这种事还是第一次听到呢，如果是从拉兰的世俗的神官口中说出的话，会破口大笑的。但是这是从奥兰德口中说出来话，却完全笑不出来啊”

    “村长，最近有这样的预感吗？”

    对于与加古的问题，我点了点头。

    “感觉到这么清晰的厌恶感也是第一次呢，有点令人发寒，令人头脑的眩晕，令人作呕的厌恶感。一开始还以为是只是因为气郁和生病了的原因。但好像不是这样的，打个比喻的话，就像是有个什么黑影潜伏在感觉心的某个角落里一样”

    “那么，为了一旦发生了什么事情也能迅速对付，让自卫团随时可以行动的准备着吧”

    “那就拜托了”

    希望我的预感是错的吧。

    但是，就在刚才，德基得意洋洋地讲述着他的勇武传，把熊肉分享给在广场聚集着的大家的时候。

    一头马跌跌撞撞地直驱而来，那只马的肚子上，有一个用红色燃料画成的园印，那是在尕尔刚西亚王国里代表着“传达十分紧急的信息”的马的标志。

    骑马的士兵双目充血，汗流浃背。

    “村长奥兰德在吗，在不在这里。在的话赶紧回答我一声”

    村民们一副不安的担心着到底发生了什么事，士兵大声嚷嚷了起来，比起对我无礼的态度，他那悲鸣般的声音更加引人注目。

    （看来跟预感中的一样，该发生的事情还是发生了）

    “我是奥兰德阿洛奈”

    “现在开始传达王命，仔细听好了”

    士兵就像雷声落地一样迅速地从马上下来了，然后慌慌张张的把书状打开了。

    “位于东边的贝尔亚当皇国里的七柱魔神之一的魔神复活了，那个怪物为了解放在王城里封印着的魔神纳丁古拉而向着王都尕莱雅前进。然后，魔神们应该会往阿尔达村来，然后解放魔神博伊德的吧”

    村民们喧哗着，他们的脸色慢慢的变青了。但是我不知道是不是因为之前一直令我烦闷的预感被真的证实了，而意外的感觉到心里面踏实了，舒畅了不少。

    “王国的民众一个都不例外的，刻不容缓的马上到矮人族的国家阿莱恩避难。魔神们把博伊德解放了之后，应该会去阿莱恩的王都拉兰解放魔神，届时，我们就要发动攻击，能战斗的人都在拉兰成为义勇兵，拿起剑与之战斗，以上！”

    士兵一气呵成的把王命读完，连给与我们提问的时间也没有，马上又骑上了马走了。大概是向在封印洞穴的警卫们传达事态去了吧。

    “魔神……？魔神到底是？”

    “我们的封印洞穴里面和博伊德一样的怪物吗？”

    “那个怪物的同类，打破了神的封印跑了出来吗”

    “王都尕莱雅的王城？哪里也封印着这样的怪物吗”

    听着慌慌张张的村民的讨论声，我这样感概道。

    （神啊，法德拉啊，一直以来都是跟昨天一样的今天，明天会跟今天一样的这样得幸福。但是这种幸福的“日常”终于也要到头了吗）

    明明是天塌下来一样的大事，但是我却意外的感到冷静。

    难道对我来说，日常到头的那天，并不是今天，而是对我来说最重要的两个女儿跟着那两个年轻人一起出村子那天开始，说不定我的日常已经到头了。

    “按照国王陛下所说的一样，我们不得不马上离开这里去避难。家财和道具什么的都应该放下，只拿上携行食物和水就马上逃走，那么~”

    我已经下了指挥了。但是接受了事情从失神中恢复过来的人很少，啜泣的人，不知道发生了什么事的人，说着“怎么会这样的”的人―。”

    “加古”

    我向能够依靠的友人搭了话。

    “把大家聚集起来避难”

    “哎？那倒是没所谓啊….”

    “伍德拉克先生”

    我叫了下矮人族。

    “变成这样的大，大事了”

    “嗯，伍德拉克先生，虽然很抱歉，但是能不能到阿莱恩为止给村里面的人带一下路啊？毕竟大部分人是从来没有到过村子外面旅行的人。而如果是阿莱恩王国出身，还习惯了旅行的你，我就能放下心来了”

    “嗯！我接受了！但是，奥兰德先生，你要准备怎么做，从你这说话的方式来看，你好像不准备避难啊”

    我说着“对的”点了下头，结果被加古狠狠的盯着。

    “说什么蠢话呢，不去避难，你到底打算做什么”

    “不，我会去避难的啊。我还是挺珍惜自己的生命的，想活着再次看到女儿们呢。但是，我想应该把要有谁留在这里看着才行”

    “看着？看什么？”

    “正向着这里而来的怪物，把封印洞穴里面的魔神博伊德解放了这件事。我要亲眼目睹这件事之后，向着阿莱恩骑着马全力逃跑，根据刚才士兵所说的，反教团联合军将会在阿莱恩迎击魔神。而能得到准确的博伊德解封时间的这个消息的话，就可以对于魔神进攻的时间进行更精确的推测，那应该对联合军迎击魔神来说是一个很有价值的信息才对”

    “那应该是士兵的工作才对吧。这应该是在封印洞穴警卫着的士兵的责任才对吧”

    “不，我打算担起这个任务。我能够预知凶事……也不能这样说吧。但是我觉得我这样做是有理由的，我这样预感到了。而且，我也不能就这就跑掉了，还有被饲养的鸡和猪，留下来的家财什么的，都舍不得的吧。我是村长。直到最后一刻为止，也应该尽我最大的能力做好才对。”

    “不不不，那是有了命再说的事，应该马上逃跑才对！”

    伍德拉克先生满口不满，但是加古搭着我的肩：“不好意思，他就是这么顽固的人”地帮我辩解道。真是太感谢了，不愧是交往了这么久的友人啊。

    “嗯，好的。但是，听好了。奥兰德先生，如果我明明可以阻止你的，而我却没有这样做的话，我会被勇者一行人给责骂的。这样子被勇者一行人记住了，利用他们来大赚特赚的老夫的计划也会流产的，所以到最后你一定要给我逃跑。”

    “明白了，只要我确认了魔神的复活，我立马撒腿就跑。只要我活下去了，什么时候见到了伊修拉和蕾碧雅，我会告诉他们你到访了阿尔达村亲切地告诉了我他们的近况这件事，就这样约定了。”

    *                  *

    尕尔刚西亚国王陛下，对国内的其他的村子和城市传达的只是“一大群怪物正在迫近，赶紧逃”，而对阿尔达村的人传达的是“魔神迫近了”和相关的详细的事情，这是因为这个村子知道魔神和教团的事情。当然，这是后来才知道的事情。

    （那么）

    人一个接着一个离去了的村子，看上去就好像异世界一样。

    时间是深夜时间。只有一家点亮灯光的房子。，不知道为什么，虫子的声音突然就没了，仿佛是世界的开始，又或者是世界的终结一样宁静。

    我首先去把养着鸡和羊的房子的栅栏给打开了。虽然说这些是为了让人们杀来吃而饲养的，但是因为必要而杀了和无端端杀死的意义完全不一样。至少在怪物到来之前，让他们凭借着自己的力量逃跑也是一种仁慈。

    即便我把栅栏打开了，这些牲畜就好像完全没有危机感一样，很安详的睡着觉。但是吧，估计只要魔神来到村子的附近，他们就会因为本能感觉到威胁而逃跑。还有，因为牛和马为了承载小孩和老人而被一起带出了村子，所以村子现在没有留下来牛和马。

    干完了这些事情，就按照计划的顺序先回了趟家。

    村子里的大部分人都遵从着王命，没有带着家财道具就逃跑了，但是无论谁都有点放不下的东西。

    （有可能有趁火打劫的人突然出现在房子里面开始搜刮东西也说不定。所以如果时间上允许的话，我还是想把比较珍贵的东西找个安全点的地方把这些东西都藏好）

    重要的东西，大概就是G和宝石之类的东西吧。对于锻造师来说，应该是自己的最高杰作，而对于猎人来说是以往杀死过的最大的猎物的毛皮，对不同的人来说有不同的定义吧。

    幸好对于村长的我来说，大概还是能找得到那些东西的。

    东收集一下西收集一下的，回过神来，装货物的车已经塞满了东西了。

    （问题是这些东西藏在哪里比较好呢）

    这次果然是应该藏在有法多拉神保佑的神殿吧……就在这样想的同时，回头看神殿的一瞬间，脑袋里面突然间有一丝光亮了起来。

    （？这是？）

    虽然这是一瞬间的事情，我很清晰的看到了。由破碎的瓦片堆成山的神殿的景色。那个景色里，有个地方闪着不可思议的光芒。

    （刚才的这是启示吗，法多拉想让我看到的未来……吗？）

    神殿会被破坏已经是可以预想到的事情了，因为无论怎么说，那都是通过神的力量封印的怪物。如果那些怪物过来，任由愤怒来驱使的话，神殿被破坏也是理所当然的事情。

    （但是，变成了瓦砾的神殿的一部分散发着光芒。那是意味着什么呢）

    真的是让人很在意呢。

    （对了，那个位置，是藏在祭坛后面的暗室！保管着古老的祭具的那个暗室，即便神殿被破坏了也相安无事！原来是这个意思啊）

    即便你问我为什么，我也不知道啊。我确信着这个方法开始了行动。

    拉着货车到神殿去。

    把村民们充满回忆的东西搬到祭坛后面的那个暗室去。

    汪！

    出着大汗工作着，突然间就有狗吠了起来。

    “哦哦，斯努巴啊”

    汪，汪，汪汪。

    这只狗是我妻子死了不久就开始养的。每当看到因为失去母亲而消沉的蕾碧雅，我的心就十分地痛。抱着如果这样可以让蕾碧雅忘却一点点悲伤的心情，我养起了斯努巴――它当时还是只可爱的小狗。

    然后，斯努巴和我和蕾碧雅和伊修拉的关系都变得好了起来。

    它对于失去了妻子，两个女儿都离开了村子的我来说，是无可替代的家人一样的存在。

    斯努巴就呆呆的站在了哪里，神奇的看守着我把东西搬进去。

    并不是因为想要吃的和水而在那里叫，也并非是因为想让我在意他或者是离不开我。这种把握好自己行动的程度的狗的样子就好像是人一样。

    “哎呀，腰好痛啊”

    干完活之后的我，一边锤着腰椎一边走出神殿，天空已经开始变亮了。

    天空上没有一片云，本来清晨的明亮应该能照耀到远处的程度的才对。但是逐渐上升的太阳就好像失去了力量的奥拉（注：光之女神）一样的没有力气的太阳一样。

    （如此的天地异变，真的是闻所未闻，简直就好像世界要迎来终结似的），伊修拉和蕾碧雅肯定也在哪里眺望着这样的太阳吧。

    我辛勤的劳动完，又回了趟家。

    就这样透了口气，然后再回到神殿里，向法多拉祈祷。这次便是我在这个神殿里面所做的最后的祈祷了，我抱着这样的感慨做出了最后的祈祷。

    （法拉多啊，感谢你一直守望着在这小小的村庄里、从始祖尕多纳尕多纳哪里继承着血脉的我们一族。我不得不离开这个村子了，但是只要世界恢复和平的话，我一定会回到这片土地上的。）

    慢慢地站了起来，看着法多拉神像。一瞬间，我好像看到了神对着我微笑了。

    “斯努巴，过来”

    跟斯努巴一起，走向了在被拴在庭院木头上的马。这是加古为我而留下的马。路上所需的食物和水和毛巾什么的都已经准备好了。

    背弃村子离去是件很痛苦的事，强忍着想要回头看的心情，原来是这么难受的事情吗……。

    终于来到了洞穴，那里有两个士兵。

    “哦呀？”

    “这不是村长先生吗，真的来了”

    打听了一下，这两个士兵因为要亲眼目睹魔神的复活然后去报告，他们被命令而留了下来。在他们被命令之后，加古来到了这里，告诉了他们我也会在这里一起目睹到最后这件事。

    “尽忠职守，真是幸苦了”

    我很有礼貌的跟他们打了声招呼。

    “并没有啦，这样也是为了能拿到工资呢”

    “但是，不知道还有没有下一份的工资呢，嘛，村长先生，你已经知道了现在的事态了吧。不管怎么说，在位于东边的贝尔亚当的魔神的同类复活了，正在向着王城尕莱雅前进呢。我也是半信半疑的。这里果然也是有魔神的同类被封印着啊。怪物要把在尕莱雅的同伴解放，然后下一个目标就是解除魔神博伊德的封印。”

    “已经从使者哪里听说了”

    “嗯，那这个你知道吗，国王陛下抱着决死的觉悟要在尕莱雅停住魔神的步伐。”

    “那可真是不得了的话。但是陛下率领的是少数的士兵，王国军的大半由王子弗雷迪利克率领向着阿莱恩去了。听说计划着要在阿莱恩，用集合同盟国的全部力量的联合军来跟魔神决一死战。”

    “恐怕国王陛下已经….”

    “这样的啊，虽然说对全国人民发出了向着邻国阿莱恩逃跑的命令，但是为了多争取点时间，国王陛下他…这个国家到底会变成怎么样呢”

    “被魔神破坏了的城镇，在这之后还能不能恢复呢？”

    不知道是不是因为这两个士兵带着不安，而把话说绝了的一样，一边畏惧着一边在哪里说话。

    我虽然不敢对这两个士兵说，但是刚才我心中已经确信了。

    这个尕尔刚西亚国家会灭亡的。

    孕育着我们阿洛奈家族世世代代，迎接我们每代人死亡的村子，也一定会被毁灭。

    “村长啊，我们是因为工作不得不留下来而已，而你赶快去阿莱恩避难去吧。如果魔神来到了，你看到了村子被破坏的话，也会很痛苦的吧”

    “嗯，但是尽管如此我也想见证到最后”

    “这样啊，嘛，既然你都这样说了，那就随你便吧。但是我们没有保护你的充裕啊，你要做好这样的觉悟”

    “本来我就做好了觉悟了。对了，话说回来，比起这里，我们不移动到可以从高处看到封印洞穴和村子的高台去吗，那样子的话比较安全”

    我指向一个小高丘。

    “我赞成”

    于是乎，我们就移动到了高低不平的草地上，把腰弯了下来。

    太阳已经完全升起来了。然而太阳明明没有被什么东西遮住，却呈现出灰暗的样子。晚上也是这样的，虫子的声音不知道为何突然就停了，这样的静寂十分的令人不适。

    “明明还是孩子的时候会觉得父母很烦，但是变成这种时候的话，却十分惦念着父母”

    “没有能胜过家族的宝物。虽然我有两个女儿，但是在几个月之前，黏上了到访村子的冒险者，两人都跟着他跑了出去，现在到底在哪里做着什么呢”

    我跟两个士兵一边瞎扯，一边打发着时间。话题基本上都是不在身边的家族和回忆的事。

    我们深深地感受到了恐怖和把一切重要的东西破坏而空的暗黑未来的到来。

    但是值得讽刺的是，这把一切都吞噬的压倒性的黑暗，对于我们来说居然是让我们再次认识到了对于我们来说很重要的事物的光芒。

    *                  *

    又过了整整一天。

    怪物并没有出现。难道出现了奇迹，魔神已经被打倒了吗。

    “到底怎么样了啊”

    “难不成国王陛下已经把怪物给打倒了不成？”

    “如果是这样就好了…”

    但是，我深深地感受到了，我心里面不明正体的什么东西的黑影正在随着时间扩大着。

    第二天――。

    马上就要到早上了，但是天色还是十分的黑。把毛巾卷起来当枕头睡着了的我，因为感受到了从背部传来的轻微震动被惊醒了。

    （来了！）

    我跳了起来，然后把两个士兵都摇醒了。

    “干嘛啊？”

    “来了啊”

    “还没到，不过已经在来了”

    汪！汪汪！

    斯努巴好像因为是狗的原因，能够很清晰的感觉到了那个东西的到来，盯着东方的边境吠了起来。

    我也提心吊胆地盯着东边。

    （天空！好红！）

    这并不是朝霞的颜色，这是更加不详而又浑浊的赤红色。

    烧焦了的臭味迎风而来的瞬间，我就理解到了肯定发生了什么事。火灾！在东方，有大规模的山火烧了起来。

    “那是！”

    其中一个士兵大喊了起来。

    吸引着他目光的那个东西，连我也注视了起来。

    从遥远的对岸上，有什么很巨大的东西正在向这里靠近。十分….十分巨大的东西。

    数量上来说有两只。有一只是从背上长出来弯曲的长手，跟大猩猩一样巨大的巨人。还有一只是到达那只大猩猩腰骨位置高的球体。

    明明还隔着这么远的距离。但从这个适于眺望山丘上来看，有了树木和其他山丘当对照物，更显出了这两匹怪物无以言喻的巨大程度。

    （那就是魔神！）

    足以令人作呕的恐怖的感觉向我袭来。他每一步地向这里靠近，这种感觉就越发强烈。我的血，我的肉，我的骨头，都在悲鸣，在忌讳着这存在。

    轰~轰~

    突然间，像可以撕破耳膜般的尖锐声音令空气震荡了。

    就在这么想的时候，球体的魔神的无数个眼球发出了耀眼的光芒，发射出了的光，横扫了山脉。

    一眨眼之间，树木全烧着了，滚滚黑烟冲天而上。通过树木的间隙，能看到飞奔而逃的动物和怪物们。树枝上的小鸟们，一起飞了起来。

    噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    跟大猩猩一样的魔神的咆哮一起出现的漆黑的吐息朝着小鸟们喷射了过去。风吹散吐息的时候，已经看不到任何一只被吞没的小鸟们飞起来的样子了。

    “多么强大的怪物啊”

    “要和……那个东西战斗吗？那是通过战斗能打败的东西吗？”

    “法多拉啊，请你保佑我们”

    我和我的小伙伴们都震惊了。那是多么邪恶的身姿啊，多么凶残的意志啊。多么异乎寻常的力量啊。一边烧山，一边不分生物地灭杀生物，一边向我们靠近了过来。

    咚！

    咚！

    不知不觉中，那只怪物已经到达了我们可以清晰得听清楚他的脚步声的位置了。每一步跺下去的重低音，传到到大地上，然后传导到脚上，最后传达到我的肉和骨头上，令我的心脏都震颤了起来。

    （这些东西，一定不能存在于埃塔纳尔上，可以说是与善之神所完全相对的存在）

    现在，已经可以清晰的看到全身覆盖着黑色火焰（瘴气），头上写着“巴尔扎”的名字的巨人了。巨大的球体表面上覆盖着无数的眼睛和粗壮的血管，能确认到名字就叫“纳丁古拉”。

    无论那个怪物的HP条都是清一色红色。但是因为一边走一边喷吐息和发射光线去破坏一切东西的原因，MP条的蓝色已经越来越少了。

    吼，咚！

    不知道什么时候斯努巴从什么就开始不吠了，仿佛在说着“快点逃吧”频繁的在我身边转着圈。

    “那个浑身都是圆圆的眼球的家伙！就是传令上所说到的家伙。在王城地下深处被封印住的….魔神纳丁古拉”

    “那么为了阻止怪物前进留下来的国王陛下――”

    士兵们发出了带着绝望的声音。但是好好的看清楚的话，会发现魔神巴尔扎在拖着右脚走，即便打不过，国王陛下也报了一箭之仇吗？

    即便如此，毕竟魔神是如此的巨大，步幅是相当的大，即便是拖着一条腿，他是在急速的接近中。

    然后，啊啊啊……怪物们一步也没有停止的，终于来到了阿尔达村了。

    锵….锵….

    让人耳鸣的尖锐声音。

    魔神纳丁古拉那无数的眼球在发着光，然后带状的光袭向了村庄。

    我，看见了。在被那束光包围的一瞬间，所有的房屋都燃起火来了。如果村子里还有人留着的话，毫无疑问会被瞬秒的。

    （怎么会有这么夸张的….事情啊…）

    太过于规格外的暴力。被恐怖包围，所有的感情都被麻痹了。我只有呆呆的看着的份。

    Zun(翻译：语死早，大概应该是指火灾火势突然爆发蔓延的那种爆炸声吧，可能？)

    被染成红色的村庄里，暗黑的巨人似乎毫不在乎火焰的热度一样，一脚踩了进去。

    巴尔扎就好像在窥视着燃烧的房子的态度似的，连痕迹都不留的一路蹂躏摧毁前行。好像憎恨着所有的东西，享受破坏这个动作本身就是他的工作一样。简直就是邪恶的化身！

    马上巴尔扎就到达了法多拉的神殿了。

    因为并不是用木头造的而是用石头做的，神殿本身没有烧起来。明明周围所有的东西都已经燃烧了起来，只有位于中间的神殿相安无事这一景色，仿佛就像是接受了神的加护一样。

    噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

    巴尔扎俯视着神殿，发出了奇怪的叫喊声。把左脚太高，然后，狠狠的踩了下去。

    好像爆炸一般，破碎散落的神殿碎片被吹飞了。

    但是，神圣的建筑被破坏的只剩下碎片的瞬间，我清楚的意识到了。

    “不会被毁灭”

    我握紧的拳头在发抖，喃喃细语：

    “即便神殿被破坏了，风之神也不会灭亡，以我为首，神在信仰法多拉的人的心中永存”

    汪！

    斯努巴好像同意我一样吠了一声。

    “已经…已经足够了，跑！赶紧跑啊！”

    “啊，啊，对啊”

    两个士兵用对腰不好的半蹲走路方式，向着马走了过去。

    “村长！你也赶紧逃跑啊！快！”

    “不，还不行，逃跑得等我见证了魔神博伊德复活之后”

    “喂喂，那明显的只是时间的问题了吧？

    “不管了，反正我们要先逃了啊”

    马蹄的声音逐渐远去，我一直看着那两个怪物穿过了村庄，前往封印洞穴，一刻也没有看过别处。

    魔神巨大的身躯，如同噩梦般的异样的姿态，看的越来越清晰了――。

    （嗯？）

    就在这时，我发现巴尔扎的左手上好像有谁在上面。

    （那是什么？人类……?）

    从背部的样子和服装来推敲的话，应该是魔法使，而且是个女人。

    （到底是谁？是邪恶的教团的信徒吗）

    终于魔神抵达了封印的洞穴。我从山丘上来看，那个怪物的巨大的身躯占据了我大半视野，他离我是如此的近。如果魔神纳丁古拉发现了我的话，那怪光线只要扫了一下，我就肯定会没命的。即便如此，因为寄宿在心中的强大光芒，我连一点犹豫也没有。

    “巴尔扎哟，解除博伊德的封印吧！在这地敲响世界终结的钟声吧！”

    巴尔扎的手掌上的魔女在大声呼喊着。

    巴尔扎像同意点头了的样子似的，挥动着手锤击大地，从大地上表现出类似地震一样一层一层的冲击，我差点就摔倒了。

    魔神的手到肘为止都全部埋在了地里。

    咚！

    咚！

    魔神维持身体往前弯曲的姿势，一次又一次的锤击地面。封印洞穴的天井部分的地面全是洞，然后，突然一瞬间崩塌了。

    魔神把整只手插进了地面里，好像抓住了什么东西，扔了出去。

    那是被粗暴抓着的法多拉的头部。根据目击了封印的蕾碧雅和伊修拉和加古他们所说的，是法多拉神像的双眼放出的光在封印着魔神博伊德……

    巴尔扎慢慢的站了起来，二步，三步地退后了。

    然后，从地底下突然有只漆黑的手伸了出来抓住窟窿的边缘。

    宛如冥界的王一般，巨大漆黑的骸骨显现出来了。

    魔神博伊德的复活已经达成了。

    “博伊德哟！七柱神的一柱啊！告别长年的潜眠！和巴尔扎，纳丁古拉一起，完成使命吧！向世人展现出“力之真理”，述说弱者必死的天理吧”

    魔女再叫喊着，博伊德眼窝中的深处发出了闪亮红光，向着天张开了双手。

    嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！

    怪物在嚎叫，明明天空中连朵云都没有，却又有无数的闪电发带着火花劈了下来。刺痛耳朵的巨响。被落雷劈到了的树木燃烧了起来，火焰和烟滚滚升起。由心底对于破坏的盛宴感到开心的魔神纳丁古拉身上的无数的邪恶之瞳在闪闪发光，而巴尔扎仿佛笑得身体都在摇晃似的。

    噢噢噢噢….噢噢噢噢….噢噢噢噢….

    巴西扎发出了与以往的咆哮不同的声音。从声音的抑扬中可以感觉出来应该是某种语言吧。

    博伊德稍微弯了一下脑袋，指着巴尔扎的右脚。

    之后，从怪物的手指尖发出来红光，像旋风一样的包裹着巴尔扎的右脚。

    等光消失之后，巴尔扎为了确认一下右脚的情况，把右脚往上提，嘭！踩了大地一脚。

    （是治疗吗，巴尔扎的伤口被博伊德的魔法治愈了）

    这样的怪物，到底能不能打赢是个问题。

    （不能这样想，而是不得不打败他们。为了能打败他们，我们不得不战斗。妻子啊，亲爱的你啊，请你在冥界守护我接下来要做到事）

    “去吧，斯努巴！”

    我带着斯努巴乘上马，飞奔而去。

    （神啊，法多拉啊，如果你的力量已经用尽了的话。会有接受了你的教诲，代替你战斗的人存在。我也是其中的一人）

    我是一个温和的，讨厌争吵的人。

    但是，我清晰地感觉到了，如今在我的灵魂中寄宿的那团团燃烧着的斗志。

第十二卷 Scene2

    “神”该不会是一种职业吧？

    ――严岛勇吾

    伊格尼查，戴斯，亚古，还有威德拉军都撤退了。

    我最后看了一眼他们撤退的方向，然后为了让大家赶紧折返的催促着“快点！”。

    根据梅塔波从水神贝利亚娜亚哪里得到的情报来看，现在大陆的东边发生了不得了的事情。

    在贝尔亚当皇国的军神歌德斯封印的最强的魔神巴尔扎复活了。巴尔扎为了解开其他魔神的封印正在一路向西。

    预想的路径应该会是这样的。先是到尕尔刚西亚王国的王都尕莱雅解封被地之神古拉德封印的魔神纳丁古拉，然后就会到阿尔达村附近的封印洞穴里解封被风之神法多拉封印的魔神博伊德，然后再到阿莱恩王国的拉兰解封被炎之神休拉哈封印的魔神佞尕雅秀。

    教团，不，应该说是教团的头目，也就是魔神们的头领魔神摩尔达比亚正在向毁灭的结局一步步下棋达成将军。在知道了这些事之后的我们，不得不赶紧回去东边。

    反教团联合应该会把所有的兵力集中在拉兰然后在哪里迎击魔神们。我们也必须去参加这场战斗。这场战斗是决定埃塔纳尔未来的战争。

    “各部队全集合。禁止追击和讨伐残敌。现在马上停止战斗，往南边集合。以已经整理好部队的队伍开始，一支一支有序的往兰达尔王国进军。”

    扎多拉王这样向部下们命令道。传命兵们慌慌张张的传令而去了。

    这样一来，以我为首的兰达尔和达巴茵的军队共同向南推进。

    “巴尔坦扎多拉王，那边那位是梅姨。详细的事情，还有至今为止与教团战斗的勇吾他们的事情，就由我来说明，首先得从七柱魔神的头领，也就是魔神摩尔达比亚和教团的事情开始说起啊…”

    梅达波担当说明的人真是帮了个大忙。一遍说明一边赶路，渐渐地在他身边聚集了扎多拉王麾下的将军和旭日骑士团（注：估计作者手误了吧，这里应该是百星骑士团才对）队长拉菲他们。那是因为魔神伊格尼查的强大和把他击退了的我们一行人的力量的原因吧。虽然还有一些人觉得到现在为止都在做梦一样。但是大部分的人都是竖起耳朵，怕似会漏过任何一个字一样，认真的听着。

    “勇吾，终于到这个RPG的最终章了”翔这样说。

    “的确呢。只是，这个RPG跟我们玩的大多数RPG游戏都不一样。这个游戏并不会为了迎合玩家而设计出让玩家们开心的ENDING”

    一不小心就说出口了，我马上把嘴给闭上了。

    “伊修拉，蕾碧雅。奥兰德先生肯定去避难了，还存活着。肯定能再见的”

    “但是…但是”

    伊修拉难过的歪了下脸。

    “即便大家都没事!只要魔神来了，村子也肯定会被破坏得不留痕迹！我一直以来看习惯的风景会！故乡会！消失的吧？神啊，对不起，起。明明得到了这么强大的力量。却守护不了……守护不了……重要的事物……这样子，还有什么意义……”

    伊修拉落下了大粒的眼泪啜泣道。

    “伊修拉，不能哭。至少现在不行，你从光之女神奥拉哪里得到了力量对吧？你应该是照亮我们的光芒才对吧？”

    蕾碧雅对那样的妹妹用哄孩子般的语气哄她。不愧是代替了母亲教育着伊修拉的蕾碧雅。但是，说着那样的话的蕾碧雅的声音也在微小的颤动着。

    我觉得这两个人很可怜很可爱。

    想停下脚步，抱紧她们来安慰她们。

    但是现在的我们并没有停下来的空暇。

    更何况现在背负着勇者和军神歌德斯的化身的名字，要极力的避免被个人感情所动摇这种事。

    现在，得赶紧！

    如果不赶紧到达该去的地方的话。

    “伊修拉，蕾碧拉，虽然现在问有点不好，但是还是希望你们能回答我”

    我微微的张开了嘴。

    “以前，你们说过你们阿洛奈家族有一些不可思议的预感能力。现在，你们两个有感觉到什么吗”

    刚这样说完，伊修拉和蕾碧雅同时点了下头

    “也就是说有不好的预感，对吗”

    “额，我们从七大神哪里得到了强大的力量，即使是如此强大的魔神伊格尼查也能击退。但是即便这样，我还是忐忑不安。就好像有一个拥有无限黑暗的影子的存在覆盖在心灵的某一个角落就是如此的不顺畅的感觉”

    蕾碧雅说话的样子十分的言重，以至于我连话都说不出来了，如果在盖亚，我可能随口就回答出“你可能想多了”这种话。

    但在剑与魔法存在的世界上，要否定非自然的事情是十分困难的。

    “既然如此，那就用自己的力量去抹灭掉那种不好的预感。”

    代替找不到回答的句子的我，拉姆达这样子说道。

    “不要说得好像很简单一样！我们的敌人是多么的强大这件事，你也应该知道才对的！”

    伊修拉含着泪的呼喊道。

    “哈？这不是很简单的事吗！”

    拉姆达很瞧不起的哼了一下鼻子

    “就算魔神在强大，只要吃了我们的攻击，HP也会正常的减少。实际上，在还没得到神的力量之前我们就打败了魔神古梦。甚至后来连伊格尼查也夹着尾巴逃跑了。你们那些所谓的不好的预感，简单点来说就是你们在害怕而已。那是从你们的弱小心灵中培育的在哪笑嘻嘻的影法师而已。”

    伊修拉一副生气的样子，噗的一下就变得难受起来了。但是吧，却无言以对。哼的一声把脸扭了过去。

    “拉姆达你真是个好人，像这样出演坏角色，帮我说出一些不能说出来的话，真是感谢了”

    我用别人都听不到的声音，跟拉姆达说。

    “？好人是个什么意思？对你来说好使的家伙的意思？我只是干自己想做的事而已。只是刚好那个时机对于别人来说是好的话，那我就是“好人”，如果刚好反过来的话，那我就是个坏人。这种事情如果是被误会了的话是不行的。”

    在满嘴谎言的拉姆达的背后，有谁在偷偷的笑着。那是艾尔。

    拉姆达用很夸张的姿势回过头来，盯着艾尔。虽然艾尔假装什么都没有发生的把视线移开了，但是嘴上的偷笑没藏得住。

    “…的，事情的大概就是这样的。以上是教团和魔神的简述，还有现在埃塔纳尔的现状的。”

    听到了梅塔波的声音。一个个人地说明了一遍似的。

    “怎么会有这种事啊！在我们阿达纳奇亚大陆收拾内乱的期间，埃塔纳尔已经面临了远超那种程度的严重事态了吗”

    “亚克只不过是那个教团里的一个干部而已，如果这样的话……我为了安抚民情，为了给父亲报仇，也不得不把这个教团打倒。”

    能听到扎多拉王和珍珠王女的声音。能接受我们的说辞真是太好了。

    “啊，勇吾，现在有时间吗”

    梅塔尔好像甩开了很多问题的样子，小步的往我这边走来了。

    “已经向小珍珠她们交代完了关于教团和魔神的必要的情报了的”

    “谢谢”

    “然后，的呢。现在开始要说的话是希望勇吾你们也能听一听。因为是很重要的情报，所以希望你们能认真的听一听”

    “首先是关于歌德斯之剑的问题”

    我瞄了一眼在我肩上扛着，像咸鱼般的长金属棒。

    “那么，请大家注目看一下勇吾拿的武器，可能表面上只是根长长的金属棒而已，但是实际上这是从军神歌德斯哪里被授予的埃塔纳尔最强的武器，军神歌德斯的剑。”

    “军神歌德斯的剑？那个的话，可以从埃塔纳尔的各处的歌德斯神像见到，是这样的形状的吗？”

    “唔~为了让身为人类的勇吾能够轻松的拿起来，才变化成这样的形状。但是，的确就是军神的剑。这把武器从埃塔纳尔开创以来，就从来没有离开过军神的手上。这次为了打倒魔神们，挽救埃塔纳尔，这把武器被判断为是必要的。第一次托付给了人类…也就是勇吾手上。如果被恶用了的话，就会招惹到不得了的灾祸。神们是这样畏惧着的。因为这是十分强大的武器！”

    “但是，梅塔波先生。现在这个究极武器的攻击力只有1啊。到底是怎么样的构造的武器来的？”

    对于我来说，更希望能快点说明一下这把武器的迷之前提设定。

    “也就是说。在这个埃塔纳尔，魂之力是所有能源的根源来的。魔法师的魔法和战士的技能也是，风光火，生命活动什么的，所有都是由魂之力组成的。这把歌德斯之剑是从拥有军神的秘纹的持有者身上慢慢地收集力量的剑”

    “军神的秘纹？”

    刚说出口的我，就突然间意识到了。

    歌德斯之剑的握手部分有一个很小的标记雕刻在上面。以类似不等号<>的标记圈在正三角形的顶点的位置，就是这样的一个标记。

    “勇吾，那个包围着三角形的不等号一样的东西代表着的是剑和盾的象征。歌德斯之剑是从身披秘纹的人那里收集魂之力来转化成攻击力的”

    “身披，什么意思？”

    “想人类，精灵，矮人族这样一切有智慧的生物，无论以什么样的形式，只要把那个秘纹放在身上，就可以发挥效力了。在装备的盾和剑上雕刻也可以，用染料在身上画上去也可以，在人偶或者毛公仔上画上，然后把那个东西抱着的形式也可以。但是，还没有懂事的婴儿，已经快不行的老伯大婶，不能理解[这是歌德斯的剑]的人的话，就算把秘纹放在了身上，也没有效果。还有，就算一个人放一大堆秘纹到身上，也不会有类似于几倍几十倍攻击力上升的情况出现。”！

    知道了构成之后，我对这条咸鱼另眼相看了。这是把超级无敌牛逼坏了的武器。

    “梅塔波，歌德斯之剑无论放在带着秘纹的人的多远距离都可以收集到魂之力吗。”

    “对，可以呢的”

    “这把歌德斯之剑，没有攻击力上限吗？”

    “没有，只要带着秘纹的人越来越多的话，可以没有上限的一直增加攻击力”

    “怎么会….那么，如果有十万人带着军神的秘纹的人，那么就会变成攻击力十万的武器吗！”

    听到了我说的话之后，引起了喧闹。

    “哈啊啊啊？攻击力十万.万.万.万？那要这样的话！这么变态的攻击力的话，就算魔神当对手，也可以瞬杀了！？”

    翔满脸发光。

    “啊…不是的，并不会变成这样子的”

    梅塔波头痛了下。

    “攻击力上升的数值是，带着秘纹的人每1000增加1的”

    啊？

    1000人/1…???

    “那就是说，一万人带着军神的秘纹的话，攻击力….10？那岂不是连店里面卖着的普通武器也比不上的垃圾攻击力吗”

    翔计算了一下之后口都张开了。

    “嗯，嘛。一万人的话就是这样的。但是，听好了，一直在说就是啦。这是把无上限可增加攻击力的武器。一百万人的话攻击力1000，一千万人的话就是攻击力10000的武器了啊。只要有这攻击力的话，就算是以几个魔神当对手也是压倒性的力量。”

    “一千万人……？我是想不到的啦，但是人有这么多吗？”

    伊修拉不安的摇着头看向我。

    我也十分不安啊。这么微妙的设定的奇怪东西，能把他当成决战兵器吗？

    “这个埃塔纳尔的总人口，一共有多少呢。这么夸张的事，我从来就没想过。”

    艾尔用在思考着的样子看着翔。

    “嗯，我们正在居住的盖亚的话，属于人口几十亿的数量级。但是埃塔纳尔的话……并不是有一堆楼房又有一堆人居住的世界。即便有回复魔法和治疗魔法，实际上医疗技术也没有那么发达。”

    埃塔纳尔的总人口吗？看来只能大概推测了。

    “那，蕾碧雅。有点事想打听一下可以吗”

    我把头转向了蕾碧雅。

    “怎么了？”

    “解放不死族的城镇的时候，蕾碧雅不是行了葬礼的仪式吗。就算在阿尔达村，神官也是执行葬礼仪式的人吗。”

    “呃？嗯，葬礼仪式属于神官的一个很重要的工作。”

    “在村里，死去的人大概都在多少岁左右？”

    “嗯大约五十岁左右吧”

    “五十岁……在埃塔纳尔人的平均寿命50岁，大约和织田信长的战国时期持平吧。扎多拉王，我能问个问题吗”

    这次我又把脸转到了扎多拉王哪里。

    “嗯，怎么了？”

    “我已经知道我问的是关于国防问题的重要机密情报了。但是还是想让你告诉我。你们国家的人口大约有多少？”

    “嗯，确实，本来的话是不可告人的机密呢。人口是国立的根本要素呢。但是这次特别的公开吧。根据提出了的户籍来推测的话，应该大约有88万人吧。这是征兵时必要的情报，所以老夫对户籍提出问题特别严谨。这个数字应该比较有说服力的”

    “原来如此，真是感谢”

    完了。连在埃塔纳尔地方最大最强的达巴茵人口也不过百万。在盖亚的话，如果是拥有几万人规模的军队的国家的话，那个国家的人口就算超过100万也在正常不过了。那么这样子推测的话，埃塔纳尔的总人口应该十分少。

    能理解秘纹的年龄大概是多少呢。在盖亚的话，估计是小学生左右就可以理解了，也就是说六岁以上左右？减去在这以下的小孩或者高龄的老人的话达巴茵王国撑死也只有70万左右……？如果全员都带上秘纹来计算的话，歌德斯之剑的攻击力也就700。

    （这决战武器可真是麻烦啊）

    接受了神之力的我的STR超过了3000。但是，这样的我放出的究极必杀技歌德斯纹章，也不能成为对伊格尼查起到决定性的一击的功效。对于马上就要的最终决战来说，1000攻击力的武器根本就没什么作用。最少也需要3000……如果可以的话希望至少有个5000啊。

    “呐，那个。埃塔纳尔的话，就是像中世纪欧洲风的世界观对吧。说到盖亚的中世纪欧洲的话，人口大约有多少呢。我学校的课基本上就没有认真学过，有谁比较清楚世界史的人在吗？”

    拉姆达看了一下翔，翔立马就把头扭开了。“虽然我很喜欢世界史…”梅塔波很不好意思的这样说道。

    “如果我的记忆是正确的话，欧洲的人口从十二世纪开始急增，十四世纪的时候大约已经有6，7000万的样子了。但是在那之后，因为黑死病的流行，当时欧洲的人大约死了总人口的三分一”

    我根据自己的记忆说了出口。

    “哦―你居然知道这种事，看来你还是很喜欢学习的嘛。”

    “我是不喜欢学习啦，但是历史中无论是日本史还是世界史都是挺感兴趣的，再加上看了不少杂书。”

    “嗯，参考那些数字的话，推测得到埃塔纳尔的总人口至少应该有5000万的啊？把小孩和老人去掉的话应该有4000万，如果那些人全员都协力的话，那么攻击力有40000了啊”

    “不，中世纪的欧洲能对人类生活做出威胁的猛兽，大概也就狼之类的而已了吧。埃塔纳尔则是完全不同的。到处都有拥有能轻轻松松杀死人类的力量的怪物。大部分人因为他们而死，而且有强大怪物在的地方，就没人居住。能入住能开拓的地方就被限制了。当然，农业和畜牧业和渔业也因此被限制了。自然而然的，因为粮食不足的原因，人口的增长就会到头……在日本的历史里，人口飞跃性的增长的时期是江户时期，那是因为没有人因为战争死掉，再加上开垦的增加导致食粮的增加导致的。”根据以上考虑，推测得松一点的话埃塔纳尔的人口有2000万就已经顶了天了。

    “但是啊，勇吴。如果从2000万人里面去掉老人和婴儿还剩下1500万人啊，要是全员协力的话，攻击力就有15000了！”

    翔兴奋的推测到。

    “现实并没有那么美好。但是啊，翔。埃塔纳尔是个别说电视了，连电话和收音机都没有的世界啊。所以，一时间对这么多人传达说“请这样做”也做不到。这里也没有做到像日本似的所有的角角落落都通有道路，而且连车和飞机都没有，并没有那么容易向各地派遣使者说服他们都装备上歌德斯秘纹。而且，也没有像东京那样集中着巨大人口的超级城市。人口也分布在国土的各个地方。从这点来考虑的话，要确保传达在存在于边远地区，甚至有些地方必须通过险恶的兽路才能到达的城市啊村落也不是一般的困难啊。

    我因为自己说的话而泄气了，真是的，这难搞的究极兵器。

    “梅塔波”

    “在”

    “根据神所传达的信息，尕尔刚西亚王国和大长老他们组织的反教团联合好像没怎么成功组织起来，对吧？”

    “嗯，无论那个国家都在担心着战争和国土的问题。利害关系也理不清，最终以什么也没谈成的样子结束了”

    “……”

    我望着歌德斯之剑。

    “挥着这把剑战斗的人是我。但是，如果没有很多人支持着我，和我一起战斗的话，我也必定会战败。”

    可能是我潜意识想避开不好的话，怎么样都没说出来抱怨的话语。

    “说的也是呢。这把剑有多厉害取决于与他一起战斗着的人的数量的。”

    “数量就是力量。我把它当成是对教育战略的基本法。现在就是在考验它的真正价值”

    “诸神所说的一样，魔神是由恶魂之力聚集强大化之后的存在。与之相对的，歌德斯之剑就是善良之魂之力的集合体。也就是说，这是站在善良这侧的你和站在恶的那边的所有人的战斗。也可以说，这是由人心到底是善的还是恶的来决定胜负的战斗。”

    梅塔波就像是神的使者一般庄严的说着话。

    “你们说的话我都懂。如果是这样的话，那就赶紧发出命令，派出使者，让所有民众一个不剩装备上歌德斯的纹章。”

    小珍珠王女看向扎多拉王。扎多拉王一边点头，一边把眼神转向传令兵哪里。

    “啊，等一下。如果是关于派遣使者的话，还有件事想让你们一起帮忙做了”

    “炼金术制武器防具的必须的材料吗？”

    对于艾尔的话表示肯定的梅塔波点了下头。

    “对的。我从水神贝利亚娜亚哪里得到了制造出强力武器防具的秘术和制造方法。但是必要的材料全是稀有道具。在能让多数人装备上歌德斯纹章的同时，还要让拥有着材料的人，即便那是他们的传家之宝，也不得不让他们提供出来。”

    “炼金术的材料吗……好吧，把那些材料全部写出来吧。听你这样说，应该全是高价物和稀奇的物品。如果这关系到世界的命运的话，拥有这些东西的人也不可能不给的吧。而且，至少在我的达巴茵里面，只要我说交出来，民众们就一定会交出来，如果他们觉得不爽的话，那么会变成什么样呢，大家应该都懂的”

    扎多拉王用笑不见牙的样子在笑着。果然不愧是乱世中的霸王吗。拉姆达敬佩的看着扎多拉王。

    “嗯，这是世界的生死存亡之际，采取稍微强硬一点的方法来收集也是没办法。但是，只要帮忙的话，要给予他们跟材料价值相当的G和宝石。有些材料是指定的怪物的掉落物，我会把它写下来，届时，希望你们能刷怪收集材料”

    “那么，不单单我们国家，让派遣的使者们传达给友好国和同盟国也采取一样的措施。喂，把笔记车拉到这里来”

    扎多拉王把笔拿了起来，托着下巴一副要预备写东西的样子。刚才他身边的一个侍卫不见了，然后拉着几个笔记车回来了，是把写东西需要的道具和桌子和笔和纸什么的都准备好的车。如此一来，一边移动也能一边些东西了啊。

    “那么，事不宜迟”

    梅塔波上了货车，然后开始忙碌的写起来了。扎多拉王也移动到一辆笔记车上，写了起来。自己国家就不说了，为了对同盟国和友好国传达这是王的传令，简单的书信还是必须的。

    “啊，对了。梅塔波。那些材料里面优先度高的材料，给它加上个圆圈怎么样。我想了下，艾尔酱的超新星爆裂和勇吴的歌德斯纹章作为输出手段已经确保了。那么接下来比起武器应该先优先防具比较好吧”

    “哦哦，你说的有道理！翔，给了个建议，真的是太感谢了。从神哪里得到了力量的我们，得必须在最前线战斗。”

    就这样，梅塔波写完了一张列表了。扎多拉王的随从收了下来，然后乘上了别的笔记车。开始了复写。

    “写好了，这就是全部了”

    （嗯~在我们看来，梅塔波已经用很小的字写了，但是居然还是用了五张纸）

    也就是说需要的材料会很多，而且那全是稀有材料…….到底，梅塔波用炼金术制作的强力武器防具能赶上最终决战吗？这也是像歌德斯之剑的攻击力一样，让人烦躁感到不安的事情。

    侍从不断的在复写着。别的侍从对着天空把墨水晒干，然后把纸卷了起来，然后为了让水不要泡进去，用油纸包了起来。然后传令兵接下了列表，向扎多拉王打了个眼色就驱马而去了。

    （完全没有走走停停，达巴茵的军队果然是训练有素的啊）

    从诸神哪里得到了力量，能量升级了的我们还完全处于不利的状况。在这时，我们对达巴茵的军队这一打就响的这么完美的指挥系统寄予了希望。

    “拉菲，我们也往兰达尔王国派遣使者吧”

    “好的”

    “公主殿下，请派我们去。我们会负起责任，一定传达到我们该传达的事情”

    名为贝塔尔的一个向导少年站了出来。好像是波鲁特队伍的辅导队长的少年来着。

    “扎多拉王陛下，现在能不能稍微把羽蛇神借给我一下？那个……其实我们也挺想乘一下那个。”

    在有点害羞的贝塔尔面前，扎多拉王奸笑了起来。

    “哦，这不是很坦率吗。允许了！在天空中翱翔，疾速而去吧！”

    贝塔尔精神的回礼道“十分感谢！”，然后和队长的波鲁特双拳轻轻一碰。

    “对了，勇吾。实际上还有一件事。不得不跟你说的”

    从货车上下来了的梅塔波，对我行了个礼。

    “嗯？……”

    是不想让别人听到吗？“稍微来一下这边”，我被他拉着和他一起跑到了一边。

    “喂，等一下。怎么感觉好像要说些不好的话一样，也让我们听啊”

    对了，拉姆达还在那里反对呢。

    “额？这，这样的吗？嗯……怎么办呢。说不定，给全员听会比好呢……”

    梅塔波皱起眉头，好像在考虑高深事情的样子。

    “你这样说的话。我反而更加想听了，你快说吧，事到如今我们无论听到什么都不会惊讶了”

    伊修拉这样催促道。

    “嗯，我明白了，那么听好了，大家。但是丑话说在前头，这是个坏消息”

    “在这个状况下，难道还有称得上坏消息的事吗？”

    蕾碧雅不安的把手按在了胸口上，我心也很乱。

    “是这样的，听了之后不要泄气。嗯，这样的。在大陆的东边，关于贝尔亚当帝国复活了的魔神……勇吾你们也知道的人，跟那个魔神的复活关系很大”

    “难道，我们认识的人当中有人跟教团私通背叛了我们？”

    “是的，是叫丽萨名字的人。有一段时间，和勇吾你们一起行动过的”

    我们就好像进入当机的画面一样，连脚也停下了。

    “那个是……那个，旭日骑士团的丽萨？在魔神古梦的战斗中，和我们一起战斗过的那个？”

    艾尔难以相信的表情，反问了一下。

    “对啊，丽萨是教团干部的一个人。欺骗了自己担任领队的旭日骑士团，利用了骑士团让魔神复活了。因为这个，破除了严密警戒中的歌德斯的封印，巴尔扎才复活了”

    “等，等一下！，梅塔波，这种情报，那里有错吧？丽萨，是哪个丽萨吧？你看，那个欧派贼大的渡边理沙对吧？”

    翔支支吾吾的说了出来，连眼镜都有点掉下来的样子。

    “这有可能吗？你说的是真的吗？我们所知道像戴斯和玛丽这样的教团的人恨不得把旭日骑士团的丽萨杀了似的破口大骂她了呢”

    恐怕在这个PT中最无法相信的拉姆达也不会相信这么傻的……，难以接受。

    “就是那个的。在这方面就算被你们问到，我也烦恼呢。我跟她素未谋面，那个丽萨是个什么样的人我也不知道。而且，我是从水神贝利亚纳亚知道的，这就好像固定书写方式一样，限定好了的情报一样的。所以，丽萨这个人到底是怎么跟教团有关系的，也不明呢的”

    我――

    我，脑中多次浮现出丽萨的样子。

    “简直无法相信，她居然，背叛了我们”

    能从口中表达出的语言只有这么点。

    “我根据观察大家的反应来看，那个丽萨的人物，好像对于你们来说有着相当高的信赖度啊。但是，神特地的传达了给我的话，这应该是个确信度十分高的情报才对。还有，虽然不知道能不能起到安慰你们的效果。那个丽萨担任领队的旭日骑士团的日本人集团，为了阻止魔神巴尔扎而奋战了的。也就是说旭日骑士团并非全员叛变，背叛者就只有丽萨一个人的样子的。”

    “……但是……这样啊……。这样整件事就通了。我们从优古德拉希出发之后，进到了明显是危险地带的怪物的巢穴里。本来就怀疑那个并不是事故，而是因为谁改变了航路设定导致的……如果是丽萨的话，是处于有机会做出这些事情的场所和时间的。”

    “嘛，总之就是这么回事的。下次再遇到那个人就是敌人了。这件事请你们一定要记住。”

    “一次又一次的，听到了绝望的话。”

    “没办法，我们并非在玩为了让玩家玩的爽而事先准备好剧本的RPG游戏。我们必须依靠自己的力量去达成结局的。最终到底会不会迎来HE，这也是看我们的造化了的”（翻译：把デスdesu的句尾，全部翻译成的了）

    “现在也只好向前走了。向着HE”

    我现在这样向着前方走去。

    “哦，对了，我忘了。为了让他们能够搭乘，快去准备好帕尔康（注:是某个游戏里面的怪物，大约就是巨型蜥蜴的样子）。让得到了神授的力量的勇士们徒步走的话多难看啊”

    扎多拉王发令。安放着高贵的鞍的大型的帕尔康有7头被准备好了。我向他道谢之后就骑了上去，但是心里因为丽萨居然是教团那边的人的震惊情报而难以放晴。

    虽然说丽萨背叛了这件事很受打击……但是……

    比起这个，更让我感受到打击的是，直到现在我都跟她一直这么亲密，也一直完全地相信着她。我对没能看穿她真实面目的我的愚蠢感到打击。

    （这样的我到底能不能扮演好军神的化身到最后呢？）

    恐怕我们已经到达了连一个小小的失误都不被允许的状况了吧。只有一条命而且只剩下一个大招的状况，已经被追迫到这种程度了。

    （关键时刻了）

    我用力的握紧了歌德斯之剑的剑柄。

第十二卷 scene3

    如果勇吾是传说中的勇者的话，那么我就是与勇吾并肩作战的传说中的魔法师，我现在打心底里是这么想的。

    ――宫本翔

    我们继续着彻夜行军。向着兰达尔领进发。必须尽早的到达在2D埃塔纳尔诸神们告诉我们的那个便利度满分的遗迹，通过它去大陆的东边。

    达巴茵的军队的救援者和太阳骑士团的孩子们，一个也没有遗漏地的持续前行着。但是在清晨逐渐到来时，大家的脸上都浮现出疲惫感。这样是没办法啦，以威德拉军为对手多次的进行战斗，在那之后没有休息就连夜行军。

    但是，我几乎就没感觉到疲劳。虽说乘着帕尔康比徒步走要轻松多了，但我就是很不可思议的感觉不到疲惫。眼皮也没有感到沉重。身体的关节也没有感到痛。――。

    “艾尔酱，怎么样？你没事吧？”

    向她问道――。

    “谢谢你的关心。但是简直不敢相信地感觉到自己没有疲惫感。我并不是在逞强。恐怕是因为变成了超高LV，伴随着VIT也大幅度的上升的原因，很难感觉到疲惫感。”

    “啊，对啊。如果VIT足够高的话，FOOD值的消耗速度会变得十分缓慢呢。”

    我打开了状态栏确认了一下之后，伊修拉酱也大喊道“哎？这是什么鬼！”。

    干嘛啊。我转头看向她哪里，真是被吓了一跳。

    在我们前进的方向的左手处，太阳正在从东边升起。

    但是，太阳的光十分的弱！这是什么情况！unblieveable！

    “喂……这是……”

    “到底怎么回事啊！神啊，请给予我们加护！”

    达巴茵兵和兰达尔兵都停下来脚步，激动地动摇喧闹了起来。

    “这简直就像世界将要终结一样……这也是名为魔神的邪恶的力量导致的吗”

    “也可能是因为七大神们几乎已经没有了残余的力量才导致这样的”我这样回答道。

    （真的真的。不得不去。我们如果打败仗的话，这个埃塔纳尔的世界就会被毁灭）

    我再次认识到这件事。

    终于，光芒浅淡的太阳完全升起的时候，我们终于到达了一片十分大的平原。这里的超高湿度已经无法被称为普通的湿地了。青苔和蘑菇完完全全覆盖着地表。

    “那个，在这边的。这边应该有能成为我们的路的遗迹……在以爱纳利亚湖为中心，能通向大陆八个方向的门的入口在才对。”

    梅塔波停下脚观测着四周。但是，他传来的声音好像并没有自信的样子。

    “哎？这附近的话……神没有告诉我们正确的位置吗”

    我歪着头想。

    “对的呢。我把神传授给我的知识原封不动的告诉你们。本来在大陆各地存在着的门是比七大神还要高位的存在创造神创造埃塔纳尔的海洋和大地的时候就已经准备好的东西。然后在这么多门里面，我们探索的遗迹应该是实用性最高最便利的门了。在以前，那是专门被用作交易，给大陆各地的人们带来幸运呢的。换句话说，就是孕育着善之魂的设施。但是慢慢地，权力者们在门的前面设立关卡，收取昂贵的通行费，围绕着谁是门的所有者而发生战争，这样的事情频频发生。也就是说他已经变成了培育恶之魂的设施了。所以，诸神们想着不能就这样下去！于是乎引起了天地异变让遗迹的入口崩落了。相信着什么时候这个设施被善用起来的时候会到来，直到那天来临一直把遗迹给封印着。但是自那次的天地异变以来，已经过了数不清的岁月了，遗迹周围的景观也发生了巨大的改变，可以说连神也没有把握能精确的找到正确的场所了。……直说的话，就是忘了！”

    “喂？这不是 不小心忘了，哎嘿（伸舌头单眼装糊涂）~~的学校作业一样的问题吧！！真是的！！”

    “嘛，嘛，神毕竟也不是万能的存在嘛”

    蕾碧雅酱支持了一下神（不，这到底算不算是支持呢？）

    “说要点！不是还得向着东边一直走找到遗迹，跟魔神作战吗，那么得赶紧到东方的国家去。遗迹的特征是？有什么特征吗，喂！”

    梅塔波用枪刺向了有石块凸起的地面。真是爱管闲事的大婶。但是在我们看来，听到了“魔神复活了！埃塔纳尔的存亡之际！”，这个大婶是对这件事有着正确的认识和危机意识的，这层意义上来说她还是很靠得住的。

    “这样的呢，我觉得在地表部分不可能会留下遗迹的痕迹的，只好用人海战术把这附近都挖个穿。现在马上开始干吧！”

    所以，我们就好像在挖宝一样开始找遗迹了。

    艾尔酱轻咬了一下她那粉色又Q弹的嘴唇。

    “嗯，这里花费太多时间的话就玩蛋了呢。即便用有几万人的人海战术去挖也……。而且拿着铁锹和十字镐的只有达巴茵军的工兵部队的人而已”

    “这样啊……！那先让我用魔法。只要烧的连草木都没有的话，多少能让我们好找到点，虽然很残暴，但是在这紧急情况可管不了三七二十一了”

    “啊，这样啊！这种时期不得不使用魔法了呢！”

    我老婆真是聪明啊。以后一定会成为很体贴人心十分棒的老婆的吧~有这个特点，而且早上是冷美人，一到了晚上会变得很大胆的性格~~~~

    “赶紧把口水给我擦干！”

    “嗯？”

    “啊，不好意思，失礼了~”

    我慌张的把嘴旁擦拭了。

    “真是的！这可是关系到埃塔纳尔所有活着的生物的命运的啊”

    “是！”

    不小心惹她生气了。但是艾尔酱生气的样子好有魅力啊~就好像可爱的~小猫生气了的“喵！~”的样子一样。

    对于已经十拿九稳可以跟这样的艾尔酱做出这种事情那种事情的宫本翔来说，无论如何都要给埃塔纳尔带来和平。毕竟我可以很期待在通关之后的超开心结局呢！哇！

    “勇吾！首先是让艾尔酱用火焰魔法把碍手的草木烧光，所以让所有人都退开”

    “明白了，就和听到的一样，全军退下”

    大家都退开了，艾尔酱马上就刀前面去，我站在她身边。

    “火焰气流！”

    艾尔酱轻轻的挥了一下法杖咏唱道。法杖所描绘的轨道发出了红色光辉，像三日月刀一样的弯曲的火焰的刀片发射了出去。

    刀片在离地1.5米高处快速的滑行而去。变得越来越大，刀片经过的地方因为热传导瞬间就着火燃烧了起来。

    热风拂脸而过，世界被染成了赤红。达巴茵的士兵们喧哗了起来。

    “哦哦哦哦哦！这是个什么，这个超强广范围魔法！！连能看见的地平线的对面为止都变成了火海。倒不如说，这个名字的魔法，在WIKI上有过？没有吧，也就是说，这是跟在打伊格尼查放出的炎爆一样，是从炎之神哪里得到的特别的魔法吧”

    如果单说范围攻击魔法的话，种类也会分很多，有比较小范围的，有比较大范围的。但是这个火焰气流也太过分了吧。基本在视野里的全部都变成了火海。

    “这，这是――”

    “好壮观”

    无论谁都（没有见过这样的场景）把眼睛瞪圆了。嗯，自己的老婆被万众瞩目真是爽啊。

    “艾尔酱，这个难不成是新魔法？”

    以防万一，我还是确认一下好了。

    “嗯，虽然并不是特化了威力的魔法，但是以超大范围为效果的特化了的魔法，对了，翔。把草木全烧了是没有问题啦，但是火要是不熄灭的话，我们就不能挖地面了。用你的魔法来灭火。”

    艾尔酱并没有对大家的反应做出反应，也没有像“怎么样”这样自夸，不愧是cool。

    “嗯，那这次就让我”

    哈哈哈，实际上我也从神哪里得到了新魔法呢，新的范围攻击魔法。

    “冰霜风暴！”

    举起迪亚莫克权杖然后咏唱道。穿着淡蓝色的连衣裙的水之精灵一个一个从杖的前端出现，飞上天空伸展开来。精灵们好像花样滑冰的选手一样，在天空中优雅回转散开。每转一圈就会有蓝光闪现，包裹着雪和冰霜的龙卷风向四面八方而去――

    这个魔法虽然并没艾尔酱的火焰气流那么大范围。但是，在冰霜风暴的效果所及的场所，火全部被熄灭了。额，明明直到刚才为止还生长着一片的草木，现在基本上什么都没有了，视野被清空了。

    “这是新的魔法吗？是的吧？”

    艾尔酱这样说道。

    “嗯，虽然是无论威力和范围也是雷暴的两倍的寒气魔法。啊，但是因为超高LVUP的原因，再加上INT上升了，综合来考虑的话……比起之前我放出的雷暴威力要高出两倍吧？”

    我也想装成和艾尔酱一样这么cool一样的第二个人。但是因为脸上藏不住笑！听好了，这可是这个世界上只有我一个人能够使用的魔法！而且这还是超强力的攻击魔法，这是在RPG技能里面最受不了（爽）的！

    “嗯，那就赶紧开挖了。召唤大地”

    轰！

    拉姆达咏唱了召唤魔法。三只大地哥莱姆打破大地出现了。

    “我来指挥他们，把硬的岩石砸碎，把树根给拉出来。你们就用铁锹和铲子继续挖吧”

    这样子说完之后，拉姆达叫过来了正在忙活的大地哥雷姆。一只大地哥雷姆弯下身子在拉姆达的身旁。拉姆达通过哥雷姆的手爬上了它的肩膀上。双臂交叉，一边 奸笑着俯视着我们。嗯，这种感觉我懂。这是男人的浪漫。就是这样的。

    “时间很宝贵、从能着手的地方开始挖掘。也借给我们十字镐吧。”

    勇吾向达巴茵军的工兵们哪里拿到了十字镐。

    “伊修拉，帮我附魔”

    “好的，奥拉之息”

    伊修拉酱的超级附魔，PT的我们七人的状态除了HP和MP以外所有数值都增加了300。

    勇吾用十字镐搞击着地面，开始了挖掘。

    saku，saku，saku（拟声词，指挖地的声音）

    “哦哦！这是个什么？”

    勇吾的挖掘速度简直就像是ディOダグ和Lode Runner里面一样（翻译：对游戏名字十分无力，原谅我吧。大概就是他挖掘速度很快的比喻吧？）。攻击型战士职业的勇吾有着超高的LVUP之后达到的超高STR。在这之上还因为伊修拉的附魔加多了300。现在的勇吾有着超人的力量……这已经，这地面已经不像地面了。就好像刚刚落下的雪花一样，以惊人的速度在挖掘着地面。

    “翔，我们也开始吧”

    “嗯”

    我和艾尔酱也拿起了十字镐开始挖了。

    “哇。这是什么啊，怎么这么好挖”

    令人震惊的是，连我也挖的这么轻松！这样说的话，还在读幼儿园的时候，有挖土豆（虽然说挖土觉得很高兴，但是还是觉得很辛苦的啊）的经验呢。我本来应该是一个STR很低的魔法使才对，但是托拥有这超高LV和超级附魔的福，已经拥有不输肌肉人的怪力了。连体力活也能轻轻松松的做完了呢。

    “真的呢。明明并非使出了很大劲呢”

    艾尔酱也拿起了十字镐动了起来，挖掘。嗯……对于艾尔酱来说，应该是完完全全的美少女系，能用强力的魔法但是并没有这么强的碗力的形象才符合对她的形象才对。但是在埃塔纳尔的话，就算是魔法使，只要拥有非人的高等级的话，也会变成拥有普通骑士以上的STR值。毕竟是这样子的一个世界呢。

    “耀日！”

    小珍珠王女为了让大家的STR都提升一点点也给大家辅助了。

    百星骑士团的孩子们，还有达巴茵的士兵，还有大家都在拼命挖洞。达巴茵军的工兵们带着的十字镐和铁锹的数量有限制，所以能干活的人数也自然被限制了。但是，如果在干活的人疲惫了的话，马上就会有代替他的人去继续挖掘。而且现在没活干的人也可以趁机补充适量喝水和进行适当的休息。在武器和盾或者是皮肤，刻上之前梅塔波所说的歌德斯纹章――

    “勇吾”

    差不多持续干活了一个小时，蕾碧雅酱（大家聚集过来）大幅度的挥着手。

    “是不是这个呢？”

    蕾碧雅酱挖的洞的地下，有个刻着纹章的石头。这个石头无论怎么看是人造物。

    “好的，就集中在这附近开挖吧”

    勇吾带起头来，我们用着不像人的STR的值在挖掘着。大地哥莱姆和工兵们把大量的土沙往旁边堆积去。

    大约过了三十分钟，终于看到了遗迹的入口部分了。再以那里为重点地挖掘了三十分钟，终于把在入口堆积的全部土沙全部清除了。

    “你看，2D埃塔纳尔的话只是普通的地下城的感觉，实际上是十分大的遗迹呢。”

    拉姆达从大地哥莱姆身上走了下来靠近。瞄着里面。这个遗迹的入口，有我们在安蒂拉岛上生活的洞穴那么大。也就是说，即便有身为龙的梵依欧也可以轻松通过的广阔。而且通路的大小和洞口的大小好像也是对应着的。

    “这么大的话，也就是说可以有很多人一起通过的意思吧，在很久以前使用这个遗迹在埃塔纳尔的各个地方来往，可以做比现在要快乐得多的旅行，行商什么的也可以吧。但是却……”

    伊修拉酱感觉很可惜的叹着气。

    “是的，刚才也说过了，这个遗迹以前被淳朴的人们善用着。但是，过了不一会儿被权力者们恶用了呢的”

    “这样的埃塔纳尔慢慢的，向着恶的一方面进化。根据诸神们所说，魔神就是吸收收集埃塔纳尔中恶之魂的力量的存在……。也就是说，魔神之所以变强了是因为我们人类的心的原因……”

    蕾碧雅酱也叹息了。

    “啊！这算什么啊。无论是谁有善心也有坏心。人就是这样子的。而且，像这种反省会，应该以后再开才对吧。喂，勇者，别停下来啊，赶紧动起来”

    拉姆达向勇吾催促道。

    “嘛等一下。如果按照在2D埃塔纳尔哪里得到的情报的话，这个遗迹里面应该有相当强力的不死族在才对。死亡骑士这样的怪物。说不定，那是因为要发动战争而向这个遗迹进军的军团因为天地异变被这个遗迹困住活埋了，不死化了的原因而成的怪物呢……？”

    勇吾用很难过的脸看向了我。

    然后马上，勇吾就好像想到了什么的样子。

    “根据在2D埃塔纳尔的经验来的话，不死骑士的HP和攻击力都相当高，但那是因为直接进行攻击，而没有采取特殊攻击的原因吧。也就是说，这是用来赚取经验值的绝好对手”

    我代替勇吾开口道。

    因为七大神而获得了超级力量的我们站在前面开图的话，想要通过这个遗迹简单的很。根本算不上什么。

    但是，有更好的办法。

    “那个呢，大家请往这边看。实际上……伊修拉酱从光之女神哪里得到了奥拉之息的魔法。这是个可以让PT全员全状态都增加300的辅助魔法。只要使用这个，无论是谁都可以拥有超强的能力提升。”

    我刚说完，就引起了喧哗。因为除了我们七人以外，其他人都不知道奥拉之息的效果。

    “三……百？怎么可能？如果有这种魔法的话，就算是在那边哭着的小屁孩也可以成为与高LV战士并肩的状态了不是吗！”

    扎多拉王双眼瞪直。

    “那个，严密的来说并不是这样的，只有HP和MP的数值是不会上升的。啊，还有LV也是不会改变的。虽说DEX和AGI这些是会上升的，但是命中率和回避率都只会随着这些增加。”

    伊修拉酱追加说明道。

    “那个，根据埃塔纳尔的设定来说，一个PT的人数最大是10人。比如说，从百星骑士团中挑选出8人来把前方的杂物清理的话。以这个队伍为头，一边击杀死亡骑士一边前进的话，这8个人会用惊人之势获得不得了的经验值……应该会这样的”

    我说到核心的话的时候，引发了更大的喧哗。

    在埃塔纳尔的话，PT内的经验分配是按照贡献度来分配的。那么，奥拉之息会被算成多少贡献度呢，这个是不明点。不过，想起在阿尔达村退治蚁后的时候，我用强力的附魔技能辅助了PT，跟巨蚁们战斗，然后伊修拉和村民们都LVUP得相当快吧？这样子来算的话，辅助技能应该是按照十分低的贡献度来计算的。

    那么，对于现在的我们来说，就算能多一个LV高的魔法使和战士也是求之不得的。百星骑士团的孩子们还只有LV15左右的程度，如果通过不断地击杀死亡骑士的话，应该会有十分巨大的经验值，升级升的很快才对。而且通过我们之前对他们的战斗和训练，他们的身心都十分的坚韧呢。

    但是……。

    但是，为什么说勇吾不自己来说这种话，用着很难说出口的脸色看着我的话――

    “嘛，判断是由领队的勇吾来做决定”

    梅塔波用小小声得说了一下。

    梅塔波……从现在开始就是死斗了啊。

    “在这场战斗中，扎多拉和达巴茵军也加入吧，你是想这样说吧？”扎多拉王这样子询问道。被这样反问道了。“是的。无论是您所率领的达巴茵军还是小珍珠碳和百星骑士团的大家也好”

    但是，梅塔波的本心是……想让小珍珠王女和百星骑士团的孩子们从这里就开始脱离战斗的吧？不，他肯定就是这么想的。

    根据从2D埃塔纳尔哪里得到的情报的话，通过这个遗迹内部的门的话就会到“门网”的中心的爱娜莉亚湖，从哪里出去之后，马上就到阿莱恩王国了。在哪里，有着被炎之神封印的魔神佞尕雅秀在那里，而巴尔扎，纳丁古纳，博伊德三柱魔神应该为了解放它而在向哪里前行。和他们的战斗毫无疑问就是一场死斗。肯定会出现战死者的。

    这是对百星骑士团的孩子们，还有小珍珠王女说“就请你们战斗到这里为止吧。从这里开始就交给我们，你们回去吧。”的最后机会了，这就是现在了。

    “……勇吾，现在的我们，就算是多一个人的战力也是必须的。这你是知道的吧？”

    拉姆达就这样说道，瞄了一眼扎多拉王。

    嗯，我大概猜到了拉姆达想说的话了。并非从百星骑士团的孩子们当中，而是从扎多拉王麾下的达巴茵军里面选拔出几个人让他们LVUP。

    但是啊，我们还不知道扎多拉王到底是个什么样的人。如果真要说的话，在信赖度上面，达巴茵军比小珍珠王女和百星骑士团还要低。反正都是要进行LVUP的话，应该从能够信赖的百星骑士团的孩子们挑选才对。

    “师父，我觉得应该尊重本人的意见才对。但是请让我先说好这些。从阿尔达村出发开始的我，还是个低LV的小村姑而已。那样的我，已经成长成了现在可以自夸的我了”（翻译：你哪里成长了，就是运气好而已，心态还是小孩子玩过家家一样，后面还猪队友）

    伊修拉酱用强烈的视线看着勇吾提出了自己的意见。

    “我也赞成伊修拉，不管会有什么结果在等着自己。就算结果是十分悲惨的也说不定。但即便如此，也想凭借自己的双腿走到最后！”

    蕾碧雅酱也这样向勇吾诉说着。

    “我也赞成伊修拉和蕾碧雅。自己的命运由自己来决定”

    艾尔酱没有看向勇吾而是看向了我。

    （嗯~）

    艾尔酱明显就是在请求我的赞同。

    我一边内疚一边的开口说道

    “我……反对艾尔酱的想法”

    （艾尔酱，对不起！我恨不得想举起双手赞同你！很想装作跟你们一样的心情！但是……但是！男人是不能这么容易就妥协的！在偶像大师的美树的经营游戏里面，也有为了迎合美树的父母而错失了perfect communion（翻译：不会中文，别打我）。这么痛苦的经历也是有的。男人呐，也有该说的时候就应该痛快地说出来的时候的啊！）

    在我的心中：（不说不行！）涌出了勇气。

    “呐，勇吾。我认为应该把这个机会给与百星骑士团的孩子们去进行LVUP。为了在阿莱恩等待的那场战斗，战力是必须的！而且，如果在那场战斗中败亡了的话，就意味着埃塔纳尔的灭亡了。现在如果因为觉得他们很可怜的这种想法就让孩子们回家，那只是离最前线很远的地方而并非是什么安全的避难所。”

    我用斩钉截铁的口气说着勇吾在想的想法。

    作为这个PT的参谋。

    作为支撑着勇吾的魔法使。

    “还有，勇吾。这也先说好了。虽然说听大家的意见很重要。更不要说应该要尊重本人的意思。但是，现在的勇吾，你是勇者以上的存在了。从军神歌德斯哪里得到了力量成为了军神的化身。在埃塔纳尔中，是站在善的一侧的最前方上指挥全军的立场。在不好判断的时候，在没有好的点子的时候，这种时候就听听大家的意见固然也很重要。但是，勇吾如果很清晰的“应该这样做”的时候的话，如果不明确直接明了的下命令是不行的。勇吾在扮演的就是这样的角色吧”

    在一口气说完这些话的我，立马闭上了嘴。

    （感觉有既视感。这是，什么时候的事情了吧。对……在拉兰的时候，到底是接受教团的要求逃跑呢，还是战斗呢，说服了被迫做出决定的勇吾。）

    那个时候，勇吾双肩上背负着拉兰全市民的命运，所以感觉到了迷惑。

    现在的勇吾感受到的重压在这之上吧。这关乎于埃塔纳尔的世界和我们原本所在的盖亚，这两个世界的命运都压在了他的肩上。但是，勇吾啊，只能是由谁来做了。我们是被选中的“要这样做的人”。然后勇吾你是我们的领队啊。

    勇吾轻轻咬了下嘴唇，然后抬起脸来。

    “也是呢，翔。就跟你说的一样……。好的……。从现在开始，被我读到名字的十个人马上来这里组成队伍，伊修拉，翔，小珍珠公主，拉菲，夏莉，摩达・菲，博人，还有，还有谁呢……嘉德兰，还有……”

    “勇吾，我，不单单会能恢复状态异常的法多拉之窗。还被教授了可以同时恢复多人HP的强力恢复魔法。请让我进入这个PT。”

    蕾碧雅酱这样进言道。

    “那么，蕾碧雅，以上10人！”

    这就是勇吾所下的决断。顺带一说，嘉德兰是梅姨麾下的队长。

    “跟已经说明过的那样，在这个遗迹里面会有名叫死亡骑士的怪物出现。是一种强力的不死族怪物。你们现在装备着的秘银武器有着对不死族伤害加成的特性。只要有伊修拉的奥拉之息就应该很简单的能狩猎他们，然后LVUP，变强。在这前面等着我们的战斗里借给我们力量吧”

    勇吾这对孩子们的说话的语气，就好像是为了切断自己心中的藤蔓一样，导致说的有点快。

    “能让我们进行这种战斗，真是荣幸！”

    拉菲双眼发光。我们的担心就好像吹过的风一样消散了。骑士团的孩子们，脸上都写满着这种兴奋。（不，那个，我也希望我也能这样做）

    “…………”

    梅塔波好像有什么想说的样子，但是最终还是没跟勇吾的决断唱反调。

    “请你放心的让我们去做吧！”

    小珍珠王女看着这样的梅塔波说道。但是表情很僵硬。聪明的王女早已看穿了一切。这到底意味着什么。LVUP之后变强了的话，也就是说变成了不可能任由我们玩耍的战力了。在这个通过这个遗迹之后等着我们的是和魔神的战斗，理所当然的，也会让我们做出与等级相匹配的贡献――也就是会被分配到危险性极高的位置。

    “那么，组成PT吧。以你们为头部队，突破这个遗迹吧”

    勇吾这样催促道。

    “伊修拉，你的主要任务是给大家附加奥拉之息。如果觉得危险的话，就马上到前方帮助斩杀。”

    “好的！”

    “蕾碧雅，你主要负责回复。认真得看着大家，拜托了”

    “请交给我”

    “翔，用神之咆哮还有其他的附魔来强化PT，即便如此应该MP还有很多才对。如果有超出拉菲他们应对范围的怪的话，你就到前方放出范围攻击魔法吧。还有，如果说有什么可以做的话，比起怪物，更恐怖的是因为大规模的崩塌导致被活埋的事。如果你察觉到了这种前兆的话，你就用脱离地下城的瞬间转移咒语带着PT逃出来吧。啊啊，还有一件事，这边的洞穴全是坑道，就怕可能有有毒瓦斯和其他溶化性的洞穴，哪方面也多多注意。如果感到不妥的话，不要犹豫立马用脱出咒语。”

    “OK！”

    “艾尔，拉姆达，梅塔波你们和我组成PT。在翔他们先头PT的后面紧接着前进。如果，变成翔他们也对付不来的情况的话，马上跟他们交换到前方去。艾尔，你学会了瞬间转移的魔法了吗？”

    “啊啊，如果有要发生崩塌事件之前的摇晃的话，我就马上咏唱咒文脱出。”

    “扎多拉王，请让工兵跟在我们后面前进。这个服遗迹很古老，所以无法断定他到底会不会崩塌。以防万一，让工兵一边巩固一下通路一边进军。”

    “好的，那么，就像这样？”

    “嗯，如果真的发生大规模的崩塌事件的话，连使用瞬间转移魔法逃脱的时间也没有，全员被活埋呢”

    拉姆达奸笑着，挥了下手让哥雷姆们消失了。虽然说遗迹的通路是连哥雷姆都能通过的。但是在这种地方如果让哥雷姆战斗的话，估计会不小心打到天花板和墙壁导致崩溃事故也说不定。

    “翔，看起来，是我错了呢。现在已经并不是能凭借一个人的感情来考虑的修罗场的情况了”

    艾尔酱低着头不好意思的说了这样的话。

    “嗯……但是啊，日常来说，我觉得也应该这样考虑的。别人怎么样都好，别人在不在也好，这种不好的想法和感情在埃塔纳尔中被集中收集起来之后而成的就是魔神”（翻译：我回头看了一下我应该没翻错意思才对，完全看不出翔和艾尔他们的意见哪里不一样呢，黑人问号？？？）

    “是的呢，这样的话，就让我们把日常夺回。”

    “嗯！用我们的力量……来”

    PT被再编制了。

    “那么，上了！奥拉之息！”

    伊修拉酱拔出了屠虫刀高高举起咏唱道。

    “啊？”

    “真，真的啊……”

    “好厉害！力量不断的涌出来了”

    拉菲和夏莉酱打开了状态栏确认了一下效果，兴奋地脸颊都变红了。

    “那么，我也来吧闪耀之刃，力量之盾，生命之力，龙之怒，神之咆哮！”

    我也给他们附魔上了。实际上自从职业变成了凯撒之后，已经能使用更强的辅助魔法了。但那是属于乘算的辅助魔法，对于低LV的人来说，加成应该很低。

    “那么――我也，耀日。”

    小珍珠王女也拔出了宝剑咏唱道。

    在这个附魔节里，即便是LV15的小孩子们都已经不可思议的……说不好变成已经可以和旭日骑士团匹敌了的？程度的可靠的状态了。而且刚才看到了拉菲他们的状态栏之后我才发现，奥拉之息和耀日的效果居然不会覆盖，真是太好了！

    “那么――光！”

    点起了灯光之后就准备万全了。

    “那么就走起了！Let's go!”

    为了吹飞了至今为止这么暗黑的空气，我用特别明亮的声音号令到。

    “走起！”

    拉菲和夏莉酱并排而走，没有犹豫的脚步正在遗迹中潜行着。

    已经很长时间被放置的遗迹……。啊？那是什么？这么奇怪的材质。像大理石一样的又白又滑的石头建筑而成的，发着模糊的光芒。而且，由七大神引起的天地异变而被掩埋的过程来考虑的话，连一点裂缝都完全没有，就像被刚刚打造出来一般的滑溜溜。因为是埃塔纳尔最上位的神，创造神天地初开的时候同时准备好的遗迹的框架，坚硬度也是无可挑剔的。

    咚……

    咚……

    有声音响起来了，来了啊。在基本没有前进的时间里，能听到在通路的对面有好几个“是什么”接近过来的脚声。

    “那么，准备好了吗？”

    “当然！”

    “上啊！”

    对于我的提问，摩达和博人精力充沛的回答了我。在通道上出现了带着怨气的蓝色眼睛在摇晃，全身都是铠甲的骑士。

    ……这，这是什么？

    “等，等一下！那个！这，这个，我们要和他战斗吗？”

    夏莉酱发出了颤抖的身不由己，倒不如说死亡骑士们把道路堵的水泄不透了不是吗？就像是游戏中的死亡开局的怪物数！（翻译：以后游戏比喻部分都不翻了，我没怎么玩过游戏，不懂名字，懒得找了，每找一次还得花十来分钟）

    通路的宽度大约有14,5m，死亡骑士们相互间距大约是1-2m左右。有6列纵队，在能看到的范围内都被死亡骑士填满了。之前的那个脚声压根就是跟人数完全不相对应的小声音嘛。这真是令人恐惧的！难不成就像勇吾所说的那样，不知道哪个国家“好！送一堆士兵过去，侵略走起！”一样的想送一大堆军队过去，然后在这里被活埋之后成为了大量的不死族吗。

    “这，这是―”

    是被这么庞大的数量的气场所吓倒了吗，拉菲一边屏息一边回头看着我。

    摩达和博人也看着我。刚才明明给了我这么精神的回复，现在居然都脸色都变青了，小珍珠拿着剑的手凝固了，这个PT唯一的大人嘉德兰的肩膀也在颤抖着。

    “luck”

    我用特别大的声音指着那边说道

    “超幸运的啊！看上去虽然很强，但是有了奥拉之息和对不死族用的特效武器的话，真的是超赚的啊，只要狩猎的话，就会有想都想不到的经验值到手啊！有蕾碧雅酱的回复魔法当后援的话真是万全，如果实在不行的话还有我和勇吾也在呢，你们拿出自信，干掉他们吧！Let' go!”

    ……这样子给大家打气了呢，但是比起我们攻击还要快的，死亡骑士们喊着“啊啊啊啊啊”的声音攻打了过来。

    “干他，大家！”

    拉菲做好觉悟的样子，挥舞起银剑。“啊，不管了！如果我就这样死了的话我做鬼也不放过你！”嘉德兰这样吼道。博人则“干，干他就行了吧！”自暴自弃一般的说。

    但是。

    “嗯？”

    摩达发出了不知道发生了什么事情的声音。

    对了。是这样的。明明抱着砍石头的觉悟砍下去之后却感觉在砍黄油一般的感觉吧？奥拉之息的效果在加上对不死族特效的原因，死亡骑士的HP很有趣的一格一格的变白。不一会儿，HP条就变成了白色了。铠甲包裹着全身，看上去好像很硬一样，实际上这个怪物是像幽物质一样的幽灵体。只有“ 哦哦哦哦”的怨恨声音留下，变成了小小的光粒四散了。

    锵锵锵

    LVUP的声音响了起来。打死了第一只死亡骑士的拉菲已经LVUP了！

    “这是什么！这家伙……这么弱的吗”

    锵锵锵

    第二只死亡骑士消散了，又有LVUP的声音响了起来，在后方射银箭的夏莉酱也LVUP！

    “LVUP？难不成这只怪物，有很多经验？”

    从最初开始就已经说过就是了，但是，这么弱的角色能打败这么强的怪物这件事，本来就应该是不可能的才对。

    “对手不是很弱吗！附魔了的我们变强了！”

    小珍珠公主一副兴奋的样子地叫了起来。

    “对，就是这样！来把，后援也万全，不断地打倒他们吧”

    拉菲和摩达现在都高兴的叫喊着，不断地砍了过去。

    死亡骑士们一个接一个地倒了下去。

    锵锵锵

    锵锵锵

    怎么感觉已经，那个了。在人的胃里栖息，成为胃炎的原因的幽门螺杆菌不再隐藏，解放自己的真正的实力一样，LVUP的声音响个不停。死亡骑士不愧是强大的怪物，经验值也好多啊！

    原本在2D埃塔纳尔体验过了的，死亡骑士的攻击力实际上很高。而且如果是怪物的话，也不会像稻草人一样什么也不说然后突然间就给你来一刀。

    咻咻！

    对手明明是小孩，而死亡骑士毫不留情的反复用刀砍他们。被他们打到的拉菲和博人和摩达的HP条大幅度的减少了。

    “治愈之钟！”

    抓住机会，蕾碧雅酱咏唱了咒文，从空中降下了一个左右摇摆着的巨大金钟，咚咚咚地，让人心情愉悦的音色在演奏着。然后十分不可思议的，全体的HP回满了。那个难道是风之神授予的全体回复魔法吗？啊，这是什么啊？什么都被人有机可乘~明明我一直作为队伍的奶位在大放光彩的，看来这个位置要让给蕾碧雅的时候到来了。

    锵锵锵

    锵锵锵

    嘛，毕竟是个吃了攻击就会感觉到疼痛的世界，跟在电视画面一边看一边玩RPG游戏来比的话，肯定不会很轻松的啦。但是啊，不知道是不是因为突然间变得越来越强的情况而导致大家的肾上腺激素分泌剧增，连平时都做着成熟举动的拉菲也“嘿！哈！”大喊叫着。其他人也在大喊着“LVUP！升！级！”，十分的激动。

    而且，只有在埃塔纳尔才有的现象。升级升得很快，连带着HP和状态也会伴随增长上去，所以就导致了越是战斗的话攻击力和防御力和命中率和回避率也会一直上升，简直就会变成享受战斗的状态。连赛亚人也会大吃一惊的程度。

    “嗯，就这么简单地把级升了起来，总感觉蛮不讲理啊！”

    手上也没事干，所以我就向后面的勇吾搭话了。

    “嘛，如果这样说的话，我们可以用神之力提升到了超高等级呢。只能豁然的认同这世界就是这种世界呢”

    锵锵锵

    “嘛”

    锵锵锵

    “我们原来的那个世界不也有吗，中奖中了3亿业男以说募一锊灰彩谴嬖诘穆稹Ｔ谧时局饕宓氖澜缋锩妫突然间得到了大笔钱就和突然哪天突然间大量LVUP是一样的事啦”

    锵锵锵

    “原来如此，还有这种想法么”

    锵锵锵

    “而且百星骑士团的孩子们，不单单只是因为幸运才能参加到LVUP祭。而是经过大量的辛苦劳动，慢慢地LVUP了起来，然后慢慢地强化了装备。正是有了这样的基础，才能参加到LVUP派对。如果单单只有LV5，LV7的程度的话，无论在怎么样用奥拉之息强化状态，也会因为超低的HP被死亡骑士一击致死的！”

    锵锵锵

    “虽说是这样。嘛无论如何都成功了呢。在这个地方，连骑士团的其他孩子也能锻炼呢。”

    “虽然我也想这样做，但是从时间上来说并没有那么充裕。通过了这个遗迹之后，就是阿莱茵的决战了”

    “嗯，顺带一说，勇吾，所有的事都完了之后，我们被赋予的神之力会怎么样呢？你觉得会消失呢还是会留下”

    “诸神说过，他们并不能随便拿走已经给予了人类的力量。这个埃塔纳尔的所有力量的来源都是魂之力的能源。那是有限的力量。所以说，过了一定的时间的话，这份特别的力量会不会就这样消失了呢”

    锵锵锵

    “哦。师父，你来干什么！”

    伊修拉酱敏锐的注意到了这边。

    看了一下，在死亡骑士的军团中有一个从今未见的家伙混在了里面，和其他的死亡骑士明显穿着不一样，穿着很华丽的铠甲，体格也比其他的大了一圈，头上表示着的名字是死亡将军。

    “那是BOSS怪物？伊修拉，翔。只有那个由你们代替拉菲他们击败吧”

    “好的！”

    “终于到我的出场了吗！好的，稍微让一让，我来打败BOSS”

    代替拉菲他们，我和伊修拉酱站在了最前面。

    “好的!师父，看着啊！我，从光之女神哪里得到的攻击技能！名为――”

    “提尔拉射击！”（翻译：这是翔放的魔法，不是伊修拉，-_-||）

    我咏唱了咒文。这个魔法是只有攻击型魔法师的巅峰-魔术射手才能使用的无属性的单体攻击魔法。话说回来！已经成为凯撒的我，应该是已经修得的技能了吧！

    从我刚才挥动的杖的前端，发出了一个发光的正四面体的能量弹，飞了出去。打中了死亡将军。然后怪物连死亡的声音也没有发出，甚至连HP条的变化都还没能确认，他就变成了光粒四散了。

    “等，等一下啊！你干什么啊，死眼镜！明明好不容易可以让师傅看一下我的光之女神的力量！”

    “额，不，那个，应该说没想到一招就秒了……还是说不小心就咏唱了……”

    这到底是什么W（笑的意思）？从死亡骑士的强度来看的话，作为他们的BOSS的死亡将军应该是有相当高的HP和防御力的怪物才对。一击就死了？不好意思，伊修拉酱！我太强了真是对不起！但是我是究极的魔法使，凯撒啊！

    “真是的―真没办法”

    夺去了伊修拉酱活跃的机会看上去还是亏了啊。

    “那么，就这样了。以后还要，大家一起战斗呢”

    我马上退到后方去。“好的”这样子回答了的拉菲们又开始了死亡骑士的歼灭了。不对，对不起啊，死亡骑士的大家，再说，你们真的是被活埋了之后亡灵化的士兵吗？如果是这样的话，本来是人类吧。但是，就作为的陪练给担负未来的孩子们做对手，一定能成佛上天堂的！谢谢你们，死亡骑士先生！

    就这样一边SHA・HAI着死亡骑士们，一边前进，前进，在前进。终于到达了散发着白光的门前了。

    “好厉害，我，已经LV40了？”

    “我们已经变成这么高LV了啊”

    “这，真的是现实吗？”

    拉菲他们打开了状态栏确认了一下自己的LV，感觉自己的发梦一样。

    “但是，拉菲。在这之后等着我们的战斗，是跟至今为止的战斗不能相提并论的死斗。做好觉悟了吗？”

    勇吾向孩子们确认道。

    我也站直腰。

    即便拥有这种力量，胜利的几率也很小。魔神们就是如此的强大。

    “走吧，勇吾。用我们的双手创造出HE吧”

    我催促着勇吾。

    创造传说吧，勇吾。

    属于勇者和他的伙伴大魔法师的伟大的传说……！

第十二卷 Scene4

    我现在再次演绎着正义的伙伴。但是我到底能不能演绎到最后呢？

    ――八重谷菜月

    尕尔刚西亚王向我说道。

    “去邻国的阿莱恩。”

    自己尝试阻止魔神巴尔扎。在这期间反教团联合的战力将会集中在阿莱恩，所以请你前往那里。

    我察觉到了王的决意是不会动摇的。所以我选择遵从他的指示。综合我们至今为止所掌握的魔神的所在地来考虑的话，巴尔扎应该会先去将王都尕莱雅的纳丁古纳，然后就回去将封印洞穴的博伊德，然后……就会向封印着佞尕雅秀的拉兰进攻去达到解放他们的目的。很容易就能预测到。

    “菜月！在这个王国的国土内应该有能直接通往阿莱茵的门的”

    驾驶着马与我并肩而走的米库提醒了我。我“我不知道在哪里，请你带路吧”的回话了。然后她就提高了马的速度走到了队伍的前面。不过，因为有很多避难民众都在向着门赶路，所以实际上并不需要在方向上担心。

    （尕尔刚西亚王啊。你的身姿发出的耀眼光芒比我曾经见过的所有的正义的伙伴的都要耀眼。我觉得不会让你的死白白浪费。）

    一边驱使着马，我一边回想起起他的最后的身姿。明明当时是晚上还离得这么远，甚至连他的表情我也看不见。但是啊，那是个站直了腰板，与战斗装相匹配的的威风堂堂的身姿。

    （太过于绝望的状况，随时都有可能崩溃。但是……从小开始看的魔法少女闪亮宝贝使正义之心在我身上萌芽。然后到了现在，尕尔刚西亚王让我重新认识了正义为何物。我，我的心中一下子就绽放出了耀眼的光。以这个这么耀眼美丽的东西为根本而战！）

    魔法少女神奇宝贝，其实在很久以前就已经放送完毕了，即便内容被一点点的遗忘。即便尕尔刚西亚王恐怕死得连遗体都找不着。他们的存在却永远不会小时。因为有继承了他们的魂之力的人在，就站在了这里！

    在我下定决心的这段时间内，马到底已经走了多少距离了呢。

    “喂！那是什么！”

    扎帕向后面……东面转了头过去。

    （不会吧！魔神巴尔扎已经追来了吗？我给他造成的右脚的伤势已经自然痊愈了吗？尕尔刚西亚王难道连停下他的一步也做到就死了吗？）

    “那是……什么？”

    一开始我还确信是那样的……但是不是的。

    “什么……？”

    “这到底是怎么回事，这……”

    看向扎帕看向的方向，发现有谁在后面叹着气。

    太阳慢慢从东方升起。

    朝霞也没有出来，云也没有。但是，太阳好像在有薄云的天空的那边一样，散发着懒惰而又完全没有依靠感的光芒。

    “呼。这，这难道就是最后的景色吗”

    虽然梅尔公竖起了装腔作势的头发，说出了中二的台词，但是他的声音却在颤抖着。这并不能成为玩笑，也完全笑不出来。跟宛如日食般的幻想风格的天体不一样，那只会令人感到恐惧。连背后发冷了起来，这么奇怪的景色。

    “这难道就是光之女神失去了力量的意思？难不成这是奥拉封印的魔神已经复活了的意思吗？”

    米库就像自问自答一样在那里唠叨。这个魔术射手的女人明明在搭救次郎的时候也能毫不犹豫得行动，是个在突发情况下也能做出敏锐行动的人。

    “啊啊，怎么可能打赢。连巴尔扎一柱魔神都不可能打赢，如果像那种东西有几柱复活的那天到来的话，该怎么办啊！”

    扎帕自暴自弃的说道。

    “但是啊，在这个像RPG一样的世界里，有能逃出原来世界的方法吗。找出那个方法就是至今为止旭日骑士团的目标之一。但是，结果，还是没能找到吧？那么，即便是不想，我们也只能战斗了，对吧？！”

    平淡男好像为了给大家打起勇气来一般，用更加开了的声音说了出来。有些人赞同，有些人一句话也不说，还有些人在苦笑。

    （呐，次郎！）

    我在心中呼唤着他。明明分开了没过多久，但是感觉就好像分开了已经有几年一样。

    （曾经责备自己是个胆小鬼的次郎也能做出那种事情……那么我，也一定可以做到。我，要成为正义的伙伴战斗，和魔神，和教团！）

    在明明太阳升起来还一片灰暗的最后的风景中，我急忙前行。动不动就会有涌出来的恐惧，我在跟自己的里面跟某个敌人正在战斗着。

    *                    *

    我们旭日骑士团到达门的时候，哪里已经聚集着数不清数量的避难民众了，

    “是士兵！士兵优先通过！”

    “退下！士兵以外的人都退下！”

    “不遵从指示的人全部当场毙掉！”

    兵士们拔出了剑，怒吼道。但是变成了这么犀利的场面的话，反而让民众们感觉到了危机感。避难民众慢慢从门旁边离开，但是如果一有什么事情发生的话，可能整个场面就会混乱起来了。

    “女人和小孩子优先，也不能这样做吗？”

    莱汀发着牢骚。

    “从现在开始，就是关系到埃塔纳尔全土命运的战斗了……比起什么来说都应该先优先把战力集中到阿莱恩上。”

    我们感到内疚，不得不这样说。普通这种时候，正义的伙伴应该是要站在弱者的那边的。

    以我个人的感情的话，应该先让孕妇和婴儿和有伤的人和残疾人先通过才对。我是想这么说的。

    （但是――我并不能这样说）

    我回想起来尕尔刚西亚王最后的身姿。他的死是为了争取时间，并不是无端端浪费了生命。拥有着战斗力的我们旭日骑士团必须尽早的感到阿莱恩。然后，做好跟以拉兰的休拉哈神殿为目标而来的魔神的准备。

    （丽萨啊，你一直都在我不知道的地方，正在与这种苦恼战斗着的吗？只有会说好话的话算不上是正义的伙伴。你是已经知道了吗？）

    现在的丽萨……不，丽萨的另一个人格叫伊贝尔的怪物是敌人。然后，伊贝尔能支配她们的肉体这个事实是因为伊贝尔比丽萨更为的强大。但是啊，我对丽萨的尊敬完全就没有动摇过。

    “对不起，让我们通过！”

    我心意已决，把声音提了起来。

    “喂，什么啊！你是谁！”

    “士兵优先通过啊，你难道不知道吗！”

    在哪里站着的士兵们站在了我前进的路上，用枪和剑威胁着。

    “你是！”

    穿着高级一副的男人看见了我，提高了声音说道。

    “旭日骑士团的人啊！”

    “这样啊，你是?”

    “你已经忘了吗？我是跟从国王陛下一起参加在优谷德拉希的反教团联合结成会议的侍从的其中一个人！”

    “啊，允嘉斯先生！”

    我提起了声音，其实只是因为从头上出现了角色名字才知道了他的名字而已。我们从优谷德拉希向贝尔亚当出发的时候，给我们送行的人里面好像有他这么一个人在――对不起，完全没记住你。

    “是的啊，就是那个允嘉斯。现在是能多一个战士也求之不得。怎么样，旭日骑士团的大家，能不能把你们的力量借给我们。”

    “当然啊，我们就是为了这个才来的。去阿莱恩集结反教团联合的战力对吧？”

    “对！如果能一骑当千的大家借给我们力量的话，实在没有能比这更让人心里踏实的事情了！”

    总之，即便这边没有记住他们，对面只要记住了我们的话，就帮大忙了。允嘉斯担任这里的士兵长的职责。得到士兵长的关怀，挥着手“快点！”。

    我们让马走的更快地就通过了门。

    话说门的对面，变得和如今完全不一样的状况了。

    宽广的爱娜莉亚湖变得更宽广了。在它的对面，有喷着烟的巨大的活火山―冠以炎之神的名的休哈拉山――耸立着。尕尔刚西亚王国的士兵们连重组队伍都顾不上，要多急有多急的往决战之地进发着。

    那虽然是好的……大量的避难民众也想着同一方向步行着。那是没有使用门徒步走过了国境的尕尔刚西亚王国的避难民众们。只穿着身上的衣服步行着的人当中，居然还有大量的矮人族混在了一起！也就是说，连这个阿莱恩王国的国民，矮人族们也朝着拉兰方面前进着！

    “怎么可能，他们理解了状况吗？魔神正在朝拉兰进攻过来呢，避难的话就不应该去士兵们聚集而去的拉兰，倒不如说应该离拉兰有多远离开多远。应该去阿莱恩的其他的村子和城市才对！”

    莱汀十分吃惊。

    “哎……真是可悲。集团心理搞的鬼吗。但是，同时我也爱着这种叫做大众的生物的孱弱。”

    梅尔公中二的说道。

    “到底变成什么样子了啊，真是的！明明拉兰周边会变成战场！这么多的避难民众在的话，会觉得他们很碍手，导致战斗不了的！尕尔刚西亚王到底发布了什么命令？而且，这个国家的王―大神官的人，到底在干什么？”

    “只是单纯自然发生的集团心理，跟在觉得会守护自己的士兵的后面而已吧？如果是那样的话还能理解，难不成……有着教团方的人，为了制造对魔神有利的战斗，散播谣言让民众们陷入恐惧，然后有意图地向拉兰周边聚集避难民众也说不定……”

    我咬了下嘴唇。如果是我们恐惧的那个教团的所作所为的话，不得不说实在是高啊。只用一点点的劳力就可以给我们添加这么大的麻烦，这是很成功的做法。

    “王如果留在了王都，那么现在尕尔刚西亚王国军的最高指挥官是谁？是哪个王子吗？菜月，快点跟他接触，然后让他让避难民众离开这里。”

    莱汀显出极其不痛快的脸色看着我。

    “总之快点去，为了做好对策，参加了反教团联合的优谷德拉希和尕尔刚西亚和阿莱恩三国的军队最高指挥官应该都聚集在一起的”

    我一边挥着手一边催促着大家。

    无数满脸不安的民众正在走着。看见了装备着剑和盔甲的我们，“等一下！”呼喊道的人也是有的。我们听到了这些陷入了绝望的心情。大概，这些的大部分人都没有真正正确掌握现在的状况。只是（因为大家都在往拉兰赶路）而已。倒不如说，那个拉兰才是最危险的必死之地……呢。

    （总之得赶紧了，决战的地方，即便能多一个有力量的人，也是求之不得的）

    走了这么久还没到达目标休拉哈山。让我产生了恨不得心生翅膀把身体就这样放在这里，飞过去的焦躁感。那个火山因为很巨大，所以存在感十足。明明看上去十分近，但是实际上还距它有很长的距离。

    “停下来！稍作休息！”

    刚好趁着马已经跑到脚快要站不稳的机会，拉住了缰绳，发出了停止命令。虽然想有多快赶到就有多快，但是因为赶路赶得太着急，导致马崩溃了的话，那就得不偿失了。而且在没注意到时候太阳已经下山了。

    “呐，有以前经由门从尕尔刚西亚王国到拉兰的人在吗？还要走多远距离才能到？”

    我问道。梅尔公：“呼，走到山麓的话要三天，从麓登上拉兰的话还要加上一天”这样回答了我。但是，“呼”是多余的。

    “也就是说，让马赶路到山麓位置至少还有半天的行程吧。如果不休息的话，身体可是扛不住的啊~”

    扎帕一边说着“我今天已经动不了了！”，已经横躺在垫上了草的地上了。

    这也没办法，我也一样身体早就疲惫了。

    “那么，今天就在这野营。明天日出的时候再出发”

    我虽然这样说了，但是我还是被自己说的话吓了一跳。

    在西边的天空上，散发着弱光的太阳在慢慢下山。但是，没有谁能保证明天太阳还能在这个世界上升起……

    虽说如此，但是即便现在担心这种事，明天也并不会因此发生什么变化。

    分工把柴给收集了起来。米库咏唱“小火球”点了火。大家围了个圈一起吃起了硬邦邦的携行食物。

    “小老弟我会把秘藏的酒拿出来的。这个，这是我的秘藏中的秘藏的高级酒。但是，大家一起喝了吧，来，请”

    “谢谢”

    “啊，真的。从香味上来说已经跟普通的完全不一样呢。连口感都完全不一样啊”

    “小老弟我这场仗打完了之后就要去风俗店。大家也要活下来一起去啊！”

    额嗯……这人还真是喜欢风俗啊。制霸了埃塔纳尔的所谓的娼馆的娼馆的旭日骑士团的这个H的小兄弟，是LV53的蛙骑士的角色，名字叫阿密戈。蛙骑士就是拥有可以在水中展开迅速的行动的，HP自然恢复速度十分快的，FOOD值很难下降的，对全体水栖怪物和全体昆虫系怪物都有特效的特殊职业。直接从职业名就已经可以知道了，那是被说让人讨厌到能当成梗一样的使用的特殊的战士职业。也就是说，这种特殊的能力，一次也没有帮助到旭日骑士团的大家。即便如此本人还说“因为小老弟我的规格外的自然恢复力而让女孩子们都直呼高兴”

    “呐，菜月酱。”

    那个小老弟突然间就像我搭话。因为我是处女，而且觉得去风俗的男人都不是好人，所以我从来没试过积极地跟他说过话。小老弟那边也是明白这种事的，所以他也有意识地跟我保持了距离。至少直到现在。

    “……什么！”

    “小老弟我趁着现在还有命先说好了。活下来，和次郎再次会面的时候，不要这么见外的，任由心之所向，老老实实地按着流程，跟他交往就好了。因为成为女人这件事，绝不是什么坏事啊。这是既笨蛋又下流的小老弟的建议。”

    “……嗯……”

    我小小的点了下头。

    （为了能这样做，不得不打败魔神。在拯救这个埃塔纳尔的同时，也是我能活下去的唯一的方法了）

    活下去，还能做很多事。如果死了――死了的话，就什么也做不了了。看，听，接触，喊出声音来倾诉，什么也……做不到……。

    这种事态，在追赶着埃塔纳尔的世间万物的背后，向他们投下黑影。

    死，既是停滞。死，既是冻结。死，既是虚无。

    然后……是，那也是必然的。

    人也，虫也，花也，即便什么都不做，也终有一日会迎来自己的寿命而死亡。

    （即便如此，还是想活。我想活下去）

    活着，想做这样的事情。笑，哭，和喜欢的人在一起――。

    “活下去吧”

    我并非对着特定的谁在说话，只是小声地叨唠着。好几个被火堆照亮脸庞的人点头同意了。

    *                                            *

    第二天，太阳如往常一样升起。

    但是，果然太阳失去了力量。

    看我们充实的装备和马匹（在这些人的左右的话多少能安心点），他们可能这样想着。所以当我们起来的时候，在我们的周围有好几个避难民众的野营地被建好了。

    我们打消了想跟他们说明详细情况的念头。但是，我想即便现在在这里说会发生那种事，他们也不会乖乖的去其他地方避难。如果没有以国家最高权力人的权威来颁布的命令，再加上用上一些强硬的手段的话，避难民众们也不会到其他地方去的吧。

    （他们的LV很低。他们很弱。正因为他们有这样的自觉，所以才会为了要活下去而努力的走向这里。但是这个决心却成为了他们这次愚蠢行动的原因）

    “走吧！”

    让大家快点吃完早餐。然后我催促道。

    上马，“架！”的一边喊着一边让马跑了起来。

    在大约让马走了三个小时的地方，我拉了下缰绳。

    （终于到达了！）

    休拉哈的山麓那里，聚集着十分庞大数量的士兵。军队的指挥系统好像并没有混乱。师团和部队都架好阵势。只是避难民众们仿佛什么都听不见一样，在远处看着士兵们然后哇哇抗议着。

    “哇，真壮观！”

    “好厉害，全是铠甲”

    “要传到youtube上哦”

    作为特征，不高的身材和蓬乱的胡子，想必在我们前方架着阵的应该就是阿莱恩王国的矮人军团了吧。

    “这里是战场！”

    “有战斗意欲的人作为义勇军加入！但是，除此以外的人马上离开！再重复一次，这里是战场！”

    “喂，尼玛逼！对于不听劝的人，全部给我用斧头把他们的头咔嚓地砍下来！在战场上有小孩和女人不是很碍手吗！”

    矮人们提高声音。用剑和斧头威吓着。军队驱赶着想让军队保护而靠近而来的避难民众。那个怒气冲冲的场面十分的糟糕，偶尔会为了威吓，放出箭来。避难民众们胆怯，唉声叹气，在哪里哭。即便如此，军队也与避难民众保持一定的距离摆好阵。从这开始就打算顽固地不采取其他行动的样子。

    “对不起！”

    无论是谁都已经知道士兵们很生气这件事了。但我还是决定强行接近了。

    “你这家伙干嘛！”

    “我是旭日骑士团的菜月！为了参加这场战斗，远程而来。有着十分火急的事情，要找握着军队指挥权的将军，或者是大神官德鲁邦，能不能给他们通个信”

    把可以证明我身份的证明的状态栏打开了给他们看。

    “啊！这，这是……”

    “旭日骑士团！我知道你们的事”

    士兵们马上就跑向了队长哪里告知他们发生了什么事。那个队长“好久不见，魔神古梦的战斗中，我拜见过您乘坐在龙上的英勇身姿。”笑着跟我说。“哦，没必要通知了马上把道路让开！让这些人全部通行！”命令道。

    铠甲之海突然间就割开了。“那么，这边请”队长给我们带路。我对同伴们打出信号，一起走向了阿莱恩军的阵地的深处去。

    “真的是好厉害的数量啊。无论看向哪里都全是胡子”

    “嘛，如果不把能战斗的人一个不剩的集中起来的话，根本就不能跟魔神战斗。”

    剑和斧头和盔甲和头盔，还有十分浓密的胡子填满了视线，十分的壮观。魔神无论哪个都十分的强大，甚至强大到我们完全不想知道他们有多么强大的程度。所以我们看到这个场景之后都觉得放心。

    穿过了士兵们排成的十来二十重的阵，在像广场一样大的空间里，设置着有好几个高级的临时房屋。

    临时房屋的前面放着一个很大的圆桌。有三个全身被战铠包裹着的男人坐在那里。站在了他们各自的后面的是，一眼就能认出是他们的家臣和侍从的人。三个男人的其中一个是精灵，另一个人是矮人，还有一个是人类。而且精灵和矮人是有见过的。

    “艾宾先生！尕德纳先生！”

    我从马上下来之后马上挥着手向他们那里走去。

    “嗯？旭日骑士团吗！”

    “你们没事啊！听说在贝尔亚当皇国的魔神复活了，还在想你们到底怎么样了呢！”

    精灵也站了起来，是在优古德拉希担任精灵军的最高责任者，艾宾先生！

    “你们就是旭日骑士团吗”

    还有一个跟我素未谋面的人站了起来，因为装备着附着装饰品的华丽的盔甲，所以能判断出他是那个人。头上表示的角色名是弗雷迪利克。

    “从国王陛下哪里――父亲哪里听说过你们的事情了。我是尕尔刚西亚王位继承者的第一王子，弗雷迪利克”

    “啊……初次见面，我是旭日骑士团的圣骑士职业的八重谷菜月。对了，在这之后怎么样，有得到报告吗。”

    弗雷迪利克王子摇了摇头。

    “还没有报告。父亲把王位给了我之后和敢死队一起留了下来。虽然希望他能活下来……但是……”

    我察觉到了这个话题没有任何意义。因为尕尔刚西亚王已经预见了自己的死，把之后的事托付给了王子。

    “王子，尕尔刚西亚王好像是为了让反教团联合的战力集中在阿莱恩，在这里跟魔神战斗，让王国的军队向阿莱恩移动了”

    我把话题转向我想说的地方。就算说这些让人伤悲的事，事态也不会有任何的好转。要正确的把握好状况，协议好到底该怎么样跟魔神们战斗才行……

    “啊，发生了不少的混乱呢，还没有集齐好所有的战力，但是，应该马上就要到达了才对。”

    他指向对面:“那就是我们的王国军”。在那里有盔甲和军旗都不一样的军团结着阵。

    “那个，王子，可以预测得到魔神们为了解开被炎之神封印的佞尕雅秀的封印正向着拉兰前进。但是，不单单尕尔刚西亚王国的人，连阿莱恩王国的人都好像误会了什么一样，在向拉兰进发集合着。我觉得这会成为战斗的障碍，也会给军资的运送带来障碍。不能想个办法吗？”

    “已经采取了行动了，但是带着“有什么巨大的危险正在迫近，在军队的身边会比较安全”这样的想法，不听指挥的人有太多了，不太好……”

    弗雷迪利克王子叹息。我记住了他那一抹的不安的样子。王上应该已经成为了死者的现在，他是担任反教团联合的一翼的尕尔刚西亚王国军的最高指挥官。穿着盔甲的身姿实在是很豪气，但是这样子一交谈的话，马上就会发现他只是个刚当上指挥官，还迷迷糊糊的人而已，并不能让人觉得放心。

    “王子。到了这种时候，就让我来当被人憎恨的那个角色吧。用强硬一点的手段，也要让难民们从这边离开。如果是您或者是尕德纳将军出兵让民众离开的话，在这之后多少会出现点问题的。”

    这样的王子的背后，艾宾静静的伫立在哪里。弗雷迪利克王子好像被说中了心中想法，很激动的想让他这样做一样脸变绷紧了起来。

    “如果可以帮我这样做的话，真是帮了大忙呢”

    我很赞成艾宾的意见。

    如果让士兵驱逐没有武装的很弱的人，无论是谁都会遭受到良心的谴责，特别是正义感很强的人。但是，这件事必须得有个人去做。然后成为了旭日骑士团的新任领队的我，把次郎――把对我来说很重要的人――丢下不管这件事中已经学会了。必要之时，必须狠下心肠。我觉得在接受这样的烦恼和罪恶同时，还能去战斗的，才能算是正义的伙伴。

    “嘛，总之，为了战争赶来这里真是太感谢了。喂，椅子！给我把椅子拿过来！”

    尕德纳将军语音刚落，椅子马上就被准备好了。

    “艾宾先生，优谷德拉希的精灵军已经到达了吗？”

    我甚至没有把嘴放到圆桌上摆好的饮料，就忙碌的提问道。

    “还没有，我们通过放在尕尔刚西亚王的狮鹰传令兵的口中知道了事情。然后，使用狮鹰和超高速通道，以我为首的能联系上的几名军首先赶到了这里。虽然不知道魔神什么时候会到达阿莱恩，但是留给我们的时间不多这点是可以确定的。必须马上把作战计划给安排下来，然后军队一到达，就马上进行各部队的编制和配置。”

    艾宾说的话就很稳，很明显有着历经久战的勇士风格。优谷德拉希的精灵们有一直跟邻国的阿莱恩围绕着国境进行着小型战争的历史，还跟暗黑精灵的远征军战斗。而且还有跟魔神古梦战斗过的经验。比起弗雷迪利克王子所处的地方，他们一直都在修罗场的边缘，有这样的人物在这里，真的是令人安心。

    “艾宾先生，关于迎击魔神的战力，优谷德拉希具体的派遣兵力有多少呢？”

    “关于这件事，优谷德拉希必须常年警戒暗黑精灵们的侵略。更何况现在知道了现在暗黑精灵还和教团联合起来。所以，并不能把所有的战力调遣到这边。国内的兵力是正规兵18000。警戒兵和猎手和冒险者，再加上魔法学校的教授们和上级生这些虽然不是士兵却有着能和士兵并肩战斗力的非正规兵有12000。也就是说正规兵在加上非正规兵的话，大约有30000左右。在这里面，正规兵2000和非正规兵5000作为防卫兵力留了下来，剩下的23000兵力全部投入到这场战争，这是大长老的决定。但是，因为大长老也是个高龄人了，所以留在了本国。在这次的阿莱恩战斗中的优谷德拉希军的战斗指挥全权委托给我了。”

    这样子回答之后的艾宾。虽然只有一瞬间而已，强忍苦痛的表情一掠而过。从“这是大长老的决定”的话语来看，艾宾觉得这样的话留在本国的防御战里会变得太过于少而感到危惧。精灵在和魔神古梦的战斗中被矮人族们帮助了，即便在报恩这一层次上考虑的话，也应该要多划分点战力过来，但是，我想，做这样决断还是需要不少的决心的。

    “弗雷迪利克王子。尕尔刚西亚王国军的兵力是？”

    “正规兵28000，本来的预计，应该是要把在国境防备的兵力也全部聚集在阿莱恩这里的。而且父亲还发布了让士兵以外能战斗的人都成为义勇兵参加战斗的王令。多亏了这个，装备质量还有LV都相当有水准的义勇兵陆陆续续的聚集了过来。已经有超过了4000的数量了，但是还在随着时间增长着。”

    “原来如此……。话说回来身为大神官的，嗯….德鲁邦呢？”

    “德鲁邦大人和其他上级神官还有王陛下都往某国王都修莱艾逃去……避难去了。这次的战斗，我尕德纳被委托了全军的指挥。艾利 艾利 莱雅 玛丽多！没想到老夫，居然有如此出人头地的一天！哎呀哎呀，魔神们啊”

    尕德纳说出了一个笑不出的玩笑。但是，撅着黑漆漆的胡子，露出无畏的笑容的矮人是在和古梦战中站在了最前线挥动战斧的猛将。十分可靠！而且在优谷德拉希停留的时候“那个人，在会议中没有一次有说过有建设性的意见，老实说，他（大神官）在与不在都一样！”丽萨这样说过。这个愚蠢的大神官不在场反倒是帮了大忙呢。

    “尕德纳将军，阿莱恩军的兵力大约有多少？”

    “在和魔神古梦战斗的那次，只有我领率的在西国境方面的防御军。但是这次，是国内所有的兵力，一个不剩地聚集了起来。那个数量，居然是30000！也就是说，那个啊，正规兵的数量。还有在我们国家，平时作为冒险者和魔法使休闲过活的人如果一旦发生什么事情的话，要成为正规兵参加战斗，也就是说，那个，有这样的制度。这里有5000。加起来一共有35000”

    明明是关乎到国家存亡的危机，掌管全军的将军居然连这么重要的制度的名字都不知道，这是什么鬼。那个……嗯。但是尕德纳长着一副这种小事怎么样都好的样子，我也不好意思吐槽。

    “这样的话，三个国家的兵力里面能能视为与正规兵相提并论的战斗力一共大约80000。义勇兵一直增加的话，最终应该会有十万左右……吧”

    “应该会的。参加了反教团联合结成会议的东方诸国中如果有感觉到魔神的威胁而突然改心，急速向这场战斗中送兵过来的话，那就好了……。因为这件事完全确定不了，制作作战计划的时候，不把这些因素考虑进去比较好。”艾因这样说道。

    “嗯，因为打倒魔神古梦的时候比现在的兵力还要少很多，我们不一定会输！”

    尕德纳将军的口气是很乐观的名单时眼神出卖了他，没在笑。那个时候只有魔神古梦一个对手，在战斗之前还能在魔神的周围围布十来二十圈，采用磐石般的战术来战斗。这次不一样，完全……不一样。

    “采用怎么样的手段是有用的，这是接下来要讨论的。这种数量的大军，也就是一定要在能灵活运用到数量的优势的宽广的地方战斗。所以，不能以休拉哈山为阵心，张开阵。我觉得只能在这里的山麓，也就是说没有在这附近战斗以外的可选择的地方”

    艾宾回头看向火山说道。

    “话说回来，你……菜月，说过的吧。从父亲哪里听过旭日骑士团的领队是一个叫丽萨的女魔法使。那个人怎么了？不，在这之前，在贝尔亚当皇国哪里，你们演的戏怎么样了？到底发生了什么事，让贝尔亚当皇国的魔神复活了？和魔神战斗了吗？如果战斗了的话，那个魔神的强度大概到达什么水平？想打听的事情像山一样多，不能给我说明一下吗？”

    弗雷迪利克王子问道，我突然间就不知道说什么好了。

    要老实的告诉把所有事情都说出来。我自然是知道的。

    但是，尊敬的丽萨其实是私通教团的叛徒……这样说明白的话，心情会变得舒畅。如果是日本人的话，能够理解二重人格的概念。但是我不认为埃塔纳尔人能够理解……如果说出来的话，就会变成不是伊贝尔，而是丽萨是坏人这样子被大家所接受的。

    “关于那件事――”

    但是只能说出来了。我低着头，忍着心痛挤出话语。不，应该是想挤出话语。

    “传令！传令！”

    在我准备开口之前，被汗淋湿了的士兵飞（跑）进了这里。矮人，也就是阿莱恩军的士兵。

    “怎么了！”

    尕德纳将军用尖锐的声音询问道。

    “有报告！在爱娜莉亚湖的东边，在岸旁边，有不明身份的军团出现了！

    “不明身份？”

    “对，虽然举起了军旗。但是那是从未见过的东西，并不能识别出是那个国家的。种族是蜥蜴人，还，还有，数值不尽的数量！根据看上去推算，是几万人规模的的军团。”

    椅子刚摔倒的同时，艾宾就已经站了起来了。所属不明的军团！而且是几万人？难道是暗黑精灵一样，是教团方的军团？那种东西要是过来了，在这附近转悠的避难民众会被全杀光的！反过来我们却因为考虑到避难民众在这里，无法战斗！在加上，就算指挥官的艾宾在这里，优谷德拉希来的精灵军还没到达呢！

    我脸上应该毫无血气了。但是，应该说不愧是尕德纳将军吗，判断的好快！

    “传令给老夫直属的师团！向爱娜莉亚湖前进！”

    一拳锤在圆桌上站了起来的他，把立着的战斧一把抓住，这是要亲自出阵的意思吗。

    “我也去！，大家，上马！”

    我回头向旭日骑士团喊道。莱汀，梅尔公，米库都慌慌忙忙的乘上了马。

    “传令！传令！”

    又有新的其他的传令出现了

    “是续报吗！是爱娜莉亚湖出现的那些家伙的吗”

    “对！”

    不可思议的是，这次的传令兵和刚才的传令兵一样被汗淋湿了，但是确实满脸喜悦一脸开朗的表情。

    “爱娜莉亚湖的湖畔出现的军队不是敌人！是友军！”

    “友军？”

    “从大陆的西边，旧阿达纳奇斯联邦地中的名叫达巴茵王国，还有兰达尔王国的军队。为了与魔神战斗，匆忙赶到此地！”

    “达巴茵？兰达尔？听都没听过！匆忙赶到这里？到底是什么理由让你相信了他们的说法”

    “那个理由马上就明了了，因为马上，就要到达这里！”

    “到达？”

    哈？我脑里的预感正在运转。

    向着大陆西方前进，从优谷德拉希坐船去旅行的歌德斯骑士们――

    “旧阿达纳奇斯联邦难道是，他们吗？”

    抱着同样的预感地，艾宾满脸发红的样子说着！

    “对了，肯定是他们！”

    仿佛不言而喻地察觉到了一样，传令兵露出了笑脸。

    哇！欢呼起来了。我们一起看向了那边。

    士兵们往左右退下让开了一条路。那条路比起我们通过的时候更加的宽广。矮人族们，有的人在敬礼，有的人举起剑，有的人在笑。十分隆重的欢迎模式啊。

    在前面的是坐在帕尔康上，穿着学生服的高中生。虽然身上没有带着剑，但是在肩上扛着十分长，像条咸鱼一样的金属棒。啊啊，这个人也，紧接着在后面的人都是熟悉的脸庞！

    “回来了！”

    “勇者大人回来了！”

    他是――勇吾。为了让大家打气勇气来，他高举金属棒。然后发出了青光，以那根棒子为刀身，成为了巨大的刀刃。

    “勇吾！”

    我激动的叫喊着，就和大家一样把剑拔了出来挥来挥去。

    要毁灭埃塔纳尔的巨恶马上就要来到这片地了。

    但是，与之对战的善的势力也慢慢地向这里聚集。

第十二卷 scene5

    我知道家族在身边的这种幸福。所以，真的好想跟喜欢的人成为家人。

    ――伊修拉阿洛奈

    紧接在门的前方的是跟现在为止一样打造的道路。

    “师父。拉菲他们都已经LV上升了，在这附近把要赚经验的孩子们交替进来怎么样？”

    “就这样做吧”

    师父接受了我的天。

    先解散一次PT。代替拉菲和珍珠公主，挑选了百星骑士团的副团长队伍的7个人。

    重新组成PT之后，再次进行一边击杀死亡骑士一边前进的行动。

    “好厉害啊，这个！”

    “你们看啊！已经LV30了！我居然变成了这么高级！”

    看着这么激动的孩子们的身姿，不知道为什么有点想笑。以前，勇吾也像这样子一边照顾着我们一边让我们LVUP的吧。但是现在，我是站在照顾别人的立场。

    但是现在的我，并没有为了这个状况从心底里感到高兴的空暇。

    越往前走就越觉得不安。

    即便这样说，并非是与魔神对战的时候会让心崩溃的，会感觉到呕吐感一样的强烈不安，现在的不安远远比那个时候的更加轻松。十分普通平淡的不安……吧。但是吧，这不安粘了上来的话，也不是说想想甩掉就能甩掉的。

    （父亲，还有村里的大家，一定要没事啊。斯努巴现在怎么样了呢。父亲有好好的把斯努巴带着逃吗）

    不安的本体是这个。现在的我，是得到了光之女神奥利传授力量的超战士。但是如果不能确认道大家的安全的话，我觉得在面临战斗的时候会发挥不出来这好不容易得到的力量的120%。

    偷偷看了一眼姐姐。

    姐姐一句话也不说的，假装着很平静的样子。但是，侧脸上却浮现出忧郁的样子。跟快速LVUP的孩子们的喜悦完全不一样。我也同样地，和内心的不安在战斗着……。

    终于，我们来到了不明所以的宽广圆形空间。

    这里好像并没有死亡骑士。天井也是半球形状的，这是古代的画？像画一样的东西是用茶红色的颜料来画的。我们走过的通路以外，还有好几个通路的口连接着这里。也就是说，这里就是联系着埃塔纳尔各个地方的便利遗迹的中心了。

    这个宽广的空间中央有用土沙堆积而成的山。

    “那个，上去的台阶不是被掩埋了吗？”

    眼睛这样说道。

    “恐怕是的，如果根据2D埃塔纳尔得到的情报的话，只要走上这里，就应该可以从爱娜莉亚湖的东侧湖畔出来的”

    在勇吾说完话之前，我已经向工兵们说“把铁铲借给我！”了。

    像抢了过来一样握在了手上，比起谁都要快地跑向了土沙山。

    连眼都不眨的，快速挖掘了起来。

    勇吾也，姐姐也，眼镜也，全部加入到了挖土行动中。很快，跟余香一样，台阶的一部分露了出来。

    “翔，不能对台阶旁边的土沙用强爆发力的魔法直接吹飞吗？”

    工作进行到一定程度上的时候，师父一边看着我一边说道。就好像察觉到了我被不安所折磨着的样子，那是能让人感觉到聪明和温柔的眼神。

    “嗯，吹飞吗？虽然有崩塌的危险，可以吗？倒不如说，台阶也会被破坏的吧！”

    “干吧。这个遗迹被诸神们所引起的天地异变所掩埋。明明这样，无论是墙壁还是天花板还是地也都是连个小裂痕都没有。创世神造的这个门网十分的坚硬，或者是属于不可破坏的设定”

    “那么，嗯……”

    “我设置点火炎爆弹把他炸了，怎么样？”

    艾尔提案道。眼睛“啊，这样也可以，而且转职成凯撒的我，现在连火焰爆弹也学会了！”回应道。

    火炎爆弹！

    二个人咏唱咒文，凭空生出了拳头大的球体。在台阶的周围并排放着。藏着火炎的力量的球体闪耀着红光。

    “有这么多应该可以了吧、那么要引爆了，大家离开点。然后，把耳朵掩上。要来了，火球术！”

    明明跟着他说的一样把耳朵给掩上了。但是在眼镜放出火球的下一瞬间，十分恐怖的爆音穿透到耳朵里面。烟尘涌了上来。头晕乎乎的，但是，上方向外射发着光芒。

    “嗯。工兵，把剩余的土沙首饰到台阶的一旁。扎多拉王，因为有可能在工作中，死亡骑士会出现，所以安排一下让士兵去护卫一下工兵”

    勇吾发出了指示。

    我已经坐立难安了，马上跑上台阶。

    （啊，是熟悉的开阔的湖。做到了！跟预想的一样，在爱娜莉亚湖旁边出来了！从这里到拉兰，已经没有多少距离了！）

    是因为之前一直呼吸着地下的空气吗，草和水的香味让我心情意外的舒畅！好像被洗涤了一样，连心中不安的情绪都随之洗涤了――。

    但是。

    （额？这是……）

    还以为心情舒畅了。但是我却因为面前的景观吞了口气。

    灰暗的太阳下，填满了视野的数之不尽的人正在移动着。虽然也有人拉着货车，但是大多数人都只穿了件衣服在这里。

    “这是！难道这些全是，避难民众吗……？”

    在我之后出来的是姐姐，呆住了的声音叨唠着。

    （父亲！父亲在哪里？难不成就混在了这么多的避难民众之中吗？）

    令人站立不安的波浪扫了过来，使我心神不宁。

    （魔神们为了解开同伴博伊德的封印，应该正在向封印洞穴前进才对。但是，父亲，有确确实实地区避难吗？）

    连反思的反应都做不到，父亲的脸萦绕在心间。

    我几乎没有对母亲的记忆。在我很小的时候，母亲就被怪物杀死了。姐姐代替了母亲教育了我，对我来说，“上辈的亲人”指的就是父亲了。

    “父亲，你一定要没事啊……”

    低头发出细小声音。姐姐“没问题的。肯定应该来到了阿莱恩的”地鼓励着我。但是，姐姐说的话有一半，是为了说给自己听的吧。因为姐姐也（现在，我大概也是这样的表情吧）在担心着，露出了涂满不安的表情。

    “父母之恩，真是最了解不过了。”

    拉姆达居然说出了这样的话。

    “拉姆达……来到了埃塔纳尔，一直没有回日本……家吧。拉姆达也担心父母吗？”

    询问道。他用讽刺般的笑容，点了下头。

    “我的亲生父亲早就死了，母亲一个女人用手把我养大了。因为一个人把所有的担子都挑了起来，所以会让我有多余的牵挂”

    “挑担子啊。的。对我来说是很刺耳的话的”

    梅塔波苦笑着。

    “但是，说不定的话――不，一定――伊修拉”

    艾尔看着我

    “既然你想着你父亲的话，那么你父亲说不定也在担心着你”

    “哎？”

    “舍弃国家，舍弃家，逃了出去的我，回到家的时候，我父母因为常年悲伤而显得更老了。一定跟我自身经历过一样。居然我想念我父母的话，父母应该也会想念着我的”

    “……这样啊。我，直到今天为止都是过着充满危险的冒险生活。父亲，每天每天都这么担心着。”

    “那当然会担心啊。重要的女儿跟着满脑子都是H的年轻男孩一起去了不知道什么地方，出去之后连行踪都不明呢―作为父母肯定会胃绞痛般担心才对”

    眼镜，一直点头，说能理解能理解……啊不对，只会想着H的事情的就知道你吧？师父才不是这样的人！

    “好的，去抵达休拉哈山之后跟阿莱恩的高管们通过谈话，让他们从避难民众中帮我们找一下奥兰德先生吧。”

    勇吾用“可以吧？”来看了一圈PT的队伍来确认。没有反对的人。

    (师父……）

    这种事，不是十分个人的案件吗。

    现在，埃塔纳尔都快要被毁灭了。为了个人的事而浪费劳动力是不得不慎重考虑的。而且我们七个人，是神的使者，不得不和恶势力战斗。我们是要成为大家的模范的，这时候不得不面临舍弃自我。

    师傅远比我要明白，这种事才对。

    明明知道，还这样子跟我说……

    “谢谢你，师傅”

    “没什么，如果不先确认好奥兰德先生的安全与否，整理好心情的话，伊修拉和蕾碧雅也不能好好战斗”

    “真的是……太谢谢你了”

    心很暖，心情舒畅。果然，勇吴很温柔是个好人……。

    如果可以和这样的人成为家人该多好啊。我现在又一次强烈的感觉到这种想法。

    “喂！”

    “那是什么！”

    避难民众们发出了紧张的声音。

    （啊！难道，魔神们已经逼近这里了？）

    我还以为一定是这样的，握紧了手中的剑。但是，哎呀哎呀？他们布满恐惧的双眼看着的是……我们？恩，好像是我们。

    （怎么了？为什么会对这么可爱的女孩子感觉害怕呢？）（翻译：希望不是只有我一个讨厌伊修拉这个角色，怎么可以这么自我中呢，真的是个心智都不成熟的小屁孩一样……）

    我虽然很生气，但是注意到了旁边所以转了下头看向了后面。

    从遗迹的出口哪里，扎多拉王麾下的重型武装的蜥蜴人一个接一个的出现。萨尔德鲁巴地方并没有蜥蜴人居住，而且全身覆盖着鳞片而且长着尖锐的牙齿的他们，看上去外表上很强，怎么看都不像是好人。对于第一次见到的人来说，肯定以为他们是怪物。

    “啊！冷静下来！我们不是敌人！”

    慌慌张张的勇吴叫喊道，虽然想缓和情绪，但是已经太迟了。

    “那是什么！怪物吗？”

    “有好多啊！”

    “快逃，快逃啊！”

    “会被杀死的！快逃！”

    有好几个人在叫喊着，好像水面上的波澜一般，只要有悲鸣有怒吼和恐怖的话，就会迅速地传播。人们争先恐后得逃离我们，人推人的逃了出去。

    “等一下！不是敌人啊！你们冷静一下啊！”

    我凝练声音大吼道，想让混乱停止。但是，做不到停止恐慌的传播。悲鸣越来越大声，到处逃窜的人们的狂乱越来越大。！

    逃得七零八落的人们后面，有被人踩人导致负伤的，还有抱着婴儿蹲在地上的母亲，还有好像跟母亲走散了的小孩子。他们用充满恐惧的眼神盯着我们。

    “不好。被误解成敌人变成了大事了。不赶紧把这个军团不是敌人这件事散播出去的话”

    勇吴咬了下嘴唇。

    “好像的确是这样的。老夫的军团暂时现在这里待机吧。如果被错认为是敌人的话，酒会变成同伴打架了。这也太无聊了”

    扎多拉王虽然这样说了，但是笑得极其恐怖。这个王充满了暴力气息。看见因为看到自己而感到恐怖的人的脸，居然会感到有趣……

    “啊？”

    我的注意力被一点吸引着。

    还很年轻的母亲，抱着卷在襁褓中的婴儿，瘫坐在那里。

    为了保护那个母亲而向前走出来的一个男人。

    （夫妇吗？）是因为这样想的原因吗，在我看来那个男人就好像我完全不认识的其他人一样。

    但是，仔细看的话……不，不仔细看也……

    （父，父亲？）

    一瞬间，就算被问为什么这么想也会觉得困惑，但是不敢想象的想法在脑中疯狂打转。母亲已经死去一九，以女儿两人都走出了村子为契机，父亲难道再婚了？而且迎来的是那么年轻漂亮的新妻子！我和姐姐是美人，那是因为继承母亲的。也就是说父亲其实是外貌协会的！但，但，但是，有婴儿的在的话，无论怎么样这展开也太迅速了吧！

    喂！

    “父……父亲……？”

    我，好像发梦一样，跌跌撞撞的走向了他那边。

    “呃？难道――难道是，伊修拉吗？”

    吃惊模样的男人……父亲双眼发光。虽然接近了之后马上就发现了，在他身边有只怀念的狗，在摇着尾巴。

    “父亲！还有斯努巴也！”

    腿上充满了力气，我好像弹起来了一样，向那边跑去。姐姐好像也注意到了一样，“父亲！”地叫出了声音追了过来。

    “伊修拉！蕾碧雅！”

    “父亲！”

    到达父亲在的地方，没办法忍住在胸中汹涌而出的情感，哇的一声哭了出来。

    “父亲……，太好了，你没有事……”

    “你们才是！啊，神啊！法多拉啊！太感谢您了！让我们再一次或者相见！”

    父亲紧抱着我，好像在哄小孩一样摸着我的头。然后离开了我，对姐姐也做出了一样的事。

    勇吴和同伴们都过来了，包围著了父亲。

    “这位大叔，就算伊修拉和蕾碧雅的亲生父亲？嗯？――但是，这脸也完全就不像嘛。”

    拉姆达不小心说出了很势力的话。但是，他在微笑着。

    “奥兰德先生！你没事真的是要好了，阿尔达村的大家呢？”

    勇吴顺势而问。

    “勇吴先生！还有翔先生也！你们还在真的是太好了！村子的大家都遵从王命早早就去避难了，应该……都没事的。我是在见证了封印洞穴的魔神博伊德复活之后，最后避难的”

    “也就是说，博伊德已经复活了？”

    “是的，巴尔扎，还有纳丁古拉的二柱魔神过来了之后……怪物们把阿尔达村的所有都破坏掉以后，到达了封印洞穴，然后把洞窟的天井整个掀开，解开了博伊德的封印。”

    “吓！村子被……？”

    “父亲，所有的洞穴都被破坏了，那就是说――”

    我和姐姐几乎同时说了出来。

    “就跟我刚说的一样。所有，全部东西都被破坏了。”

    心脏好像停止跳动了一样。我所熟悉的风景，那个这么休闲，虽然每日都无聊但是很安稳的村子，现在……已经……，就和被魔神古梦破坏的优谷德拉希的城市一样……。

    “亦剌绣，蕾碧雅。不能摆出这样的表情。因为村子里的人一个都没有死，只要都活着，就可以重建村子。而且，本来那里就是阿洛奈家族的始祖尕多纳在什么也没有的地方开垦出来的村子。我们也不可能做不到。”

    父亲为了让我跟姐姐打起气来，用温柔又强力的声音说道。

    那个瞬间，我（啊啊，是这个人的女儿真是太好了，可以以这个又强又可靠的父亲引以为荣。）这样感觉到。

    现在的我是超高等级LV的超级战士。

    但是，强大的本质并不是是指LV和STR的强大。

    强大的根源是源自心中，也就是灵魂。我已经知道了――。

    “博伊德已经复活了。也就是说，我们剩下的时间不多了。他们已经快要到达阿莱恩才对。”

    勇吴的侧脸认真到让人感觉到恐怖一样。因为我是从神哪里得到了力量的战士，所以因为哭了而感觉到羞耻，马上笑了起来然后用衣服的袖子擦干了眼泪。

    “对了，父亲，那边的女人是谁？”

    我把实现转移到抱着婴儿的女性哪里问道。

    “嗯？啊啊，在避难的路上，认识的人啦。我乘着马去避难的时候，看到了她抱着孩子好像很为难的样子，所以让她一起上马来到了这附近。但是，无论是谁，都一副保住自己的性命已经很尽力的样子……在这附近休息的时候，只有那么一会儿把视线从马哪里离开了，就这会儿时间里，马就被人偷走了”

    “啊……原来如此……对了，有孩子的话，也就是至少要花几个月的时间吧”

    “伊修拉，你再说什么啊？”

    啊哈哈……一瞬间，对抱有对父亲有毫无根据的嫌疑的我感觉羞耻……然后在这种大家都失去了理性被疯狂所侵占的环境中，没有踏出人的道路外的父亲，真的是引以为荣。父亲，最喜欢你了！

    “那，那个……”

    “不用担心，这些孩子是我的女儿。也就是说，那个浑身是迷的蜥蜴人们是队友的意思？”

    惊魂未散的母亲（不是伊修拉他们的母亲，就是单纯的孩子的母亲的意思）转过头来，借助父亲的手站了起来。母亲那边好像从眼里还透着警戒一样，但是婴儿却“哈呼！”的小声叫了起来。向我们挥了下手。

    那个这么天真无限的样子，好像热气腾腾的泡澡水一样，温暖了我们。

    （我想，即便这个世界的一切都破坏光了，都染上了狂气，只有那个婴儿到最后为止都保持着理性。小孩子，真好啊……就算是冒险者也好，好像成为母亲，然后抱一下婴儿。这样子也不错啊……）

    我虽然才14岁，但是在村子里面，这个岁数结婚的人也不稀少。

    我，那个可以被称作女性特有的那个已经来过了。也就是说我已经拥有可以生孩子的身体了。已经不是小孩了，师傅，你知道这种事吗？

    “话说回来，奥兰德先生。我看上去避难民众好像都挺有杀气，有点神经质的样子。他们难道没有被正确告知现在的事态吗？”

    “发布了只带上人马上往邻国，阿莱恩王国逃命！的王命。但是，基本人的人都不知道魔神和教团的事情。就好像你所说的那样，避难民众们都变得十分不安，胆怯，痛苦。能够理性行动的人已经很少了。还有各式各样的流言蜚语，让人厌烦地传来传去。”

    “不好，在阿莱恩国土内有可能会变成暴徒的避难群众们的混乱。有可能会成为战斗的妨碍。”

    “啊，勇吴，那个。你看，就是那个。好像有谁在看着这边。”

    突然，眼镜明锐的注意到了。

    看向那边，发现了有盔甲二人组在指着我们，好像在交谈些什么事一样。矮矮胖胖的体格和黑漆漆的胡子，那是矮人族？阿莱恩军的士兵？

    “……快给将军……”

    “啊啊，得赶紧报告给……”

    顺着风听到一点内容。

    “等一下！给我等一下啊！”

    勇吴在大喊的时候，像是斥候的二哥士兵已经转过头跑走了。

    “啊，那个啊，“好像有什么不得了的军团突然间出现，不迎击的话”的报告吧？避难民众的事也好，在大决战开始之前已经变得这么糟糕。 ”

    拉姆达好像说得不关自己事一样发着牢骚。

    “啊！那么，在发生误解之前不干些什么可不行！”

    我拔出了屠虫剑，剑所描绘的轨迹在发亮，散发着黄金光芒的光枪被发射了。

    光枪在迫近那二个士兵的背后。然后……瞄准的仅仅是，直击在了士兵身旁的岩石。

    演奏着爆音的岩石粉碎。怎么样，这种破坏力！在石头散弹中洗澡完了的士兵中有一人倒下了。

    “怎么回事！这个力量，到底这是什么？”

    父亲用惊讶的声音说道。

    “看见了？看见了吗？那个，父亲，我，和勇吴他们呢一起旅行，然后经历了许多的事情，终于从神那里得到了力量！然后，现在LV已经到达了130了！”

    “哈？”

    “真的啊！我从光之女神奥拉哪里得到了力量，姐姐从风神法多拉哪里的得到了力量。”

    “你可能无法相信，但是伊修拉说的事全是真的，父亲。我真的遇见了法多拉。”

    姐姐就算帮腔，父亲也发呆着。嘛，这样没办法――。

    勇吴追着他们而去，让摔倒了的士兵们站了起来。士兵们因为陷入了恐慌状态在哪里反抗着，但是勇吴用他的高STR强行把士兵们往这边拉了过来。

    “谁，你是谁！你们到底是什么人？”

    “冷静一下啊，我们并不是敌人。我们是友军。为了和魔神们战斗而来到阿莱恩。呐，你难道对我的脸没有印象吗？或者是没听说过我的事？我是，在拉兰打破了教团军势的勇吴。”

    “啊？啊？你，你就是……部队，您就是！勇者大人！知道！我当然知道啊！”

    “这样啊，那么话就好说了。看一下，在大陆西边的旧阿达纳奇斯联邦国土那边把友军带了过来。详细的话在之后见到将军和大神官之后再说，总之现在想要先避开误解的发生。为了让你的同伴不要传达出错误的情报，马上追上他！”

    “好的！”

    虽然扎多拉王想命令部下给他们准备帕尔康，但是矮人族的士兵好像很性急，就这样跑了。

    “眼下可以避免友军相残真是太好了”

    小珍珠公主摸着胸口说道。

    “虽然这样说，但以万为单位的军团突然间接近的话，理所当然地不得不警戒而已。让军团在这里待机，我们和扎多拉王和小珍珠王女和梅姨作为代表者，先去跟他们谈话吧。”

    艾尔这样推荐道。扎多拉王：“妥当的判断”的同意了，坐上了帕尔康。

    就这样――我相安无事地跟家族再相见了。

    当然，那是很高兴的事情啊。把折磨着我的不安都赶跑了呢。

    但是，从现在开始的跟教团的决战，如果没打赢的话，这份喜悦也会像泡沫般消失把。

    而且！我作为光之女神奥利的代理人，作为光之战士伊修拉阿洛奈，将赴战场呢……

    “父亲，请看着我接下来干的事情，我，真的真的，成为了战士啊。跟憧憬着的勇吴一样，成为了无论智慧还是力量都十分拔群的战士啊！”

    我乘上了扎多拉王准备好的帕尔康，父亲坐在后面。

    “这样……这样的吗？但是，伊修拉，别太勉强了”

    “但是，从现在开始的战斗将会左右埃塔纳尔的命运，所以即便勉强也不得不战斗。”

    “嗯？这，这样啊，那也是啊”

    胜过我为父母着想的父母心。

    （父亲，让你这么担心真是对不起。等战斗结束了之后，我一定会好好的孝顺你的！对了，用我这双手重建村子吧。把被魔神破坏的阿尔达村变回和原来一样，嗯，应该变得比原来的村子更加更加好的村子！）

    我向着这样的事，“蛤！”的让帕尔康跑了起来。

第十二卷 SCENE6

    我即是军神

    ――严岛勇武

    当我们出现在休拉哈山麓的时候，将，兵还有阿莱恩军的矮人们都用狂热的欢声欢迎我们。

    我坐着帕尔康悠然地前进。

    和以前不一样，不会感觉到跟“勇者”这个名字不相符而感到不好意思。倒不如说，现在的这种接待方式才更加让我适应。

    （士气高涨是件好事。比起任何事来说，如果可以让他们认识到我们是最强的存在的话，各方面来说都有利于行动）

    实际上，现在的我就是军神的化身。与代表反教团势力的人的身份相符的最强的男人。

    然后现在，经过了翔的指导――不用经过民主的手段，我就是要作为军神的代理人做出判断的指导――我抱着十分大的决意。

    （从现在开始，将会像地狱般的激战会在这个地方展开。跟三个魔神的战斗。那么，到底该用什么样的战略去打这场战呢？从常识上来考虑的话，为了能作出更好的战略，应该多听一下大家的意见。但是，根据奥兰德先生所说的，纳丁古拉和博伊德已经复活了的现在，到他们侵略过来为止所剩的时间已经很少了，所以战略的大概，我不得不在短时间内决定好。如果不这样的话，完全赶不上）

    战斗的预感，心好热。这样的话，我的思维十分的清晰。好的，这个状态十分好。心中也充满着自信和勇气。我要做到，并非其他的人，就是我！

    “勇者大人！”

    “在这危急存亡之时，居然……居然回来了。”

    “勇吴！来了啊！”

    来到军团的中枢部的临时搭建的房屋的时候，艾宾和尕德纳将军还有菜月满脸希望的出来迎接了我。我用怀念的表情一边笑着一边藏好心情。静静的对他们点了下头。

    军神的化身。我在扮演着这个完全脱离人类的存在。一定要很细心的注意我自己的动作。

    “好久不见啊”

    一边说着，一边把状态栏打开了。

    LV150，超过了3000的STR。实在是强得一塌糊涂的数值，吓得不仅将军，连旭日骑士团的大家都无话可说。

    “啊……那是什么鬼？”

    菜月一直眨眼睛，好不容易说出了这句话。旭日骑士团的不知道谁“那是什么鬼啊，开挂玩家吗？”地叨唠着。

    “没有时间了，所以我简短的说明一下。我们在旅行的最后，从埃塔纳尔7大神哪里得到了力量。为了拯救这个世界的所有生灵，作为神的代理人被选中了。然后我们从神哪里得知了在大陆的东方，魔神们一个接着一个的复活。然后，来到了这个阿莱恩王国，为了与他们战斗。”

    “艾利 艾利 莱雅 玛丽多！从7大神哪里得到了力量？勇者大人，你……不，你（翻译：第一个你是比较粗鲁的叫法，后面的一个你是比较尊敬的叫法，都翻译成你）是……神的代理人……吗”

    尕德纳将军瞪大双眼，用跟他这么威风的样子完全不相合的嘶哑的声音问道。

    “对的”

    我点了下头，看了一圈周围的人。

    “听着！我名为勇吴！作为军神歌德斯的化身，为了讨灭魔神而来！既然我来了，就无所畏惧！”

    为了让所有在场的人都能看见，我高举歌德斯之剑，使刀刃散发着强光地大喊道。拉姆达“喂喂”的苦笑了起来。嘛，那个……我也超羞耻的啊。但是我现在是军神的化身，是神的代理人。如果不这么夸张地行动的话不行。

    噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦！

    士兵们瞎几把挥着剑和盾，气氛高涨了起来。而且，要是能提高全军的士气的话，让我做这么羞耻的事，也没什么大不了的。

    *                         *

    总之时间十分的宝贵。

    我走到圆桌旁，没有等椅子拿过来之后再说的时间了。就这样站着就好。我成为了头领，跟各军的团长，还有旭日骑士团的成员们交接，就这样开展作战会议！

    “首先。我已经跟艾宾先生，尕多纳将军是熟人了，那边的是？”

    我把视线转移到一个名叫弗雷迪利克的人身上。

    “我的名字叫弗雷迪利克。尕尔刚西亚王国的继承者。异国的者，我多次从父亲哪里听到过你的事了”

    “那么你就是尕尔刚西亚王的儿子吗”

    “是的，父亲为了多少能够停止一下魔神的进攻，争取时间，留在了王都尕莱雅。”

    “……他（曾经）是个勇敢的人”

    （曾经）。他对我说话所采取的过去式，表示了赞同。看来他已经确信尕尔刚西亚王已经不在世了这件事。

    “话说回来，勇者大人。你那边的那个身材魁伟的男子是？”

    艾宾看见了扎多拉王的巨大身躯问道。

    “这位是在大陆西方，旧阿达纳奇亚领内的统一了达巴茵王国的扎多拉王。还有，在这边的少女，是统治着兰达尔王国的珍珠王女。将会参加到这场战争，率领着军队来到了这里。”

    “我是扎多拉。一生中都在战斗中渡过的男人，可以这样说”

    “我是珍珠，随便点就可以了”

    我把奥兰德先生也叫了过来。

    “然后，在这边的是奥兰德阿洛奈，是尕尔刚西亚王国领土内的阿尔达村的村长。”

    “嗯？啊，我是奥兰德。职位是村长，又或者可以说是法多拉神官。”

    被我引见了的奥德兰先生慌慌张张的回答道。

    “说到阿尔达村的话，是不是就是那个封印着一柱魔神的洞窟的那个啊？”

    弗雷迪利克王子这样问。

    "嗯，奥兰德先生是见证了博伊德的复活之后才去避难的，对吧？"

    “对的，我看见了有个漆黑的巨人和全身都是眼球的球体破坏了洞窟的天井。然后从洞窟中一副巨大的骸骨……魔神博伊德爬了出来”

    “全身都是眼球的球体？这样啊，那就是魔神纳丁古拉啊？……那样说的话，果然父亲……”

    像是献上默哀一样，弗雷迪利克王子把眼睛闭上了。

    “啊，这位大叔！暗黑的巨人――魔神巴尔扎是不是拖着腿去的？我应该让他的右脚负伤了才对，但是那个已经自然治愈了吗？”

    然后，菜月这样奋起地向奥兰德先生询问道。

    “交战的时候成功让他的某些部位损伤了吗!”

    我小吃一惊。

    “嗯，虽然比不上你，但是我也，嘛，就是这么回事啦”

    菜月把状态栏打开，原来如此，是LV65的圣骑士啊。不愧是only日本人的高LV军团。

    但是是――

    “确实那个巨人，来的时候拖着右脚前行着。但是，魔神博伊德不知道画了些什么似的，然后用了治愈魔法，然后就治好了。”

    我被奥兰德说的话吓得冒了冷汗。

    “真的？博伊德会用这样的魔法？”

    翔的眼镜都吓得掉了下来。这是十分重要的情报。

    “奥兰德先生，用那个魔法的时候，博伊德的MP大约减少了多少？如果有所把握，希望你能告诉我。”

    “MP的消耗量吗？具体的数值我也不太懂，但是就我所看的蓝条来看的话并没有减少多少”

    怎么会有这种事。魔神们明明每一只都已经是拥有作弊一样的能力的怪物了。

    “如果这样的话，在制作作战计划的时候，已经不能采用只瞄准损伤部位来攻击了。”

    我陷入沉思。实际上，在听到奥德兰先生说之前，我还认为瞄准损伤部位集中攻击是很有效的战斗方法。STR超过3000，在加上歌德斯神剑的我的话，在战斗开始的时候就不管三七二十一的先放出歌德斯纹章，让三柱魔神中的任意一个先负能造成部位损伤的伤害，让他的能力大大减低之后，在去战斗……本来想就这样做的。但是，这个提案却早早被否决了。

    “但是，依我所见，还有一个不错的情报。”

    奥兰德继续说

    “我目击到的二个怪物，一边过来一边用有毒的吐息来灭绝生物，用邪恶的光线把深林烧光。令人恐惧的凶残，超越人智的邪恶本身。那片土地要想变回原来的样子至少需要几十年的岁月吧。但是，魔神们因为要进行那种破坏行动，到让博伊德复活的时候，MP已经减少了很多”

    “也就是说，应该会等到MP十分恢复之后再过来攻打。”

    “是这样想的。那么，虽然只有一会儿，但还是能争取到让我们做好迎击怪物的准备。”

    “原来如此，这样啊！终于有一个好消息了。”

    “那么？”

    问道，矮人族的将军在思考着对策般梳着胡子。

    “直到现在为止得到的关于魔神巴尔扎的情报。根据在地图上写下的位置，和部下所计算的，魔神的移动速度很快。经计算，他们已经到达阿莱恩东边国境也完全不奇怪……。但是却没有从斥候哪里得到任何报告。然后我让格里芬飞起来从上空进行侦察，三柱神在阿尔达村附近停了下来。都已经在想魔神的下个目标会不会并非是拉兰而是其他地方呢？都已经在摇头叹气了……原来如此，他们是在等待MP的自然恢复啊”

    “无论怎么样，能争取到一点时间，已经没有比着更值得感到感谢了。虽然有点匆忙，在作战开始之前有点请求。”

    我高举歌德斯之剑，说明了关于这把特殊的武器的设定。

    "怎么会有这种事！集中各人的力量，把它转换为攻击力的武器？"

    “嗯，是很奇妙……但是，既然知道了这种设定，那么就更希望就算多一个人也要让更多的人装备上军神的秘纹。”

    “这样呢。如果在开始战斗之前歌德斯之剑的攻击力已经到达了十分高的数值，那么即使是以魔神为对手，只有我一个就可以简单的追着他们砍，一决雌雄了。因为距离魔神们进攻为止所剩的时间不多了，所以那应该是做不到的。但是，只有那么一点也好，也要让攻击力变高起来。希望立马就让全将兵和国民们一个不剩地装备上军神的秘纹。在平时就已经在送信的他的话，应该精通各个地方的道路和聚落的情报。还有――”

    我看向梅塔波。

    “是这样的。我从水神贝利亚娜亚哪里得到了用炼金术制造出强力武器和防具的知识。但是，就算有知识和技术，如果没有练成所需的材料和道具，也制造不了。已经把表列好了，如果有人有这些东西的话，让他们赶紧提供。”

    梅塔波把列表递了过去。各个军团的团长急忙的呼唤传令兵。

    “那么下面，就应该怎么应对和魔神的战斗来进行讨论吧”

    我赶紧把议题提了出来。现在最要紧的是把作战战略给定下来。

    要说为什么的话……因为得赶紧定下作战战略，赶紧把士兵的配置安排好，然后赶紧休息。在埃塔纳尔，如果因为空腹和睡眠不足和疲劳引起了FOOD值低下的话，角色的能力就会下降。现在的我拥有着超高VIT的原因，FOOD值的降低速度也变得很低了。但是绝对并非不会疲惫的意思。现在的我，是跟亚古他们战斗之后通宵行军来到这里的。以万全之态来迎击魔神，早点让作战会议借宿，然后取得十分的休息，是有十分必要的――。

    “首先是把各个兵团现在能确定下来的兵力的数目，告诉我”

    回答了我的要求，各个军团的团长都马上把兵力告诉了我。优谷德拉希有23000。尕尔刚西亚有28000。阿莱恩有35000。但是，达巴茵军队因为在王都亚克莱特的战斗中出现了死伤者，所以现在有35000。”

    “艾宾先生，是关于优谷德拉希的精灵军的，什么时候能到达？”

    “最快速的骑马队应该会在入夜之前到达。步兵部队的到达应该会在在这之后，预定会在明天的早上之前到达。”

    “明白了”

    无论是装备的质量还是LV都不能太过期待的义勇兵――还有珍珠王女，兰达尔军――除外之后的正规兵的兵力大约超过120000。也就是说单纯的计算，对付一柱魔神能投入的战力为40000。但是，在魔神古梦的时候，优谷德拉希+尕德纳将军麾下的援军+优谷德拉希市民加起来的总攻击才将它打倒。根据这个来想的话，现在的兵力并不能算多。

    虽说如此――

    “师傅，回顾魔神古梦的战斗，虽然这是足以把三柱魔神包围起来封锁动作的兵力”

    伊修拉这样说道。

    “也是呢，关于这个倒是数量上足够了”

    我稍微思考了一下，把脸抬了起来。

    “我们已经在优谷德拉希把魔神古梦放倒了。但是这到底能不能说是确定了基本战术了呢。我觉得这次的兵力是已经足够了，所以基本采用一样的战法来战斗”

    不容分说地用强硬语气宣言道。

    “也就是HP高的战士把进攻而来的三只怪物给围住，然后封锁他们的移动，然后攻击。”

    艾宾确认道。

    “这样的”

    “我也觉得这个战斗方法不错，因为无论怎么说这都已经成功过了”

    “然后，虽说关于细微部分也想在斟酌一下……但是在这之前，有想先公开的情报”

    我看着翔。

    “是关于我们从其大神哪里得到了的，超级超强超特别的力量！”

    翔好像一直等待着这个时机一样。ping的一下把大拇指立了起来。

    “大家，我们从埃塔纳尔其大神哪里得到了力量。但是，即便是我，也还没完全掌握他们到底得到了什么样的力量。所以，自己的能力是怎么样的，详细的公开出来把。首先从我开始”

    我再次打开了状态栏，十分超越常识的数字显示出来。

    “着数值越看越不像人啊”

    “STR……超过3000……”

    惊讶的声音。羡慕的眼神。

    但是，七大神说了。魔神们的力量已经超过了善之神的力量。知道了这件事，我不得不在最前线投身于死斗中。真是的，勇者也不是那么开心的买卖。

    “我从军神歌德斯哪里得到了力量。职业是歌德斯。LV是150，跟大家所看的一样，STR是极端性的高。认为这是按照歌德斯骑士的高等级化数据来想就可以了。但是……并没有特别的技能。只能使用跟歌德斯骑士一样的技能。决定性的必杀技也只有歌德斯纹章。这是可以释放出通常攻击的20倍攻击力的，对单体使用的的物理攻击技能。但是这个必杀技不单单要消耗HP，还要消耗MP最大值的三分之二。所以只能在决定胜负的局面使用”

    “STR3000的20倍，只是这个就已经60000了。如果加入武器的攻击力的话，轻轻松松就能超过这个数据！”

    弗雷迪利克王子好像好到了希望一样，满脸发光。我慢慢地摇了下头。

    “的却，这是普通人遥不可及的攻击力。但是，听好了。在大陆的西边，我们跟伊格尼查的魔神战斗，已经使用过歌德斯纹章了。即便是拥有这种能力值，以魔神为对手还是欠缺决定性的伤害。结果，还是没能终结到它……魔神就是如此的强大。只凭从神哪里得到了力量的我们7人是赢不了的。所以才需要大家的力量，众多将兵的力量。关于这一点请你们刻印在心中。”

    王子吞了口气。虽说丧失战意的话会感到烦恼，但是如果不能接受事实的话，就会更加感到烦恼。

    “啊，让我来补充说明一下勇吴的战斗能力吧”

    梅塔波张开了嘴。

    “从诸神哪里得到道具的常识上来说，从军神哪里得到的最强的武器歌德斯之剑，这只有勇吴能使用。嘛，也许不说大家也都知道的，以防万一”

    “哈？明明我也想拥有帅气的专用武器。地之神真是小气！”

    拉姆达说道。

    “嘛嘛别这样说啊。我要在最前线一边沐浴魔神的攻击一边战斗。这也算是我所应得的吧”

    “呃……那也是”

    “啊，还有。以防万一，这个也。歌德斯之剑的攻击力是没有上升限制的究极武器。但是并没有像命中率补正和属性攻击效果这样的特殊附加效果。虽说现在超高LV的勇吴的DEX和AGI的话，就算是以魔神为对手也不需要命中补正。”

    （？）

    嗯……我感觉我被坑了。

    这样说的梅塔波用这么快的语速说着。而且说完了之后，好像在躲避我的视线一样，把眼睛移开了。？？？

    我感觉到了一丝违和感。但是时间有限，并没有太深地去想这时候的梅塔波的那个态度的意思。

    但是，我后来发现了。实际上他知道歌德斯之剑的某个极其重要的设定，而且隐藏了起来。

    “那么，下一个是翔”

    “好的。嗯，我从黑暗之神卡尔拉和影之神凯尔帕哪里得到了力量。就跟你们所见的一样LV130，职业名叫凯撒。本来的职业是万能型魔法职业的术士，依着这个职业发展起来之后的就算现在的职业。”

    看了下翔的状态，人们又屏息了。术士的最大特征是MP十分多，但是变成了凯撒的翔的MP已经超过了4000。虽说并非是无限的MP，但可以说是不用担心剩余多少MP随心所欲的放出魔法的量了。

    “嗯，术士的话，攻击，辅助，召唤，回复，各色各样的魔法都能使用，但是不能使用各系统的专职能使用的最强魔法。但是现在的我能使用各系统的最强魔法，基本所有的魔法都已经习得了。比如说，攻击性魔法职业的最高等职业是魔术射手，那个魔术射手能使用的最强攻击魔法是提多拉射线，对吧？我能用了。但是……”

    翔看着自己的状态栏然后轻轻的咬了下嘴唇。

    “术士是以手段多样而决定胜负的类型，影响攻击魔法的威力和回复魔法的回复力的INT值并不是很高。凯撒好像连这点也一样，魔神无论对物理还是魔法都拥有十分规格外的防御力。所以我是不是应该控制一下少参与攻击呢。嘛―关于这件事不实际战斗一下也拿不准。我的主要人物是用辅助魔法和回复魔法来支持PT。然后就算看战况随机应变了。以上”

    如果这是刚来埃塔纳尔的翔的话，肯定会摆出嘻哈脸“怎么样！厉害吧！”笑着说出来。你确实成长了哦，翔!

    “难道没有习得什么特别对魔神用的咒文吗？”

    菜月质问道。

    “关于这个，我被传授能使用的特别魔法一共有2个。第一个是混沌之迦楼罗。随机给予状态异常的魔法。菜月酱你们和魔神战斗过，已经注意到了吧。对魔神来说毒和催眠一类的状态异常是没有效果的。但是这个混沌之迦楼罗是例外，能对魔神生效”

    “啊！那如果随出了像麻痹那种强力的状态异常效果的话，这岂不是已经是决定时刻了吗!”

    “到底怎么样呢……魔神古梦随着时间自我恢复的HP的速度是以肉眼所见的。那么从状态异常恢复地也应该相当的快吧？还有，就跟巫师所使用的黑暗龙卷风一样，通过这种魔法放出的随机附加异常状态的魔法，能出想麻痹和沉默这种比较强力的异常状态的几率是十分低的。而这个混沌伽楼罗也一样，就算是附加上了麻痹效果，对魔神来说只需要4.5秒就能解除了。当然，就算是几秒，只要能封住他们的行动就有很大的价值了。基本上只把这个魔法当做给魔神上毒的魔法来想就好了，别太大的期待。”

    “那么那个毒，伤害量大约是多少，你知道吗。是固伤还是百分比伤害？”

    我满怀期待的提问了。

    这是关于RPG的设定，如果是固伤的毒的话，扣50就是扣50，扣100就是100，会以决定好的数值去扣HP。与之相对的百分比的毒就是说，用对象的最大HP值来计算，是5%就是5%，是10%就是10%，以决定了的比例来进行扣HP。如果是后者的话，以魔神这种最大HP以十万为单位的怪物为对手的话，是一个十分强力的手段。加入他的最大HP是10W的话。那么5%的伤害就是5000了。

    “不好意思――伤害量是以100固定的。所以与其说这是让魔神折损HP的魔法，还不如说是放出跟他们异常的自然恢复速度抗衡的毒的魔法”

    翔不好意思地低下了头。

    “额―，然后，还有一个凯撒的专用魔法，冰霜风暴。术士可以使用的魔法当中的最强力的魔法使雷暴。而这个冰霜风暴的为例和效果范围都是他的两倍。还有能一定几率使对手冻结。冻结比麻痹状态更恢复地更快，但是却是个可以完全封住对手动作的超强异常状态。在杂鱼战中是十分有用的魔法。如果教团的军团要来给魔神打援护的话，我去那边一定能起来十分有效的效果。嘛，MP打的消耗量是雷暴的三倍就是了，就算是以现在的我的MP，也没有到可以随心所欲的扔就是了”

    “就算是这种魔法，也可以把它做成魔法卷轴吗”

    “不。就和召唤魔法和其他一部分的魔法一样。从七大神哪里得到的特殊魔法并不能做成魔法卷轴。”

    梅塔波摇了下头。

    “我就这样了。那下面――”

    “蕾碧雅，可以吗？”

    “好的”

    蕾碧雅打开了状态窗，奥兰德先生“啊啊？！”的大叫了起来。跟女儿这么久之后再见的时候，她已经变成了连高等级LV的超级骑士都完全赶不上的强大了。在他心里，肯定很震惊。

    “我的职业是风之操控者。从风神法多拉哪里得到了力量，是专门使用恢复魔法的职业。”

    蕾碧雅把腰挺直，用爽快的声音说了出来。真漂亮啊……她本就就像花瓶一样好看，现在从内侧也绽放出闪亮的光辉一样。从阿尔达村出来的时候的迷惑和苦恼，已经成为了过去。

    “我基本上能使用所有的恢复治疗魔法。我能使用的特殊魔法一共被传授了三个。一个是法多拉之窗。可以让所有异常状态回复的效果，只要在效果范围内，对PT以外的人也有效果。根据已经用过的印象，范围应该是只要进入了我的视线的全员都在效果范围内。但是，这个魔法是不分敌我都能发动效果的”

    “啊……如果这样的话，就算翔用混沌伽楼罗给魔神上毒，你只要用了那个魔法，是不是会连魔神的毒也给解了？”

    艾尔疑惑的问道。

    “不，这应该并不会的，艾尔酱。和魔神伊格尼查的战斗中，我用混沌迦楼罗让魔神中毒了对吧？”

    “啊啊”

    “然后，在这之后，魔神重复使用用强力的范围石化魔法。马上蕾碧雅酱就用法多拉之窗让全体石化解除了，但是魔神的毒状态并没有解除”

    “啊……这样啊。被你这样一说好像的确是这样呢”

    “我想，魔神应该除了极少一部分的魔法以外，不会被导致状态发生变化的、不单单毒和麻痹这样的不好的魔法，连回复和附魔这样的好的魔法也一样”

    翔好像征求我同意一样看着我。

    “我觉得翔的推测应该是对的。和古梦的战斗中，戴斯率领的忍者们来支援魔神。但是他们并没有对魔神用回复魔法和附魔魔法。应该是想这样做也做不到的原因吧”

    我跟蕾碧雅两眼相对，让她继续说下去的点了下头。

    “第二个是治愈之钟。跟法多拉之窗一样，不单单是PT内的人，连同周围的人们一起回复7成的血量。也就是HP最大值100的话回复70，对于300HP的人来说就是回复210、然后第三个是激素（注：原文是バイアル，是装注射液的小玻璃瓶。我觉得可以翻译成给你被强化了！快送！），指定一个对象让他的最大HP暂时性的增加二倍。但是这个技能会持续的消耗MP，而且不可以同时给二个人。实际上，这是专门为了支援勇吾而制的附魔魔法”

    “HP最大值的两倍！那真是令人兴奋的效果啊”

    对我来说真是个安心的附魔啊。对对，要是这边也没有这么强力的魔法的话那就真是不公平呐。

    “我也，能被传授支援勇吾的魔法，十分的开心……法多拉啊，十分感谢你！啊，对了，还有一个。被传授了全抗性的能力。只要有了这个，麻痹，毒，沉默之类的异常状态魔法都会对我无效”

    “被动技能吗！如果能恢复PT队员异常状态的蕾碧雅被麻痹了的话就难受了。但是这也不用担心了”

    顺带一说被动技能就是只要拥有这个技能就会一直处于被发动状态的状态的技能。还有，魔法还有技能这些，要做出行动才能发生效果的技能叫做主动技能。

    “啊，那么下面到我了”

    嗖的一下，伊修拉就钻了出来，打开状态窗。

    我偷偷的看着奥兰德先生的表情。他（好像出了汗）扶额。

    “咚！怎么样，这个数据！从光之女神哪里得到了力量的奥拉骑士！”

    LV130,比我所见过的战士职业的关于魔法方面的平均IN和WIS都要高，但是相对的，HP和VIT变得低了。是魔法战士职业的数据。

    “关于已经习得的技能和魔法，双重打击和网斜劈这种战士的招牌技能，还有火球术和治疗这种初步的魔法，基本全部都会。我能使用的技能和魔法各有一种。第一个是日光针，这是像网斜劈一样的远距离攻击技能，像魔法和箭矢一样可以从很远的地方击中对手的剑的技能！”

    “关于这个日光针，它消耗的HP和MP还有威力是多少？”

    我有一点担心的问道。如果是魔法的话就算用很多次MP变成了0的话，也不会导致死亡。但是如果是消耗HP放出的技能的话就不一样了。虽然很强力，但是会消耗很多HP的技能，如果是一个还没熟悉的人肯定会“我真鸡儿强！干死你！”地上头一个劲的使用，结果就是死亡。

    “嗯，一般来说只要使用剑的攻击技能的话都会消耗HP和MP吧。但是，这个技能居然完全不消耗MP和HP!威力是用剑攻击时的4分之3！”

    “可以从远距离无限制地攻击……这个就好像杰里阿迪斯可以使用剑气一样的技能。”

    菜月敲了一下剑柄。

    杰里阿迪斯吗。的确是可以无限放出剑气的稀有武器。但是，通过这种手段放出的魔法和技能的威力很低。而相对的伊修拉的日光针可以放出通常攻击力的4分之3，可以说是破格的值。更何况，伊修拉是LV130的战士，是紧跟着我的强化物理攻击力的人，真令人安心！

    （我想这次的战斗不会出现吧……已经明白了魔神们的头领摩尔达比亚会使用超级高概率的即死攻击。伊修拉的日光针，可以在它的大镰刀够不着的地方给予高伤害。和它的战斗中应该会成为主c级的伤害来源。）

    这样的想法一闪而过。即便度过了这次的死斗，紧接着还有异常更艰难的死斗在等着。

    “还有一个是奥拉之息。这个魔法超强的~居然！能让PT全员的状态都提升300！”

    伊修拉把胸挺了起来。

    “3……300？”

    “居然是300？”

    “这就是，光之女神奥拉的力量吗！”

    无论是各个军团团长，还是菜月，大家都好像眼睛掉下来了一样。那也是当然的，LV65的圣骑士――十分高LV的攻击型战士，VIT也不过363，DEX也不过370，AGI也不过380。而附加了奥拉之息的话，就能够变成差不多二倍的数据。也就是说，还在开口说“妈妈，抱抱”的三岁幼女被使用了这个魔法之后她马上就变成了拥有和菜月匹敌的战斗能力的超级幼女。“怎么会有这种事！”会让人不由自主的想这样说，但是埃塔纳尔就是这样的世界。

    “虽然并不能像珍珠王女的耀日那样给很多人附魔……但是，有没有我这个附魔的差别大得很！对吧，师傅！”

    “啊啊”

    “但是，HP和MP并不会增加300。维持原样”

    “那么下一个――艾尔”

    艾尔紧接着站了出来。跟身为伯父的艾宾对了下眼之后打开了状态窗。

    “我从炎之神休拉哈接受了加护，职业是火炎女帝。就跟INT很高相对应地，是特化了攻击魔法的魔法使。然后从炎之神哪里得到了三个强力魔法。一个是伊芙雷特。这是召唤休拉哈的下仆来参加战斗的魔法，跟普通的召唤魔法有一点不同。伊芙雷特只能存在十分钟的短时间，但是他可以吸收一切的攻击……也就是说完全无敌的存在。然后攻击力也相当强。所以即便以魔神为对手，召唤它出来，绝对没有坏处。还有，这个魔法的CD是20分钟。“伊芙雷特！”

    艾尔实际的咏唱了咒文。然后，虽然没有龙那么大，但是是可与与飞龙相提并论的大――头顶大约6，7米高――在空中出现了一具火焰的巨人，使眼色一般看着一边眼睛冒着火焰。毫无疑问这是充满破坏能量的，但是却只会让人感觉到好像在暖炉里的火源一样地温暖和安定感。炎之神休拉哈的迷你版一样。信仰休拉哈的矮人们好像很有代入感“艾利 艾利 莱雅 玛丽多！”地说着祈祷的话语。

    “第二个是，火焰气流。因为是广范围魔法，所以极其大范围的效果是其特征。但是，因为范围真的是太大了，所以很有可能会连友军也被卷进去，要使用好太难了……然后第三个是超新星爆裂。十分强力的单体攻击，但是因为要消耗大量的MP所以只能放一次。可以认为是和勇吴的歌德斯纹章差不多的技能”

    “我压轴，所以你先上吧。”

    拉姆达跟梅塔波这样说道。

    “呃。我吗？好好……嗯，怎么说呢……”

    梅塔波一边苦笑一边打开了状态窗。然后，跟珍珠王女一起到来的旭日骑士团的孩子们高举剑欢声。对他们来说，梅塔波是英雄。

    “我从水神贝利亚娜亚哪里得到了力量的。职业名叫炼金大师。从，面板上来说，是没有特征的LV120的魔法职业。所以，虽然让你们感到失望很对不起，我的确对于战斗没什么作用。跟超高LV的魔法使一样INT很高所以MP也很高，但是说到强力的魔法一个也没有。嘛，那个，炼金术系的魔法职业对于道具来是特殊性的，炼金大师是其中的最上位。有使用道具时能获得三倍效果的特殊能力”

    “嗯。但是，如果道具的效果是三倍的话，例如让你使用像装入了雷暴这种强力魔法的魔法卷轴，那岂不是很变态？”

    对于翔的问题，梅塔波很遗憾的摇了头。

    “并非，再说本来炼金术系的魔法使的道具增强能力，对魔法卷轴来说不起效。魔法卷轴跟普通的道具不一样，是根据使用者的INT来计算威力的，所以是被视为魔法对待而不是道具。”

    “啊，原来是这样的啊……”

    “但是我，可以用炼金术来制作非常强力的武器和防具。因此，在战斗开始之前，给大家准备有用的道具就是我的任务。但是，根据我从神哪里得到的信息，要制作相当强力的道具所需要的必要材料全是稀有材料，要把这些材料迅速集齐，一般人们的协助是必不可缺的。请，帮助我们！”

    这样总结着，梅塔波行了一礼。

    “好的。那么，最后是我了。我的职业是门之守护者。是召唤职业的最高峰。当然，能使用最高峰的召唤魔法。”

    拉姆达奸笑。

    “喂，等一下――”

    我（没想到）比我制止他还早，拉姆达就大声地咏唱了咒文“召唤大地！”

    轰！

    地面摇摇晃晃，突然间从中间出现了只岩石的哥莱姆。土尘飞扬。能听到“哇哇哇！”的悲鸣，还有在淘宝的人，还有被吓得腰板都站不直的人，真的是大骚动。

    “这就是，只有我能召唤的大地哥莱姆。怎么样，是不是又大有可靠啊。”

    拉姆达看着人们胆怯的样子反而觉得开心地大放其辞。

    “喂！拉姆达！你都干了些什么！”

    伊修拉指责道。

    “嘿。艾尔不也实际上召唤了手下给他们看吗。如果想让他们理解我的召唤魔法是很凶残的话，这样召唤出来不是更好吗”

    “即便如此，在这种时候突然召唤出这么大的东西，不是会吓倒大家吗！”

    “嗯。对于想同时召唤三只出来让他们看看的我来说，为了他们只召唤了一只。就这点就应该好好感谢我了”

    拉姆达用挑拨的眼神看着我，并不是伊修拉。看上去像再说“有问题吗？”。

    （啊）

    我意识到了那个视线是什么意思了。

    （糟了，我居然把这件事完全给忘了。原本拉姆达就是以解放手下的饿狼团为条件跟我们同行。结果拉姆达直到今天为止都在协助我们，得遵守承诺了）

    对于拉姆达来说，如果给爽约了会很困惑的约束。如果我假装没懂他意思的话，他说不定会突然从魔神的战斗中脱出，然后用大地哥莱姆去解放他的手下吧。好险好险，等一下得好好跟他谈一下这件事。

    “这……这个怪物是……具体来说有多强？看上去应该是十分强的吧……”

    弗雷迪利克王子抬头看着大地哥雷姆，声音带着颤抖。

    “喂喂，你怎么能叫他怪物。那可是我从大地之神古拉德得到的召唤魔法呀。也就是说，这并不是怪物，而是神的下仆。”

    “古兰德吗！”

    “关于这家伙的能力,HP刚好是10000。就跟你们所见一样攻击力也很高。怎么说也能够对魔神造成伤害啊！但是因为AGI和DEX低的原因，命中率和回避率也低”

    “一万！？”

    尕德纳将军眼睛都掉下来了。

    “是的啊。但是也有弱点……这家伙挺能抗物理攻击的，而且异常状态也不不管用。但是抗不了魔法攻击。实际上，是吃一发变魔神化的戴斯的电击，就被打倒的程度”

    人人都在苦吟。即便在怎么捉住弱点攻击，以拥有五位数HP的这个大地格莱姆为对手――魔神居然能一击放倒！

    “再说，戴斯使用的雷击就像单体攻击魔法一样。自己的HP和MP一瞬间被削减，相当于魔神版的歌德斯纹章一样的一次性必杀技。而且，从戴斯没用对十分想杀死的勇吴使用这招来看，估计命中率是相当低的技能吧？但是――”

    拉姆达的眼神变得十分凌厉。

    “比这个大地哥莱姆还厉害的怪物，现在有三只正朝这里来哦。你们，真得懂这其中的意思吗？真的真的，直到骨髓那么地理解那几只怪物的事吗。如果你们知道了，还能有勇气跟他们战斗吗？即便聚集了超过十万的士兵，如果有没有做好觉悟的士兵临阵脱逃的话，就会导致全军奔溃的啊”

    周围一片静寂。

    “拉姆达，召唤持续时间和cd是多少”

    “关于这个……MAX两小时。然后直到能在召唤的时间也是两小时。对于这么强力的召唤魔法，仿佛就像是免费服务一样，cd这么短……”

    “两个小时吗。这个大地哥莱姆三只在与不在是非常大的影响。对魔神战中，对于在大地哥莱姆的召唤持续时间两小时内能不能结束战斗，能起到关键的作用”

    “哦，顺带一说，我能召唤的怪物中，比这个大地哥莱姆弱一个等级的是和以前召唤出来的冰霜恶魔。但是，因为成为了新的职业，以前最多只能召唤两只，而如今用普通的召唤兽可以同时召唤二十只。也就是说，以普通的怪物为对手的话就不用说了，即便是以魔神为对手也是属于比没有要好的程度的战力。”

    “除了召唤魔法以外，没有被传授新魔法吗？比如，战意提升（注：瞎翻的名字，按照意思翻的，实在对招式名字没办法，接下来的几个招式名字也是）之类的”

    翔问道。战役提升是使召唤兽的全能力暂时性强化的魔法，但是会持续消耗MP。

    “嗯？啊，战意提升的强化版魔法，战意澎湃变得可以使用了。还有能够延长召唤兽的召唤时间的召唤兽延时的强化版，强力延时的新魔法也学会了。但是，无论那个都有着很微妙的感觉”

    “呃。微妙……但是听起来应该是如果对大地哥莱姆使用，就能起到让人满足的程度的魔法”

    “关于这个，这个魔法对大地哥莱姆无效呀。大地哥莱姆是对所有的异常状态无效。同时，能让能力上升的附魔也会被无效化。总感觉是和魔神一样的设定？”

    “啊啊，总而言之，以上就是我们七人的能力”

    梅塔波一边总结着，而周围的人，呃……好像已经对惊讶感到疲惫一样地在叹息着。

    “真令人安心！这种程度的英雄，而且还有七个！能赢，这样的话绝对能赢！”

    弗雷德里克王子满脸发光。

    “不，就跟我刚才所说的那样，就跟刚才拉姆达所说的刺痛的话一样。魔神们是远远凌驾于拥有这种程度力量的我们的怪物。所以，接下来想就魔神们谈一下”

    接受了我说的话，人们面面相觑（这么夸张的战斗，让一般人也参加到底在搞什么啊？）脸上摆出这样想法的人居多。

    “我们有之前跟魔神们实际战斗过的经验，还有跟七大神架空虚构出的魔神的虚拟战斗的经验，所以一定程度上掌握了魔神们的能力。不能说完全掌握，也就“一定程度”而已。即便如此，在这次制作战略上，也是相当重要的情报。然后这次，制作战略上不得不考虑的是七柱魔神当中的博伊德，纳丁古拉，巴尔扎。综上所述，我打算公开我们所知道的这三柱魔神的所有情报。”

    咽……听到了不知道是谁在吞口水的声音。感觉到了人们倍加的紧张感。对于作为军神歌德斯的代理的我来说，被誉为魔神的东西到底是多么的怪物……人们就好像看到了很恐怖的东西一样的。

    “首先从魔神博伊德开始。位于噶尔刚西亚王国领土内的阿尔达村的附近的洞窟里，被风神法多拉封印的魔神。看上去是令人恐惧的一副巨大的骸骨，但是根据原教团团员拉姆达所说，这个魔神是七柱里面最弱的。但是有着能放出强力闪电的能力，这好像可以分别当成单体魔法或者范围魔法放出。我曾经和这个魔神战斗过。那时候，我吃了他放的雷电，被它削减了8成的HP。当时，我是LV78的歌德斯骑士，HP最大值是735。从这被削减的8成来看的话，如果没有很厚的血条肯定扛不住。基本上可以说是即死的威力。”

    就好像死了一样的沉默。即便如此也不得不说下去。

    “在那战斗中，我使用了歌德斯纹章。即便是被直击了，也只削减了博伊德的HP的5分之一。我还能像现在一样活着，知识因为畏怯的魔神后退之后被风神法多拉再次封印了而已”

    “歌德斯纹章……你刚才说过了，那是通常攻击力的二十倍威力的技能吧？“

    菜月问道。

    “嗯，二十倍哟。还在LV78的时候，我的STR也有1044.而且加上武器装备上了屠虫剑的攻击力，攻击力大约有1100。这再乘以20倍，那就是22000。单纯计算博伊德的HP是这的五倍的话，就大约有10W到12W左右了”

    引起了大喧哗。友军的，看上去十分可靠的大地哥莱姆的HP是10000，居然是它的10倍HP！而且这样的家伙居然还是七柱中最菜的一柱。

    “而且吧，实际上HP应该还在这的1.5倍左右，16W~17W左右吧”

    不知道是不是发神经，拉姆达看着绝望的人的脸奸笑了起来。

    “……为什么？”

    菜月追问道。

    “菜月小姐，在我们跟魔神古梦战斗的时候，你不是给我们带来了梵依欧吗。”

    伊修拉说道。

    “嗯”

    “古梦它有一种在HP减到一半的时候，受到的伤害量就会剧减的能力。这件事没有从丽萨哪里听过吗。”

    蕾碧雅说道。

    “嗯，这我知道。……等一下！难道，那个并非是魔神古梦的固有能力吗”

    “就是那个难道，恐怕所有的魔神都拥有那种能力”

    梅塔波大大地叹气道。

    “倒不如过，回首古梦战和跟其他魔神的模拟战想一下的话……魔神的那个能力，以前我们单纯地以为那只是防御力变成了两倍而已，实际上并非这样，而是更加糟糕的能力吧。并不是防御力变成了两倍，而是50%减伤的能力吧”

    翔向我确认道。

    “好像是的呢。在2D埃塔纳尔的模拟战中，我们给予的伤害量用数字表示出来了。那个数字，在魔神的HP变成一半之后，突然减少了一半。所以那能力的正确描述应该并非是防御力加倍，而是50%减伤吧”

    如果防御力加倍的话，收到的伤害量就会变成一半，这两样虽然看上去是一样，实际上确完全不一样。比如说，假定我的攻击力是3000，魔神的防御力为100。在这个时候，就算防御力翻倍变成200，魔神收到的伤害量是从2900变成2800，并不是那么巨大的差。但是，伤害量变成一半的话……之前一直是造成2900伤害量的，突然间就变成只能造成1450伤害量了。

    “也就是说，即便推定博伊德的HP是11W的话，相当于HP变成一半之后的第二阶段的HP就会翻一倍……所以就跟拉姆达所说的那样，博伊德的实际HP可以推算成16，7W左右。而且根据模拟战中所知的，博伊德会使用恢复HP的恢复魔法。”

    翔头大地直摇脑袋。

    但是，菜月居然笑了。

    “讷！勇吴，你和博伊德对战时用的屠虫剑，的确不是秘银和银的圣属性武器吧？”

    “屠虫剑？嗯，没有附加属性效果的”

    梅塔波代替我回答道。

    “听一下我说的。我职业是圣骑士，攻击技能基本全都带圣属性，是对邪恶的敌人能发挥强力效果的战士职业。我们旭日骑士团和魔神巴尔扎战斗过了。基本所有的攻击都只能造成微量的伤害量，但是，我所放出的必杀技神圣流线斩对他造成了不少的伤害。恐怕魔神的弱点是圣属性。”

    “好像的确是这样的”

    “你们知道了？那么，岂不是能在战斗刚开始的时候一击打倒博伊德！毕竟勇吴，现在你的裸STR就已经超过3000了。我的这把剑，杰里阿迪斯是用奥利哈钢锻造的，带有三倍圣属性打击效果。如果你用这把剑释放歌德斯纹章的话，三千乘以二十乘以三，单纯计算就是十八万的攻击力啊！”

    “呃―。如果真的是这么简单的话，就不用这么烦恼了。”

    拉姆达好像嘲笑我一样哼了一下鼻子。

    “为什么？这行不通吗？”

    “啊啊，我想恐怕这个战法行不通”

    我用舌头舔了一下嘴唇，喉咙越来越干燥了。

    “根据模拟战的结果，所有魔神的弱点都是圣属性，这一点应该是没错的。但是，在这次的战斗中，根据这个弱点突击的战法应该考量为行不通。因为，即将来到这里的三柱魔神里面，有纳丁古拉混在了里面。”

    “……？”

    “纳丁古拉是在王都尕莱雅地下被地之神古拉德封印的魔神。是一个巨大的球体，表面布满着无数眼球的怪物……。他会从它的眼球放出类似激光的光线进行范围攻击。但是最使人恐惧的是，它使用的附魔。可以让全属性提升，而且可以把弱点属性消去的十分强力的附魔”

    真是的，到底该拿他们怎么办啊。仅仅是公开情报而已，就觉得对大家很不对不起的感觉。

    “关于全属性上升的幅度，还十分大。根据模拟战的推测，希望你们能当作可以提升全能力的1.5倍到2倍左右。当然，这个附魔纳丁古拉一直在使用。并没有确证能说明，这个附魔对其他魔神也有效。如果是只能对自己使用的附魔，那么被封住圣属性的弱点的就只有纳丁古拉……但是，这种单纯的想法应该舍弃。所以，实际上博伊德实际HP是11w，加上纳丁古拉的附魔导致的VIT和DEX之类的上升，它的防御力会变成1.5倍到2倍左右。而且HP下降到一半的时候会发动50%减伤的能力……博伊德的实际HP至少也有20W，多的话可能有30W。”

    “那么，那个魔神的那个所谓的附魔，不会消散吗？用消除魔法――”

    艾宾紧跟着提问道。

    “大概不行吧。就跟刚才说过的一样，魔神能无效化一切的异常状态魔法。只有极少一部分的特殊设定的状态变化可以起到作用。所以作为普通魔法的消除魔法，应该是不能起到效果的”

    翔一边说着一边看着隔壁的艾尔。

    “伯父大人，这绝不能算是坏消息。这也就意味着，就算魔神的HP减少了，教团团员们也不能用治愈魔法和治愈药剂那种道具来给它们恢复。也就是说，魔神的HP只能通过时间的积累来自然恢复，或者是博伊德用特殊的回复魔法来回复。这也就是说，只要能给予相当的伤害量，就能打倒魔神”

    “呃……这也，嘛……”

    艾宾模糊地点了下头，难以让人判断他是否能接受这个说法。他是击退了暗黑精灵的进攻，参加了对魔神古梦的战斗的经验丰富的将军。这样的他，也在逐渐理解魔神到底拥有多么强大的力量了。

    “对了，师傅。虽然是个很单纯的问题，既然魔神的HP在到达一半的时候，就会发动50%减伤的能力，那么在快到50%的前一点，使用歌德斯纹章的话，我觉得这应该是属于可行有效的战法吧，你觉得呢？”

    “啊，原来如此。假定魔神难道HP是三十万，我的歌德斯纹章是10W攻击力的话。魔神的HP剩下15W发动了50%减伤能力之后用歌德斯纹章的话，只能给予15W的伤害量，但是要是在他HP剩下16W还没发动那个能力的时候，用歌德斯纹章就能给予10W的伤害量……是这个意思吧？”

    “是，是这意思”

    “嗯，并没有试过呢……对怪物的设定知道得很详细的人，有没有知道的人？”

    我看向旭日骑士团。希望有能像丽萨一样，详细知道攻略WIKI的人在。

    然后，有一个暗杀者类型，全身包裹着黑色装扮的少年走了出来。头上表示的角色名是梅尔库琉斯。

    “呼。这种事情都不知道吗？哎呀哎呀，真是输给你们了，就让我这个魔侯爵梅尔库琉斯来告诉你们吧”

    ……什么，这家伙。什么啊，这种这么装的口气。

    “如果我的记忆是正确的话，在沼泽地那里很少出现的巨型海龟，拥有这种能力。只要HP低于50%，无论是物理还是魔法对他造成的伤害量都会变成一半。但是很遗憾的是，就算在他的HP到达一半之前，突然给予他一发十分大的打击也完全没有任何意义。因为对于剩下的一半HP来说，会根据那剩下的一半HP的属性来计算剩下的伤害量（注：这里为意译）。也就是说并非是到达一半HP之后，就会发动的被动技能，而是像常驻技能一样，一直保持发动的状态。呼……你们能理解了吗？”（翻译：emm，如果是这个机制的话，应该是if(hp-damage<hp_max/2)  hp=hp/2-(damage-(hp-hp_max/2)/2) else hp=hp-damage差不多的概念吧）

    旭日骑士团的人，面面相觑“哇，梅尔公居然很罕见的说出了很厉害的东西”地相互小声交谈着。菜月对着脑袋指了一下。也就是说这个梅尔公的家伙就是这样的人。但是，跟拜恩的那种可以随便把自己想做的事情跟世界比肩的目空一切的想法相比的话，这种程度的中二病倒不如说让人觉得很可爱。

    “十分明白，谢谢。”

    “呼……。虽说现在说还礼很那个，但是在这场战斗机恶俗之后，请我喝一杯把”

    “呼。好吧。”

    我居然顺着他说的回答了，脸发红了。糟了，作为我居然。“呼”是多余的啊

    随后拉姆达“呼，勇吴这家伙。呼。明明是个高中生。呼，居然是中二吗”的冷嘲我。还是别把饿狼团还给他吧。

    “那，那种事先别管”

    我急忙把话题转移

    “在模拟战中充分明白的事情。纳丁古拉拥有超过博伊德的HP”

    “我记得在博伊德和纳丁古拉的模拟战中，直到打倒他们为止所需的伤害量……纳丁古拉的HP大约是博伊德的1.4倍。不过再怎么说也只是在模拟战而已，只能当作参考”

    梅塔波说道。

    “然后还有最后一柱，关于魔神巴尔扎的。我们关于这个魔神的情报，一丁点儿都没有。但是，既然是倍七大神之中最强的军神歌德斯所封印的，那就是说，巴尔扎是七柱魔神之众最强的。无论是HP还是防御力应该都是相当的高。在三柱魔神的PT里面，首当其冲的应该是巴尔扎吧。”

    实际上，我想对于像“勇者”这种少数精锐来说，最强的应该是拥有即死能力的魔神摩尔达比亚。但是，都由军神歌德斯所封印了的话，巴尔扎应该是HP和STR和VIT这方面的基础能力最强魔神，这点应该是没有错误的。

    “但是，这次的战斗中还有一柱魔神在……被封印在拉兰的休拉哈神殿中的魔神佞尕雅秀。根据模拟战，佞尕雅秀的攻击力相当高，而且攻击方法也多样，HP和防御力也很高。是比博伊德和纳丁古拉更强的魔神”（翻译：请问那个魔神攻击力不高？HP和防御力不高？真水啊）

    我先把话停了下来看向尕德纳将军。

    “将军，现在，拉兰怎么样了”

    “怎么样？什么意思？”

    “休哈拉神殿现在的警备怎么样，请告诉我”

    “自从被教团的魔手波及之后，行为古怪的人不得入内，除了有信用的公人以外不接受拜访。也就是说，暂时性的决绝观光客的来访。然后，不管白昼地有八百名警备兵严重把手着。只有来参拜的神官可以进入神殿，其他包括在拉兰居住的市民也不可以没有许可就进入神殿。也就是彻底地警戒严备的意思”

    “很贤明的处置呢。但是，来这里的途中目击到了大量的难民。拉兰是位于山的中间为止的城镇，而且看上去易守难攻，只要进来就安全了的感觉。所以有很多避难民众正向这个城镇赶过来”

    “嗯，实际上就和你说的一样……。这里即是炎之神休哈拉座下的地方，而且人民又想着“如果是这里就安全了”的想法。根据情报，明明走过山道来到城镇就已经是很幸苦的，却还是有数量不少的避难民众赶过来。嘛，并非不能理解他们的心情，但是如果掀起暴动的话，反过来会变成很糟糕的事情，所以只接纳女人，小孩，老人，还有有特殊情况的人。”

    “原来如此……。照我看来，教育关系者已经混入了拉兰。以避难民众的身份形式混了进去”

    “嗯，那么，应该立刻让避难民众退出去吗？”

    “不，已经接纳了的人，如果让他们退出去的话会引起混乱的，有可能会引起将军所担心的暴动。如果这样，恐怕会被被教团关系者反过来有机可乘。所以没有必要让他们退出去。但是，不能再让避难群众进入拉兰。并不是要让他们身临危机，而是要确保好其他的避难地址,城镇，然后诱导他们走向那里。”

    “那么，立即执行!”

    接受了将军指示的部下立马走了出去。

    “但是勇吴！已经有教团关系者进入了拉兰，那难道不糟糕吗，绝对地！如果不做点什么！”

    翔大声说道。

    “没必要这么慌张。依我所看，教团关系者早在更早之前一点点的混进来拉兰了。但是想进入有八百警备兵严重把手的神殿并非那么容易的事。比起这个，如果已经有足够可以正面突破战力在城内的话，佞尕雅秀早就复活了。综上所述，现在混进了拉兰的教团关系者应该并不多。充其量也就是即便干了些什么也会被现在警备兵所拦截下来的战力把。但是――”

    我偷偷的瞄了一下尕德纳将军。

    “在山麓跟魔神们战斗的途中，佞尕雅秀复活了，并且过来参战的话……各军团的正规兵合起来一共12W。这是可以实现围着三柱魔神以封住他们的移动来进行作战的数字。但是我想这并非是可以连佞尕雅秀也阻挡得了的数字。所以，一定得尽全力阻止教团的人复活佞尕雅秀。将军，虽然我这话说得很失礼，但是我最怕的还是叛徒的存在”

    “叛徒？”

    “嗯，在山麓跟魔神的战斗一旦开始，拉兰的空气就会变得急躁，谁也不能保持平静，平时很冷静的人也会乱了手脚，损失了正常的判断力，然后被教团的人教唆。在这种时候发生这种事的可能性很高。而且还不是通过力量，而是通过拥有信用地位的警备兵或者神官的人私通教团的叛徒，堂堂正正地从正面进入神殿。然后解开佞尕雅秀的封印……我推测这是最符合现实的结果”

    “呃……”

    将军放弃了关于叛徒存在的抵抗，绝对没事的，连这样说的自信也没有了。

    “所以，在和魔神的战斗中，除了神殿现在的警备兵以外，我想把我绝对能信赖的人配置到那边。可以吗？”

    “好的。遵从勇者殿下的意思”

    “那么――梅塔波，还有伊修拉”

    “在”

    “哈，我吗？”

    “跟珍珠王女麾下的百星骑士团一起到神殿警备。绝对别让任何人通过。拜托了”

    “但是，我想跟师傅一起战斗啊”

    虽说已经预想到了，伊修拉嘟起了嘴。

    “我明白你的心情。但是，如果不分配能够信赖的战力到神殿那里的话，我也不能安心的战斗啊。而且珍珠王女有耀日，还有伊修拉有奥拉之息。只要让百星骑士团附魔上这2个附魔强化的话，即便教团派出我预想以上的战斗力，也能确实地抵御住”

    我用强烈的视线看着伊修拉。

    （只用这一句话，伊修拉会不会反抗呢）

    我这样想的同时，她笑了。

    “明白了，让我去把！责任重大，一定会完成任务的！”

    “谢谢。拜托了啊，伊修拉。”

    “好的，那么。姐姐，那么在前线连我的分也一起支撑师傅吧！”

    “嗯，当然啦。因为这个，我才从法多拉那里得到力量的啊”

    这样一来，后方的防备就完全了。

    “那么，以上就是我们的，还有魔神们的情报……艾宾先生，尕德纳将军，弗雷迪利克王子。还有什么情报的话，就请在这公开吧。比如说，援军啊，应该警备的事啊之类的情报”

    “首先让我谢罪。力量不足。你们以阿达纳奇亚为目的出去之后，我们虽然旨在结成反教团联合军，但是却失败而终。还让魔神巴尔扎复活了的现在，东方诸国的情报错综复杂导致他们在东奔西跑地，做不出决定地陷入了混乱的情况。已经快速向各国派遣了使者了，但是答应参加这场战斗的国家至今一个都没有。”

    艾宾摆出充满遗憾的苦瓜脸。我反而没有气馁。如果是能够的确能够信赖的援军还好说，万一是打着援军的旗号实际上是教团的军队的话，反而会让结果变得更加糟糕。

    “但是，尕尔刚西亚，阿莱恩，两国的义勇兵的数量随着时间一直在增长。虽然并不明确距离魔神进攻还有几个小时，但是最后应该会增长至数万的数量级吧”

    弗雷迪利克王子说道。

    “嗯，义勇兵无论是LV还是装备也不及正规兵，但是士气高涨这件事倒是真的。就算只有这点也让人感觉安心。还有，为了让那些义勇兵也能得到一点强化，“请你们贡献出武器，防具，在战斗中有用的道具”我这样跟商人们接触道”

    尕德纳将军对身旁的武官问道“怎么样，顺利进行着吗？”。武官“意外地有很多人贡献出来。已经分发到义勇兵的手上了”回答道。

    我想到了卖药的伍德拉克先生。就跟热衷于金银财宝的矮人族一样，有着坚毅的无论煮还是烧都不能当食物来吃的商业魂的人。但是，在国家存亡之际，大部分矮人族的商人都会无偿地提供私人财物……。矮人族和他们的体型一样，在精神面上也是十分粗犷的种族。

    “关于那些武器和防具，如果有特别强力的东西的话，希望你们能把这些优先给旭日骑士团。对付极端强的怪物的话，伤害量高的高LV的存在显得尤为重要”

    这样子发出了指示子厚，我取得了一点空隙。

    “对了，菜月。有些事想打听一下”

    “……是丽萨的事情吗”

    菜月的表情变苦了。（翻译：我就是语死早，完全不知道这些表情该怎么翻译，别打我）

    “啊，刚在这里的梅塔波从水神贝利亚娜亚那里得到了炼金术的知识的时候，也得到了关于现在可以确实的教团的情报。居然，那个……丽萨……和教团私通――”

    “什么！那，那个女人？”

    艾宾先生大喊了出来。尕德纳将军和弗雷迪利克王子也惊呆了。还没从菜月嘴中听说过这件事情吧？……

    “嗯……是这样的。丽萨实际上是教团团员。欺骗着我们旭日骑士团，用巧言巧语来操纵我们。为的是让魔神巴尔扎复活。因为这个的错……次郎……受了重伤……”

    菜月虽然难受地低下头了，但是却努力地让自己注入活力，抬起来头。

    “但是，勇吴。丽萨既不是叛徒，也不是教团团员哦！”

    “什么意思？”

    “丽萨有二重人格。我们所认识的丽萨是给好人，是为了认真地跟教团作战而率领着旭日骑士团。但是，现在支配着曾经是丽萨的肉体的是她的另一个人格，教团团员的伊贝尔”

    “勇者殿下，ER CHONG REN GE ，是？”

    弗雷迪利克王子质问道。

    “一个身体里有二个心，是十分特殊而且少见的病”

    “这种病听都没听――”

    “确实是有的啊。而且，这样啊……原来是这样啊。我并非被丽萨欺骗了啊”

    “勇吴，那该怎么办才好？我想丽萨，唔，伊贝尔会跟魔神巴尔扎一起来这里”

    我必须做出决断。

    并不是作为人类的勇吴，而是作为军神的化身。

    “……既然是敌人，那就只好把她打倒了。”

    除了菜月以外的旭日骑士团的每一个人都用冰冷的眼神看着我

    “也是啦，没办法啊”

    拉姆达独好像要成为我的伙伴一样被孤立。

    “其他情报呢？”

    我引诱各军团团长说话。

    “啊，嗯。小兄弟我，还有一个情报哦。是关于魔神巴尔扎的。那家伙用暗黑吐息来进行范围攻击。威力自不用说，那个攻击还有随机附带毒和麻痹这种异常状态的效果。唔，不过有那边的――蕾碧雅的法多拉之窗的魔法在的话，好像可以全部都治疗好。嗯”

    旭日骑士团的，角色名叫阿密戈的男人。菜月意识到自己的失误，应该由自己嘴说出来的情报却忘了。摆出来了哈的表情。

    “谢谢，还有其他吗？”

    并没有其他特别的了，吗。 

    “如果没有其他的意见，就根据以上情报来决定战略吧。正向这里走来的三只怪物中，最强的是巴尔扎，最弱的是博伊德。如果出现的多数怪物，就先从最弱的开始打倒。这已经是套路中的套路了。何况博伊德还能使用回复和治疗魔法，更加应该优先打倒。虽说如此，但是因为绝对要阻止最强的魔神巴尔扎到到拉兰复活佞尕雅秀。所以并不能把所有的战力都集中在博伊德身上。因此……”

    我用鞋尖在地面上画了3个圆。

    “这比喻成魔神。如果魔神出现了，就像对付古梦的时候一般，让强力的战士职业包围他们封锁他们的移动。这时候在最前方的应该是巴尔扎。包括我的最强PT将会被配置到巴尔扎的包围网里面。如果……巴尔扎拥有连我们都无法阻挡的强大，就可以认为无论怎么样都无法战胜了，所以在这时候就必须马上颁布撤退命令。”

    “嗯，的确呢。明明赢不了却还战斗，这是毫无意义的。如果赢不了的话就先撤退，然后取得更多国家的协力，让歌德斯之剑的攻击力变得更高之后再战，也就只能这样了”

    翔为了不让别人的反对一样帮我说道。谢了。

    “反过来，如果我的STR加上歌德斯之剑能造成十分可观的伤害，那么我们就那样把巴尔扎打倒。不过，还是别对这种事情抱有期望比较好。大概，单单为了阻挡它就已经要拼尽全力了。然后，希望趁着我们阻挡巴尔扎的这段时间内，你们能把博伊德击倒。如果击倒了博伊德，就马上把本来分布给博伊德的兵力移动到对其他魔神的兵力上。博伊德之后是纳丁古拉，然后最后是巴尔扎。按照这个顺序去击败魔神。但是，即便是最弱的博伊德也是拥有着无以言喻的强大，半桶水的攻击力可消灭不了它。所以，得让旭日骑士团和达巴茵军来担任博伊德的主c位”

    “由我们来吗？责任重大呐”

    站在菜月旁边的名叫莱汀的战士，没有自信的叨唠道。

    “但是勇吴。我们有跟巴尔扎战斗过的经验，攻击几乎完全就没效果。而且这次还没有圣属性的弱点吧？火力会不会不够……”

    菜月咬着大拇指，表现得更加没自信。

    “扎多拉王麾下的达巴茵军，是以勇猛驰名的军团。这次有3W以上的精锐作为我们的同伴战斗。而且博伊德比巴尔扎要弱。肯定是能打出效果的”

    同意我说的话的扎多拉王一句话也没说地点了下头。从这次作战会议一开始，他就完全没有表述过自己的意见。不得不说，这让人感觉到了作为霸王的威严和从容。毕竟那是从持续了百年战乱的阿达纳奇亚联邦的修罗场中走出来的王啊。虽然我没说出口，但是我觉得在各个军团长中最可靠的并非艾宾先生也并非菜月，而是他。

    “虽说如此，就算是最弱的，但魔神就是魔神。而且考虑上他能使用回复魔法，博伊德应该是十分顽强的。所以，请确保有一头可以让我专用的格里芬飞行坐骑。如果就算没有我也能阻挡住巴尔扎，那我就会和翔两个人脱离包围网，参与进博伊德的攻略中”

    “呼。明白了。那么在那之前就由我来支撑吧。就让你们见识一下，穷极魔术之人的力量吧……”

    梅尔公，你他喵的不是战士职吗？仿佛在我吐槽之前，他本人就先意识到了“啊”的闭上了嘴。没问题吧？……

    “以上是这次作战的大概。但是，这是场魔神具体的防御力和HP还有能力什么的，都属于不确定因素的战斗。所以，各军团都请准备多点传令兵。如果发现魔神有预想外的能力，教团的军队出现了，之类的不测事态，要做到能在5分钟内向我报告。根据战况，我也有可能变更作战，发出撤退命令。所以，尕德纳将军，趁现在有件事想要拜托你”

    “什么事，勇者殿下”

    “作为战场的拉兰是你们矮人族们的国家。但是，只要我发出了撤退命令，一定要撤退。不能因为魔神破坏了国土而止不住怒火。这件事一定要铭记于心”

    “老夫可是做好了觉悟才来到这里的！但是，如果说下面的兵卒们要没有做好觉悟，唔，确实是心里没底……。趁现在就彻底保证吧”

    “请你多加留意。还有――菜月。在这场战斗中还有一件事想要拜托旭日骑士团的。”

    “无论什么都请开口吧。只要是我们能做到的我们都会去做”

    离我下次开口说话为止，我停顿了一下。

    “我们……已经打倒了魔神古梦了。但是，教团干部的戴斯从古梦的遗体里面掏出了黑色的物体跑了。然后，在大陆的西边，戴斯作为新生的魔神出现了在我们的面前。已经不是人的他的胸膛上，埋着那颗黑色的宝珠”

    “也就是说，那个宝珠是让魔神成为魔神的精髓吗？”

    “这样想肯定八九不离十。所以，如果打倒了魔神，无论如何都要从遗体上回收宝珠。这件事想拜托旭日骑士团来做。打倒了魔神之后，要立马回收宝珠。之后一定要交到我的手上。”

    “即使打倒了魔神，教团团员也有可能现身，强行回收那个东西吧？明白了，这任务我接了。一定会优先回收的”

    “靠你了。由强者来保管，直到战斗结束为止，都不要交给其他人”

    我看向大家。

    “那么，如果有谁对这次的作战有什么疑问或者异论，或者觉得哪里还可以完善的话，希望赶紧提出来。”

    ……

    …………

    对我来说，倒是希望谁有好的意见的话别藏着掖着能说出来。因为那可是关系着10W以上的士兵，还有埃塔纳尔的命运。

    但是，没有比这更好的策略吗，还是说害怕因为自己说的话会成为重大抉择吗。还是说因为害怕跟作为军神的化身的我说不一样的话而感到畏惧吗。谁也没有说一句话。

    （但是，至少比起意见太多引起纠纷更好。毕竟时间已经仅限无多了。如果不赶紧决定战略，这之后的事都会因此滞延。）

    我叱责自己。

    （关于魔神的能力，不确定因素太多了。在加上，要动员这么大数量的兵力去战斗。错综复杂的战略有引起混乱的危险性。作战应当更加简朴，然后用力量来决定胜负。这应该是当前最好的决策了吧）

    当我要下定决心的时候，突然举起了一只手。还以为是谁呢，原来是梅尔公。菜月一副（你这家伙，难道还嫌丢人现眼得不够吗）有什么想说的表情。

    “有什么意见吗?说出来吧”

    “呼。你忘了一件很重要的事情哦”

    “是？”

    “这场能名留青史的战斗，应该要给他起一个与之相符的作战名。你难道不这样想吗”

    ……你这人啊，作战名什么的怎么样都……不对，并非怎么样都好。对呀，如果给他起个帅气的作战名，应该能成为提高将兵的士气。

    “看你样子，已经有好的提案了吧。说来听听吧”

    梅尔公自信点头

    “呼……那么请让我不自量地提案吧。作战名为――歌德斯！”

    哈！这实在是有点羞耻啊（对我来说）

    但是，周围的人的反应截然相反。

    “作战名，歌德斯！”

    “唔，好！这是与决定世界命运的战斗相符的名字”

    “歌德斯！”

    “歌德斯！”

    歌德斯！歌德斯！歌德斯！

    这是要引起“歌德斯！call”（大家都附和起来了。我使劲压制着苦笑，大力地点着头。）

    “那么，作战命名为歌德斯！毕竟大家都被激励了呢！”

    我作为军神的化身大喊道。

    就这一，作战会议结束了。

    *                                    *

    也就是说，嘛……

    我在扮演着军神的化身，在作战会议中这样的我居然能做出了及格线之上的举动――

    实际上，我还是十分的不安。

    已经没有对战斗的不安和恐怖了。毕竟不战斗的话死的是这边，而且即便想逃，连逃跑的地方都没有。这样一来，我就只好将错就错地迎战了。

    我所谓的不安，是对其他事情的不安。

    话说突然，不知道你有没有听过叫做游戏设计这个单词。

    虽说这是理所当然的事。游戏是根据创造了它的造物主的意思来构造的。如果用RPG来举例的话……某游戏里面玩家并不能随手杀死城镇里面的人，也有某游戏里面，玩家可以根据自己的心情来自由地杀死城镇里面的人。能否杀死NPC是取决于决定这个游戏世界的创作者的想法。也就是说，创作者在游戏里面就是造物主，能决定游戏世界里面的设定。造物主是可以根据自己的喜好来设计世界的存在。（翻译：原文中有具体游戏名字，而且这一段是根据意思来翻译的，不然游戏名和一堆游戏里面的名字，我得查老半天，请原谅我偷懒吧）

    那么，构筑了这个跟游戏一样的世界的创世神到底是谁？

    他，或者是她。到底是以什么为目的设计了这个世界的呢？

    根据七大神所说的话，创世神的存在和我们一样是属于埃塔纳尔以外的存在。而且，作为善之神的七大神是由创世神的灵魂的善的一面，而七柱魔神是由创世神的灵魂的恶的一面孕育出来的。

    回首在这埃塔纳尔的冒险，埃塔纳尔实在是太像游戏世界了。而且七大神还构筑了2D埃塔纳尔来让我们冒险，这也表明了七大神都理解了怀旧点画的RPG的意思。也就是说，作为七大神的原型的创世神，拥有2D点画RPG的知识。把这些综合起来考虑，埃塔纳尔的创世神应该是跟我一样都是属于盖亚的存在，而且恐怕他应该是给日本人。

    嘛，像这种事，无论是谁都应该轻松地想象得到吧。

    但是，创世神在创造这个世界的时候，也加上了很多奇特的设定。

    创世神创造了善之神的七大神和恶之神的魔神们。而且创世神还加上了“七大神可以封印魔神们，但却无法完全消灭它们”的限制。反过来，对于魔神们来说，完全就没有被加上这样的限制。因此，魔神们如果力量比七大神强的话就可以消灭他们。

    为什么？为什么创世神设计了这样的设定？为什么世界被设计成这样的设定。

    单纯的只是因为有神也得有邪神这样子会更加像游戏吗？

    如果理由只是这样，就没有必要设计出这么奇特的设定了。还有，七大神们理性的发言和正确地引导人们走向正确的道路的热情――那是创世神的灵魂的一部分――这样看来，创世神应该是一个十分理性深思熟虑的人。如此一来，他或者是她，应该是有什么十分明确的理由才会做出这个的设定。

    我站在这个有着奇特的设定，奇特的游戏设计的一侧上考虑着埃塔纳尔的真正面目。一直在思考。

    然后，我推导出了。

    （如果……如果，我的推测是正确的话……那么，七柱魔神对于这个埃塔纳尔来说是必不可缺的存在。把魔神们打倒了也没所谓，但是，并不能让他们永远消失。）

    我拜托菜月打倒了魔神之后，把作为核心的宝珠回收之后递给我。并非让她破坏掉，而是拜托她回收。那就是因为我想到的这个推测。

    而且如果我推测中了的话，那个宝珠是不可能破坏的。如果那宝珠没了，魔神就不可能复活了。而那对埃塔纳尔来说并非是好事。不过，如果我的推测中了的话，创世神应该会把作为他们核心的宝珠设定成就算魔神被消灭了，无论用什么手段也无法破坏的设定。

    （而且，如果这个推测是正确的话……恐怕，七大神和七柱魔神们都只不过是在不知道创世神的真正的意图下在演绎着给予自己的戏份而已）

    ……

    …………

    不管怎么说，现在我们必须打倒魔神们。必需把注意力集中在这件事上。虽然想跟同伴们说出这个推测，但是现在跟他们说的话，就会变得混乱导致注意力不足。

    所以我把这个推测放在了我自己的脑海中没跟别人说。眼前要做的是打倒巴尔扎，纳丁古拉，博伊德这三柱魔神，回收三颗宝珠。

第十二卷 SCENE7

    做坏事肯定能快速赚钱。但是，如果做好事能赚的更多的话，那肯定选择做好事啊。

    ――村田豪

    组合体操（注：理解成叠罗汉一样之后做的体操就行了），就是像金字塔一样的东西。

    在顶端上只有一人，为了支撑那家伙，下面会有很多家伙承受着他的体重。

    在顶端的家伙没有必要承担重量。虽说如此，比下面的人要轻松，并没有这种说法。因为在顶端的那家伙在高处，如果摔倒的话，就会变得重伤。

    嘛，总而言之，顶端只有一人。在下面的是支撑着他的很多的手下。这就是组织这种东西。

    我……并不想成为为了支撑谁的手下。顶端最好了。

    但是，只取不予并不符合我的性格。我想给予相应的报酬给忍耐着我的任性，陪伴支撑着我的手下们。

    在这方面，我是个十分的认真的家伙。

    *                       *

    虽然十分匆忙，总之作战会议已经结束了。

    那虽然不坏，但是我还有不得不解决的事。

    “话说回来”

    我用小的声音说道。

    “在拉兰有我的手下们……饿狼团的成员被捉住了。对吧？”

    站在尕德纳旁边的不知道是副官还是参谋，突然间胡子就竖了起来。（把讨厌的话题搬了出来呀）的样子，谁都看得出来。

    “对吧？”

    被我注视着不断地询问，尕德纳一句话也没有说地点头。

    “为了让那些什么都知道的家伙再说一次。我原本是教团团员。在之前，带着手下们来到了拉兰，为了把神殿砸个稀巴烂然后解放魔神佞尕雅秀而来”

    一边听着的蕾碧雅的亲生父亲和弗雷迪利克王子的眼睛都掉下来了。呼，这么快就把感情摆在脸上了，真亏他们居然能担任村长啊，王子这种职务呢。

    “话虽如此，我并不想教团的其他干部那样，我并没有狂信的忠诚心。只要能够率领手下们，干大事，赚大钱就已经足够了。对我来说解放魔神只是顺道的，主要目的是为了积蓄金银财宝，从拉兰那里抢夺金钱，然后让钱包变得涨涨的。然后用这些钱来强化我的饿狼团，最终目的是要吞并教团的那些家伙们。把他们的金银财宝全部据为己有的打算”

    奥兰德好像有点动摇的样子，用请求说明的眼神看向女儿们。

    “啊……那个啊，父亲。虽然嘴上说着这种东西，但是拉姆达也并非一点好的地方也没有。真的哦。也是相当有用的人。对吧，姐姐”

    “吓？嗯额，嘛，也并不是没有这种感觉啦。虽说不知道那里搭错了神经，但是还是取得了地神古拉德信任，被传授了神的力量的人啦”

    喂！伊修拉也好，蕾碧雅也好，你们到底有没有打算帮我说话啊！

    “但是，我和我的手下们都败给了勇者大人一行人”

    我把气理顺之后继续开讲。

    “所以，我和勇吴约定好了。以后，我脱离教团，为了击溃教团提供帮助。与之相对的，会解放被捉捕的手下们”

    我把视线转移到勇吴身上。

    “就跟他所说的一样”

    勇吴同意道。是不是已经预想到了我会把这件事提出来了，居然是这么冷静的态度。

    （切，一副自在的臭脸）

    但是――

    我知道勇吴是一个什么样的家伙。他是个会遵从约束的家伙。十分讨厌扭曲的男人。这就是那家伙拥有强大的魂的力量的真面目。

    但是，并不是这样子就能保证不会出问题。就算勇吴说“会遵守约定”，也有很大可能会有其他的家伙说“不，这样可不行”。对吧？

    “刚才拉姆达所说的全属事实。我跟他约好了。为了跟教团作战而借给我们力量的话就会解放他的手下。拉姆达直到今日为止都有很好地在战斗。这次轮到我来遵守约定了”

    勇吴依次看向尕德纳和弗雷迪利克这些高层人员。

    “那个，真的没问题吗？”

    尕德纳身后的神官吗？穿着那样衣服的家伙，无情地用小声的声音向勇吴询问道。

    “什么有没有问题的，傻逼！如果你敢放我鸽子，我立马就召唤出大地哥蕾姆，当场把你们这群人，卡擦卡擦地撕成碎肉块，嗯？”

    “你就是因为老是说这种威胁别人的话才会被讨厌的”

    艾尔一针见血。但是啊，这尼姑身边的像在一边偷笑。狗屎，真忍不住了。

    “现在，正属埃塔纳尔的生死存亡之际。要想从这个难局中彻底走出，大家的力量都是必不可少的。无论个人的，还是国家的，都应当抛弃隔阂，大家齐心协力”

    勇吴高举歌德斯之剑。

    “这把歌德斯之剑简直就是那象征。这把剑是，从装备有歌德斯的秘纹的人身上提取魂之力，一点点收集起来的武器。一千人攻击力上升1。如果有一千万人拥有要战斗的意志的话，那么攻击力就会变成1W成为不得了的武器。阿莱茵王国的矮人们，对拉姆达和饿狼团的意见十分多，我是知道的。但是，尕德纳将军。我想作为矮人们的模范的你，能带头抛弃隔阂做个榜样给他们看。拜托了”

    “姆！这不值得！勇者殿下，请你把头抬起来。”

    被誉为军神的化身的人这样低头拜托的话，肯定说不出讨厌吧。

    “那么――”

    “勇者殿下，我相信你，解放饿狼团！”

    尕德纳一边抚摸着胡子一边落落大方的说道。

    “不，等一下。别把你们捉到的所有的人解放啊。西姆拉以下的人，都是教团直系，誓下对倪下的绝对忠诚心的狂信徒，他们无论到哪里都是属于敌人。他们跟我的手下的饿狼团是不一样的。被你们捉到的人立马又一个叫吉利阿姆的人，他是我的左右手。跟那个人确认，只解放饿狼团的成员。知道了吗？”

    “那么，事不宜迟，马上去”

    尕德纳回头发出了指令。神官接受了指令之后就离开了。

    “嘛，刚才为止都按照约定一样了。话说回来……”

    我用舌头舔了下嘴唇，润湿嘴唇。

    “我的饿狼团，跟那些仅仅为了可以随心所欲捣乱的，那种单纯的盗贼集团完全不是一路的。团员们都拥有很好的武器和防具，不断习得魔法和技能。现在已经可以说是独当一面的军团了。无论怎么说，当初都快能攻陷拉兰了。因为我是属于召唤职业的原因，团员们多数也属于偏向召唤魔法的魔法使。人数大约在500左右。使用召唤魔法的话，就当当与1500左右的兵力了。从现在开始的对魔神战中，并没有让他们游手好闲的空隙。对吧？”

    “那是当然的。拉姆达，能让他们一起战斗？”

    勇吴好像理所当然一样说道。

    “那就取决于金钱了哦”

    我毫不犹豫地回答道。

    “嗯，钱……，哈……？”

    翔一副惊呆了的样子。

    “等一下，拉姆达君。你他喵的在说什么的？如果这场战斗没打赢，埃塔纳尔就会被毁灭的啊？而且，即便你想逃也没地方让你逃哦的？现在还是想着钱的时候吗――”

    “并非。金钱可是在这个世界上继生命之后第二重要的东西，你难道想说把钱这个因素去掉了之后还能战斗吗？这种屁话，谁能接受啊！”

    我恐吓道，梅塔波无话可说了。

    “你们给我听好了”

    我盯着我的PT的同伴们，还有高层人员。

    “你们把我和我的手下都想成恶党对吧？我本来就不打算否定这件事。所以，你们难道没有想过为什么恶党的人会去当恶党啊？”

    没有人回答。

    “就算说是恶党，也是有好多种的啊。就跟字面上的恶党一样，被大家讨厌，无论是做什么事，只要是做坏事就很开心，这样的人意外地很少。而且，让这种无恶不作的坏人作伴，一点也不安心。会扰乱集团的和气。至少我的饿狼团并没有这样的人。那么如果说大部分的恶党是什么样的家伙，那就是为了存钱，但被逼无奈才去当恶党的人。就是这种人呐”

    “贫穷的出身，是这意思吗？”

    对勇吴的提问，我点头同意。

    “对啊。我的手下们，多数都是出生于贫穷的家庭，但是想过上普通人的生活，久而久之的才当上了小偷和强盗的家伙们。”

    一旦有一次做出了世人所说的“错误”，就会被大家以有色眼镜看待为“那人是个犯罪者”。一旦陷入了这种情况，即便想找一份正常的工作干，也会因此不会被谁录用。就算运气好碰巧能就职，也会被老板说除了我之外根本就没人会录用你，然后被当成狗一样使唤。但是，因为过普通人的生活需要钱，然后又会……”

    “……”

    “世界上，需要能接纳他们工作的场所。也就是所谓的容器。那就是山贼团伙和海贼团，然后还有――我的饿狼团。当然，并非全员都是有着这种悲惨经历的人。这种事我也知道。但是与之相比，你们想一下这种情况。不知道那个地方的神官，穿着整齐的审管服，显得西装革履，大摇大摆地从城镇走过，私底下利用权力爽快地收取着见不得人的金钱。装着一副“大人我可是很善良的”的样子。这样一看他们岂不是比我们还要贱？你们难道不这样想吗？”

    对上了我的视线的尕德纳还没来得及思考就已经点头赞成了。然后他慌慌张张的干咳了一声。

    “就算是当场的人，无论是将军还是王子还是正规兵什么的，看上去好像现在在做很伟大的事情一样，实际上谁知道他们在背后又是怎么样的人呢”

    尕德纳好像被猜对一样干咳了一下。大概是因为矮人族就是十分喜欢金银财宝的种族吧。贿赂和被贿赂这种事，应该是做过了不少。那个名叫弗雷迪利克的王子摆出了一副不知所措的样子。对于从生下来就含着金钥匙的王子来说，想要理解贫穷的概念本身就很难吧。

    但是，精灵的将军艾宾，眉头紧皱对我发出指责的视线。偶尔还是有的……就这种，的的确确一点坏事都没干过，可以随心所欲得指责恶党的人。那种人的确是很伟大。但是，这世界上的大大部分的人，都没有这么强的意志力。只要有很小的契机或者小小的厄运，就可以让他整个人完全颠倒――

    “勇吾，翔。对于你们有所经历的人来说懂的吧？人这种生物，是有可能会因为微不足道的契机而成为坏人，也可能会因此成为勇者和大魔法师，就是这种容易随风飘荡的生物啊”

    我说完之后停顿了一下。

    “我啊，还有我手下，被大家叫成恶党我也完全没所谓。实际上，一路过来我们就是干了这么多的坏事。但是，即便是恶党，也是人类。所以不可能让别人免费地去干要豁出性命的事。我的手下们既不是正规兵，也并非是拥有职业技巧经历锻造店和服装店的人。在这场战斗结束以后，为了能继续生存下去，金钱还是必须的。俗话也有说，在世上，虽然钱并不是万能的，但是没钱却是万万不能。”

    “你所说的我懂了。拉姆达，具体的金额是多少，你想要多少钱”

    勇吾直奔主题

    “啊，问题是那个啊。那就不废话说白了，一人10WG。一共有500人，所以全部加起来是5000WG。零头就帮你去掉了。哦，如果被你搞成空头支票我就难受了。所以全额，先给钱”

    好像被巨大的金额吓呆了，周围鸦雀无声。

    但是，勇吾好像有所所思一样，一点惊讶的样子都没有。

    “嗯……迪奥迪斯先生”

    勇吾向一个尕德纳身后的神官搭话。

    “在，在”

    “休拉哈神殿这么金碧辉煌，这对于你们来说应该是可以给得起的数额吧”

    “啊？那……虽说，嘛……给倒是给得起吧……”

    “哈！让我们给向袭击我们拉兰的这群逼这么多钱？”

    “这是军神歌德斯化身的命令。如今能参加战斗的人，即便是多一个也是必须的”（翻译；换我我也不要，虽说说的有道理。但是让我给我压根不能信任的人，前段时间还抄家伙过来抄我家的人这么多钱，实在是不爽）

    “――”

    引起了喧哗

    “尕德纳将军”

    勇吾继续着话题

    “你在想，你所统帅的军团里所属的正规兵们所拿的工资比这个不知道要低多少。居然还要为了雇佣盗贼团支付这么多的钱，这不是屁话吗，对吧。但是这里的5000WG的金额里面，包含着雇佣从地神哪里得到了力量的拉姆达召唤出的强大怪物，大地哥莱姆。这样一想，这个价格还是对得起实际的吧”

    “嗯，理解了”

    尕德纳虽然一副不服气的样子，但是还是点头答应了。呼，不愧是勇吾。

    “交易成功。喂，那里的神官，让人从拉兰把钱带过来。对了，酒和食物也别忘了！事不宜迟，我马上就到我手下哪里，谁给我带一下路”

    *              *

    我骑上尕德纳将军为我准备的格林芬，飞向休拉哈山的第三给驻扎点。以前曾经是登山者的休息场所的宾馆设施，现在是收押着我的手下们的收容所。拉兰好像是有更加正规的监狱，但是因为这么多的人数，所以做不到全塞进去。

    “这是命令书，立马解放他们。”

    和我一起骑乘格林芬的神官把命令书拿出来给他们看。警卫兵们好像一脸吃惊，但是因为明白眼下是即便多一个人的战力也是必须的，所以很意外的听从了指示。

    “喂！快振作起来！”

    我意气扬扬地走进了收容所。

    “是拉姆达大哥啊！”

    “头领！”

    “回，回来了！我们的头领回来了！”

    寄居在周边的手下们沸腾起来了。

    “是拉姆达！他回来了！”

    吉利阿姆飞奔了过来。

    “吉利阿姆！我回来了，勇者他遵守约束了。从现在开始，饿狼团已经是自由之身了！”

    饿狼团的成员们，还有作为我的右手的伙伴吉利阿姆，他的胡须已经像矮人族一样，长得满脸都是了。恐怕这个收容所，包括像剃须刀这种小东西在内的所有的锋利物的携带都不被认可。但是，穿着的衣服连一点脏兮兮的地方都没有。也就是说，衣服的洗净是自由的。比起这个更让我放心的是，吉利阿姆的体格跟以前相比完全没有变化。看来至少食物还是有好好提供的。

    吉利阿姆的脚上被锁上了一个拖着圆形铁球的脚镣。脚镣上被刻上了魔法的文字。是一个可以封印魔法使魔法的脚镣。

    我蹲在吉利阿姆的脚下，用从警卫兵哪里拿到的钥匙，亲手把吉利阿姆的脚镣拿了下来。

    “终于……终于回来了。你回来的那天就是我们自由之日，我一直这样相信着。”

    见到吉利阿姆的样子，我的眼睛湿润了起来。

    “对不起，这么长的时间里，幸苦了”

    一边说着一边把钥匙传到手下哪里，然后他们一个一个地把脚镣打开，恢复了自由，聚集在我的身边。

    “做到了！做到了，自由之身啊！”

    “拉姆达大哥，真是值得相信！”

    手下们都在称赞着我，哭得像个500斤的孩子似的。每天每天，今天会不会取得自由呢，这样地期待着引来了早上。今天也没能恢复自由，失望地引来了夜晚。这简直就是低于。

    “喂！什么啊，你的手！是被拷问了吗！”

    我看到了一个手下的手变成了不可理喻的形状，我的声音充满粗暴。

    “不，是因为曾经有内斗”

    吉利阿姆没有面见我一样在躲闪着我的目光。

    “内斗？”

    “这是被收容着的不止饿狼团，还有西姆拉麾下的单纯的教团信徒。西姆拉那家伙说你参加到了用这一行人中，十分生气。聚集狂信徒，然后想把我们饿狼团赶尽杀绝。”

    “哈？他认真的吗？”

    比起这样做，还不如和饿狼团协力企图逃跑的选择来的更实在……。嘛，说到西姆拉麾下醉心于教团的那群人，排他性比正常人还要高也说不定。

    “是自从拉姆达不在这里的一个月之后的事。在电闪雷鸣的晚上，他们行动起来了。但是，我也不是笨蛋。早就察觉到了他们不稳的动作，一直在警戒着。所以能在十分准备好的情况下迎击。但是……连经历过这么多修罗场的我，也是第一次进行那种这么恐怖相杀。”

    “……”

    没有一句话可以说，我意识到了那场想杀的场景。狂信者们理性什么的都没有，不是吗。如果要干的话就回去干。他们会不要命地攻击，是让山贼和海贼撒腿就跑的等级。他们肯定会“为了倪下大人！”和“为了力的真理！”一边大喊一边用至死方休的疯狂袭来。而且，这座收容所，谁的脚都被扣上重的脚镣，魔法被封印着。再加上，连剃刀的拥有都不被允许。

    也就是说……饿狼团的500人VS西姆拉麾下的傻逼500人。这场战斗是徒手相杀的战斗。这到底是，多么凄惨的一场战斗。

    “我们这里有多少人被干掉了”

    “75个人被杀了。然后，二十八人重伤，后来拉兰那边派出医者来治疗。但是重伤者里面的其中20给人，已经不能像以前的身体一样活动了”

    “教团那边呢？”

    “杀死了他们400人以上，西姆拉也被干掉了。那群人当中还残存的……应该说，被我的劝降说服了不再战斗的有40人左右。他们如果还跟我们一直在一起的话就会变成很糟的情况，所以把他们移送到了拉兰。大概现在被打进了拉兰的地下牢狱了吧”

    “这样啊……真是幸苦你了……”

    “嘛。但是，想着可以在故乡守护着家人安静地度过一生的人，我们饿狼团里没有一个是这样的人。对吧？”

    我模糊的点头了。觉得在这场相杀中看到了自己的末路，不小心露出了自己可怜的样子。

    “吉利阿姆，听到了这种事情，但是我还是要让你们从现在开始工作”

    “什么意思？”

    “勇者遵守了约束。我也，饿狼团也，都是自由之身。无论去哪里都可以。但是，现在埃塔纳尔陷入了不得了的状况。”

    “那难道是，跟那个太阳有关系吗？突然间，太阳的光变弱，全世界都变得灰暗了。我们还嚷嚷着这会不会是天地异变的前兆呢，警备兵们也小声交谈着会不会是世界的终结。”

    “虽然难以启齿，的确跟你们所说的一样。发生了很糟糕的事，世界的终结迫在眉睫了。”

    因为接下来我要说很长的话，所以让手下们都坐了下来，说明现在到底发生了什么。然后为了让他们相信，我打开了状态窗给他们看，召唤了20头冰霜恶魔（大地哥莱姆因为刚刚召唤过了，直到cd完成为止都召唤不了）

    “……就是以上所说。教团的那些家伙们想做的事情远超我们所想。我们在拉兰想让它复活的魔神，跟那些什么BOSS怪物的压根不是一个重量级的。它们像用魔神把埃塔纳尔的所有人一个也不剩的杀干净。所以，希望你们也能把力量借给我。好吗”

    “头领，那个，就那个。要把命拼上的战斗吧？那么有报酬吗？”

    手下的一个人质问道。

    引起了喧哗。

    “10W！这单子，是个大单子！”

    “这，这样的话，也就只能干了啊！”

    “不亏是头领，回来还顺带了这么大的特产来”

    哈哈……无论是那个家伙都一脸大笑。毕竟是现金呢。

    我的饿狼团并不是为了要干尽坏事才聚集在一起的。而是无论是好事还是坏事，只要跟钱挂钩了，那就节操都不要的人的集合体。实际上，直到现在为止啊，像可以让人感到愉快的退至怪物这种工作，我们都是敬而远之的。

    “好，很好的回答。但是啊，看着我刚召唤的那24匹冰霜恶魔。魔神这种东西，是可以很轻松地让它们团灭的怪物。我，还有你们，都是久经风雨的人。但是，从现在开始的战斗的残酷程度，完全就是不同次元的。我不会生气的，所以如果不想参加的人，珍惜自己生命的家伙立马率直地讲出来。想从饿狼团中退团的人，我批准了。还会给予你们直到今日为止的辛苦费5WG”

    ……。

    …………。

    想退出，这样说的人一个也没有。

    “好吧”

    我注入灵魂，“当然啦！”地威严说道。

    我不是场合地情不自禁地抽泣了起来。

    “那个……”

    声音的主人怕打扰到我们的说道。矮人们的酒和食粮，还有被缴获的装备品什么的一起被货车运了过来。

    “好。那么纪念我们重获自由，让我们来场酒宴！虽然想这样说，但是距离魔神们进攻已经不剩多少时间了，要斟酌着喝”

    手下们欢声笑语地走向了货车，争先恐后地拿起了酒瓶。

    *                                     *

    我一开始被手下们灌酒喝了起来，但是途中我停了下来。

    手下们也“适当地”在濒危线前停下了手。而且从神哪里得到了力量的我变成宿醉，走路都跌跌撞撞的画面压根无法想象。那时候不单单是我，还有我重要的手下们，这个饿狼团也会被认为是不三不四的一群人，一想到这里，我就无法忍受。

    “稍微离开一下哦”

    我离开到了离手下刚好看不见我的地方。

    离远了之后回头看，并非做什么，只是直直地站着，发呆地看着他们。

    “有点点，改变了呐”

    突然向我搭话的是吉利阿姆。

    “我吗，我？”

    “啊啊，比以前更加让人感觉圆滑了”

    “呼，变得没有以前有威严吗”

    “并非这个意思”

    “……”

    “……”

    “……呐，吉利阿姆。我曾经很想要力量。我曾经很憧憬御山大将。然后，数量就是力量，力量就是数量。所以我才会聚集手下成立了饿狼团。为了让那个饿狼团更加大，更加强大，强盗，抢夺，退治怪兽，只要是能赚钱的事，什么都干”

    “只要是个有野心的男人都会这样。一点也没有不可思议”

    “这样啊。也对，现在的我是可以召唤超强力召唤兽的史上最强的召唤师。虽然由我来说不太好，但是别说是饿狼团，就算是那边的军队，也无法阻挡我的步伐。现在的我一个人就拥有着这么强大的力量。即便没有了饿狼团，钱也是要多少有多少。把魔神们击退，把教团击溃，让埃塔纳尔重回和平之后，饿狼团对于我来说就是已经完全没有作用了的累赘。拯救了埃塔纳尔的勇者当中的一个人率领起了山贼们组成的集团，倒不如说反而事情变得更加烦人了。”

    “……”

    “但是，为什么呢。十分想疼爱我的手下们。想一直照顾它们到最后，倒不如说我就是为了他们能享乐而一直赚钱的呢。”

    然后吉利阿姆忍不住笑了出来。

    “哪里好笑了”

    “人类并非是根据表面得失而行动的生物。父母疼爱孩子是自然的，而孩子亲近父母也是自然的”

    “也就是说，什么啊。我对我手下们的感情是家族爱？”

    “跟这差不多吧。反过来，手下们对你的感情也是这样的。我是这样想的。”

    “……我是父亲，他们是孩子吗”

    就像仁侠片（注：大概就是港剧的黑道江湖片的意思）里面的黑道的父亲孩子辈分一样，一定会有以父亲为了儿子着想，而儿子也会为了父亲着想为线索描绘使人哭的片段。

    讲仁义只是在电影里面才有的话题，也就是说那只不过是虚构的而已。现实生活中哪有这么美好的事。

    我以前是这样想的……。

    （这个饿狼团如果是这样的组织，那可是真是棒极了，嗯，一点也不坏）

    瞬间，电击游走全身，好像接受了神的启示一样，我发现了。不，我觉悟了。（翻译：不，你中二了）

    “吉利阿姆”

    “什么事”

    “现在，我明白了”

    “明白了什么啊”

    过去的风景就好像走马灯一样闪现在我的脑海中。

    荒废的少年时代。

    憧憬御山大将的每一天。

    玩RPG，沉迷娱乐于架空了的强大的自己。

    一直我都是一个人。

    成绩完全就不想要朋友。

    靠着女人一双手把我拉扯大的母亲的事，嘴上说着你好烦啊，确一直感觉到不可置否的内疚感。

    来到了埃塔纳尔，我组织了饿狼团，增加手下，育成他们感觉高兴。

    然后遇到了勇吴他们，在这几个月之间，体验了朋友游戏，这感觉也不坏……

    我不想要朋友的吗？

    不。

    果然，有还是比没有好。不，倒不如说，想要好多朋友。现在我是这样想的。

    “我……原来不是野心家啊。我只是想跟别人有所联系，在自己身边聚集大量的人，仅仅是这样啊……”

    砰，吉利阿姆搭着我的肩。虽然他什么也没有说，但是却感觉吉利阿姆在跟我说“就在这里，你的朋友就在这里”。

第十二卷 SCENE8

    有的人活着却想死了。

    ――蕾碧雅阿洛奈

    战略已经决定好了。

    虽说如此，魔神的强度和能力，有没有教团的军队参战，义勇兵的数目最终会达到什么程度，要在一堆不确定因素的状态下迎战。战斗开始时，歌德斯之剑的攻击力到底能增长到什么程度，这应该是这场战斗的最关键，然而连着也是个未知数。之前决定好了战略也只是个大概的，之后不得不依据战况随机应变。

    “这就告一段落了，吗”

    在拉姆达达成格林芬飞去之后，勇吴松了一口气，重新跟将军们对视。

    “扎多拉王。弗雷迪利亚王子。艾宾先生。尕德纳将军。包括部队的重新编队在内，还有好多要做的事情。但是之后的事情就交给大家了。虽然于心不安，但是请让我们休息一下吧”

    逐渐昏暗的天空下，勇吴如此宣言道。

    “嗯……”

    “请你们一定要去休息。从神哪里得到了力量的7人，在准备开始的战斗中，是我们的王牌。如果因为战前的杂事而疲累，那就得不偿失了”

    “参照跟魔神古梦的战斗，今晚以内把士兵们配置好。根据最新的传令整理的情报，魔神们别说是在爱娜莉亚湖了，连尕尔刚西亚王国的西边国境都没见到他们。预测他们来到这里至少也要明早之后。直到那之前请好好的休息”

    “勇者殿下。这里的临时房屋虽然也能休息，反正都要休息了，还不如去一趟拉兰休息吧？没什么的，反正骑格林芬到拉兰也是一眨眼的事。在好的宾馆吃点好吃的，泡上个热澡，然后躺在软绵绵的床上好好睡上一觉，体力和气力也会得到十分的恢复。在城镇里的人们，肯定也强烈希望能拜见勇者殿下一面。”

    听了尕德纳将军的建议，勇吴考虑了一下。

    “但是，飞行生物对于向各国派遣使者和侦察来说是必须的。难不成还有能给我们使用的这么多数量吗。”

    “并非如此的话，老夫也不会这样建议啦。可以给你们准备格林芬4头，还有迅捷鸟2头”

    “那么，我就承蒙您的好意了。我们7人还有珍珠王女还有百星骑士团，还有旭日骑士团，以上的所有人马上向拉兰前进。”

    百星骑士团为了防御哈休拉神殿，怎么着都得去拉兰的。还有全是高LV的玩家的旭日骑士团是攻略博伊德战略中的主力。所以我判断他们也应该跟我们一样是属于要好好休养的。

    “啊啊，还有……奥兰德先生，不来拉兰吗？”

    勇吴看了我一眼之后，把视线转移到父亲身上。

    “承蒙好意，但是我必须得先前往村子里的人的避难地点。因为担心加古他们呢。这是身为村长的我，现在要优先做到事”

    父亲郑重地拒绝了勇吴的剑与，向我跟伊修拉走来。

    “蕾碧雅，伊修拉。两人都，长大成出色的人了……我已经可以以你们引以为豪了”

    “父亲……”

    “父亲！我，一定会打败魔神，让埃塔纳尔重回和平的！然后，我们再一起重建村子，重建阿尔达村。”

    父亲像看到了耀眼的东西，眼睛眯了起来。

    “安顿好村子里的人之后我就会立马返回这里。我也要成为一名义勇兵参加战斗。如果能赶上战斗就好了”

    我因这番话语心揪了起来。

    （不行，父亲！马上开始的战斗，是十分危险的战斗）

    想这样说来阻止父亲。

    但是，这场战斗即便是多一个义勇兵也是必须的。从法多拉哪里得到了力量，应该要成为大家的模范的我，怎么能说出这样的话呢。

    （允许我和伊修拉出去进行危险的冒险的那天，父亲就是抱着这样的心情的吗）

    我紧闭着嘴巴，父亲用坚定不移的口气说出了“我，已经决定了哦”。

    “那么，你们二个。一起跟着勇吴去拉兰把。对于你们来说，休息也是工作的一环吧？”

    “……了解”

    我和伊修拉一边点头一点骑上了尕德纳将军为我们准备的格林芬。

    *                      *

    然后我们7人和小珍珠王女，百星骑士团的五个队长，还有尕德纳将军的部下分别骑上了迅捷鸟和格林芬飞走了。（注：不是一人一只，应该是按照一PT一只的样子）

    “对了，还得先跟拉姆达说一声。拉菲你们先走一步吧”

    勇吴拉着格林芬的缰绳放慢了速度，在途中改变了方向。

    在急速变黑的世界。看到下方燃烧着的焚火，发出赤红的颜色。在那周围围着一堆人。肯定是拉姆达麾下的饿狼团的人。我们达成的格林芬回旋下降去。

    说跟预想中的一样好像也没什么错。拉姆达和手下们正在享受酒宴中。

    “……就是这么回事。怎么样？拉姆达也来拉兰过一夜？”

    虽然勇吴这样邀请他――

    “不，不用管我。我今晚要在这里跟手下们一起睡。就是这么回事”

    “明白。但是我会跟将军说好，明天让迅捷鸟绕过来这边，明天早上请来一趟拉兰跟我们鸡和。”

    “哦。但是拉兰这么大，你们住在哪里？已经决定好了，就告诉我啊”

    “也对哦……”

    “勇吴！去火蜥蜴之屋住吧。那个，就是我们之前在拉兰住过的那个宾馆。有露天温泉的那个”

    翔一边看着艾尔一边说道。艾尔“是个值得回忆的场所呐”一边微笑着说道。

    “我也赞成！那个露天温泉，跑起来十分的神清气爽。”

    “我也赞成，勇吴”

    伊修拉和我也赞成。

    “那么，就这样决定了”

    “火蜥蜴之屋吗，好的。勇吴，谢谢你特地来跟我说一声”

    “并非是能让人说感谢的事情啦，毕竟我们是同伴嘛”

    “……虽说如此啊”

    我，（嘛！）大吃一惊。居然能从拉姆达的口中蹦出谢谢这种词！应该是因为跟能真心交流的同伴们再见，心情变舒畅了也说不定。

    总而言之，我们把拉姆达留了下来。我们再次乘上了格林芬飞上了天空。

    休哈拉山有大有陡峭，要是徒步攀登肯定是一定很幸苦的事。但是通过天空通行，到达拉兰的速度会让人吓一跳的快。

    “哦哦！”

    “勇者殿下！”

    “欢迎勇者殿下归来”

    是跟拉兰他们一起率先回来了的尕德纳将军的部下们通知我们会到来的吧。在城镇的入口处聚集着大量矮人族，欢歌迎接我们。因为我们早就是拯救过这个城之内的英雄了。

    “喝！勇者殿下现在必须要好好的修养。退下，都退下！”

    士兵们大声喝道群众开路。

    “勇者殿下，你一定要来我这里住啊”

    “不，不，来我这”

    无论怎么说拉兰作为一个有名的观光地，宾馆肯定多得数不胜数。请到我这，到我这地发出邀请的矮人族比比皆是。

    “去火蜥蜴之屋住。因为早就已经决定好了”

    听到了勇吴的话，他们都默不作声了。

    “怎么会！没想到居然回来我这住？真是谢天谢地!”

    在那之中有一个矮人的脸上生光。那个人是如果从坡道上摔倒了就一定会停不下地滚下来的圆圆身材……想到了！是火蜥蜴之屋的老板！

    就这样，我们移动到了怀念的火蜥蜴之屋了。

    “艾利艾利莱雅玛丽多！我会让正在留宿的其他客人移动到其他宾馆的，这是你们的包场！”

    老板搓着双手，爽朗地说道。

    “呃……听尕德纳将军说，发生那件事之后，拉兰变成暂时不接受观光客了。也就是说，现在正在留宿的，难不成是避难民众……”

    我紧盯着他。老板完全不在意地“对，跟你说的一样。但是，只是让他们移动到别的宾馆。而不是把他们扔到路上”。

    “呃呃！！把其他的客人赶出去，做到这种程度，觉得气氛会变得很难受……师傅，你怎么想的？”

    伊修拉寻求同意的视线注视着勇吴的脸。

    “不。如果我的想法正确的话，这个城镇里早已有少数的教团团员渗入了。虽然我们已经是不可能被暗杀的超高LV，但是不怕一万就怕万一。如果可以让其他的客人移动到其他的地方那就太感谢了”

    勇吴一边说道一边看着歌德斯之剑。啊啊，原来如此。现在才注意到，在我们休息的时候，这把究极的剑有可能会被人偷走！

    “老板，你找个人去聚集在警备兵中也称得上是身手不错的10个人。在我们休息的时候，让他们警备着别人其他人接近这个宾馆。”

    “小的明白了”

    老板还没下指令，在他身边听着我们说话的下人就已经一边点头退下去找人了。

    “关于房间，你们比较喜欢那个房间”

    “离门口又近又大的房间就好了。小房间或者是二楼的房间，要搬运歌德斯之剑太困难了”

    “小的明白了。那么，请让我带路――”

    “啊，勇吴。小珍珠他们已经在其他宾馆留宿了。我也想去那边住呢，可以吗。”

    “啊，那也是呢，随梅塔波喜欢就好”

    “谢谢。那么，我就先行告辞了”

    梅塔波出去之后，好像时间又回到以前一样的错觉席卷而来了。勇吴，翔，我，伊修拉，艾尔……还有，不在这里的丽萨……之前六人在这里留宿的事，好像是几十年好久之前的事情一样。

    “马上就吃饭吗？”

    “不，先让我们去泡个澡”

    把歌德斯之剑搬到房间之后，勇吴“那么大家，去洗澡吧！”。

    “嗯。什么鬼，勇吴怎么了？不去洗澡吗？不去可以看到灰色玻璃一样的魔法墙的另一侧有女孩子们在那里脱光擦身洗澡的露天温泉吗”

    翔震惊了。

    “一定要保证有人在歌德斯之剑旁边看守着才行”

    勇吴很果断地拒绝道。

    “那么，拿着去澡堂怎么样？”

    “不可能的，拿着这么长的棒是走不过通道的拐弯的”

    “嗯……”

    “恩……那我也留下来吧。女孩子们就先去泡澡吧。唔~你们回来之后就交换看守。然后我和勇吴去洗澡”

    真是意外啊，翔居然会把这种这么正经的台词放在嘴边。一般人都会想看女孩子穿着内衣的样子和裸体，然而以他的性格更甚。真是让人惊讶的发言。

    “别勉强哦”

    勇吴苦笑道。

    “并没有哦，因为现在的我要用正攻法直奔到Ture End。”

    “……这样啊。那么，艾尔，伊修拉，蕾碧雅，你们先去澡堂吧。不用在意我们，慢慢洗，冲洗掉旅行的污秽和疲劳吧”

    结果，艾尔的脸上浮现出恶作剧的笑容，走向翔正坐着的床弯下腰。

    “那么，这样如何。首先让我和翔看守这把剑。勇吴和蕾碧雅和伊修拉先去泡澡”！

    “哇哇哇哇哇哇！真的？真的吗？我虽然早就有这个想法了，但是不好意思说出口 ！可以吗，真的可以吗？太感谢了！太感谢了！艾尔酱，跟我结婚吧吧吧吧吧吧！”

    “喂，喂！别这么轻易地把结婚这种词挂在嘴边！”

    怎，怎么回事……。这两个人已经，已经好上了吗……然后，（啊啊，这种事真让人羡慕）这样想着的我……

    “那个，那么，姐姐，让我们尊敬不如从命？”

    “呃？呃，也对。那么我们先去澡堂吧”

    “对，对呢，嗯”

    总感觉再在这里呆着就有点对不起他们两个。所以我们三人急急忙忙就离开了房间。

    *                   *

    之后……

    这是理所当然的啦，我们不可能三个人一起泡澡。勇吴去了男场，我和伊修拉在女场。

    “呼！”

    泡进浴池之后，伊修拉一直盯着分割着男场和女场的墙壁。

    我用手捧起热水洗了把脸之后一直看着那个墙壁。

    “呐，伊修拉”

    “干~嘛？”

    “小声点，别让勇吴听到”

    “啊。干嘛？私房话？”

    “想先跟你说话，我们之间的事。以后，要怎么决定”

    我摆出一副认真的样子，伊修拉一下子就想到了的样子。

    “虽然一直都在尽力回避，但是想着始终有一天不得不说”

    “嗯”

    我点头道。

    我和伊修拉和勇吴。

    我们姐妹同时喜欢上同一个男人。然后我和妹妹并不想因为喜欢勇吴而互相伤害。勇吴那边也是，为了不伤害我们始终没有踏出过一步。如果一直这样下去，我们会永远止步不前的。

    “姐姐，我啊，考虑过了――”

    “等一下，先听我说的”

    “呃，嗯”

    “勇吴……他是从离我们很远的地方过来的。是比我们想象的更加遥远的地方。是这个埃塔纳尔以外的世界”

    “这件事，果然是真的吧”

    “也对呢。而且你觉得勇吴回向我们撒谎吗？”

    “嗯，虽然为了战斗的话会向同伴撒谎，但是并不会为了糊弄而撒谎，他是这种人。所以我觉得那件事是真的”

    “那么以这件事为真事为前提下，如果跟魔神和教团的战斗结束了，你觉得勇吴会怎么样？会留在这个埃塔纳尔吗？还是说会回到出生的家乡，外面的世界……日本呢”

    “嗯……但是能不能得到教团隐藏起来的外面的世界跟埃塔纳尔之间通行的手段，这还是未知数呢……”

    “对啊。但是呢，翔已经很明确地回答了想留在埃塔纳尔了，而勇吴却一直避开回答这个问题”

    “…………”

    “回故乡呢，还是留在埃塔纳尔呢。勇吴还没有下定决心呢。至少，现在还没有”

    “嗯”

    “那么我，不想勇吴回日本。想让他一直在埃塔纳尔。更明确地说，想让他一直陪在我身边。”

    “我也是这样想的啊”

    “所以，呢”

    我在开口说出下一句话之前，停顿了一下。

    “我，想给勇吴制造一个留在这个世界的楔。”

    “楔？”

    “嗯”

    我注视着伊修拉的眼睛。

    “我，要和勇吴结婚。就在今晚！”

    “啊！等一下，那个，姐姐――”

    伊修拉不小心大声喊了出来，急急忙忙用手捂住自己的嘴。

    “这是根据我好好想出来的答案。我想勇吴一定会接受我的请求的。我有这样的自信……。然后……因为勇吴是个认真得不能在认真的人……如果结婚了的话，就不可能把妻子扔下跑回家乡了。”

    “虽，虽然话是这么说，但是，那不一样――”

    “嗯，我明白这是比起勇吴的心情，更优先我心情的行为。也就是说，很扔下的行为。但是，战斗快要开始了。堵上埃塔纳尔命运的善与恶的决战……我要想整理好自己的心情，没有遗憾地赴战场”

    伊修拉，把头埋进了水里面，水面上一直往上冒出泡泡。

    再次浮上来的伊修拉“哈呼！”的吹了口气，拭干脸。

    “别说得这么夸张。我还以为姐姐在恋爱方面也是属于晚熟迟钝的类型。但是，果然怎么说都比我年龄大啊”

    “恋爱跟擅长和不擅长，年龄是多少，这些东西一点关系都没有。重要的是要面对自己的感情这件事。信仰也是这样的……呢”

    我嘴角上扬笑了。

    嘛，我把手上的牌打了出去。

    然后到妹妹出牌了。

    “我也，想在最后的战斗开始之前整理好心情”

    “也对呢”

    “嗯……决定了！那么，我也要要跟勇吴结婚！姐姐和我，两人一起擒住勇吴，把他留在埃塔纳尔，这个世界，我们的身边”

    伊修拉两眼闪烁，意外地爽快出说这些话。

    “这样就可以了吗？”

    “嗯，虽然一直在这迷惑，但到底还是这样这种方法能变得幸福”

    妹妹脸染上了粉红色，好像害羞了一样笑了起来。肯定，我也和妹妹是一样的表情吧。

    两个人一起成为勇吴的妻子。

    除此以外，没有解决方法了。

    *                             *

    我和伊修拉一起离开澡堂的同时，艾尔进来了。

    “啊咧？”

    “勇吴已经从澡堂出去，回到房间了”

    “呃，已经？”

    “啊啊，因为想让我和翔能早点泡澡，所以快点洗完了吧。真是服了他的担心。果然作为军神的化身，仅仅是挥动最强的剑，也是常人无法忍耐的重压吧”

    “……”

    “支持着这样的勇吴，就只有你们两姐妹了。我是这样想的”

    “原来如此”

    “也对！”

    从我跟伊修拉的变得开朗的语气中感觉到什么似的，艾尔变成了（发生什么事了？）的样子，然后又微笑了起来。

    “我们也，你也，都能变得幸福就好了呢”

    就这样，我和伊修拉赶紧回到房间了。

    勇吴躺在床上，发呆地看着天花板。注意到我们的勇吴笑着说道“时隔这么久的泡澡真是舒服呐”

    但是跟艾尔刚才浮现出来的笑容明显不一样。明明拥有很多很苦恼的烦恼，但是为了不让他表现出来而努力做出来的虚假笑容。

    “那个……师傅”

    “嗯？”

    伊修拉向我使眼色。

    “勇吴。翔和艾尔泡完澡之后，去吃晚饭。吃完晚饭之后……能不能，占用你一点时间。想谈谈关于我・们・三・个・人的事”

    事到如今说都不用说了，勇吴是一个有敏锐洞察力的人。他瞪大眼睛，从床上弹了起来。

    “那是――十分重要的事。所以，我一直觉得总有一天要说明白。场所，在哪里好呢”

    “已经和伊修拉两个人谈过了。就在那个视野开阔的山崖上怎么样？”

    “以前，我在拉兰战斗时站的那个地方吗？”

    “是的”

    “明白了”

    这之后的时间旁随着不安和兴奋，总感觉冷静不下来。就是那个，心神不定啦。像参与进杂谈，但是又无法阻止好语言。我和伊修拉在时而床上瞪着眼，时而在窗边伫立。勇吴好像也无法冷静下来似的，又出又进房间――。啊啊，时间过得真慢！

    终于翔和艾尔回来了，然后马上老板就“大家，饭已经准备好了”说着露脸了。

    通过大厅去食堂。为了提防，先把歌德斯之剑移动到那里在吃饭。

    “好吃！不，澡堂也漂亮，饭也好吃。真是最棒了！等埃塔纳尔恢复了和平，大家一起再来这里逗留个1给月吧！”

    “一个人太长了吧。总感觉会变成坠落的废物。但是如果是一周两周的话，倒是挺不错的选择”

    “……”

    “……”

    “……”

    翔和艾尔愉快的进行着聊天。但是我们三人都一言不发。因为肚子饿了所以在吃东西，压根没有品尝美味的空余。

    “嗯……勇吴，怎么了？一直沉默着，是哪里不舒服吗？”

    “没这回事。呃，在考虑着作战的事情啦”

    “我觉得该休息的时候就应该好好休息。这勇吴你也懂的吧”

    “好好好，你说的对，嗯，我明白了”

    翔明显感觉到勇吴的样子有些奇怪。头歪着。艾尔看着这样的翔，然后把视线转移到了我们身上，然后眨了下单眼。

    就这样，饭也吃完了――

    终于，这一刻到来了。

    *                    *

    “呼―，吃撑了。姐姐，再去一次澡堂吧！”

    “呃，嗯。对呢”

    我们姐妹吃完饭这样说着，不，这仅仅是为了溜出食堂而已。

    “翔，我们回房间慢慢呆着吧”

    艾尔向我们使眼色，拉着翔的袖子。啊啊，艾尔那敏锐的洞察力和替人着想的心，好像已经看穿一切顺带祝福我们似的！

    “呐勇吴。歌德斯之剑由我和艾尔酱看守。这次再好好去跑一趟澡吧？”

    “呃？啊啊，也对呢。那就这样做吧”

    我们三人从后门除了宾馆。

    “有点私事我出去一下”

    “好！小的明白了！”

    勇吴有事要跟警备兵交待，“对不起，你们先走一步吧”地对我们说道，然后不知道去了哪里消失了。？

    “啊咧咧？师傅，有什么重要的事吗。是关于作战的事？”

    “谁知道呢……”

    不管怎样，我和伊修拉都确信他是一个不会乱做事的人。从心底里信赖着他。所以，我们就这样朝着山崖走去。

    “啊，这里！就是这里，师傅曾经在晨曦时伫立在这里。面临决战，一副严肃的样子。但这样的勇吴也好帅呐……”

    到达目的地之后，伊修拉好像看着过去的勇吴伫立在这里的残影一样。

    已经完全是夜晚了。天空一片晴朗，能看见星星出来。话说回来，就好像太阳一样，星星的光芒也十分的弱。

    我在天空中寻找风神座。是因为星星的光芒实在太弱了，导致没找到。

    “法多拉呀，请给予我加护”

    即便如此我还是仰天祈祷。解析来我和伊修拉和勇吴的关系将会发生巨大的变化，请神给予我们加护！

    ……

    …………

    我们迎着夜风，等待着勇吴。

    “好久啊，师傅”

    “……嗯”

    能看到在山崖的对岸的山麓上野营的军团的火。就算被夜色所吞没了什么也没看见，哪里还是由很多的士兵在。这就是人的做法。哪里的每一个人都好像我们一样，想念着家族或者是恋人。

    “……慢着，这样太慢了吧？”

    “……也对呐”

    “但是，就是就师傅而言，只有逃跑这件事是不可能的”

    “……嗯。但是，如果那个人背负了一切，感觉到沉重的话，逃了就好了。就算世界上的所有人都向那个人扔出名为压力的石头，我直到最后也想要作为他的同伴”

    “嗯。我讨厌这样的。师傅，我想他一直能作为我们心中尊敬的那个师傅。如果师傅快要被压垮了，我想要鼓励他，让他重新站起来”

    “对”

    到底是好的还是坏的，应该做的还是不应该做的，世界上有很多类似这种难以判别对错的问题。重要的是就算我现在“想这样做”，之后心情发生变化“虽然以前想这样做，但是果然应该这样做”，这种事情也是有的。

    “啊”

    伊修拉好像感觉到什么一样，快速地回头看向身后。

    有人影正在接近。

    “啊拉……？”

    人影居然有两个。

    一边肯定是勇吴没错，但是另一个是谁？

    （勇吴的表情好像相同一切似的。难不成，把亲友的翔叫过来当见证人吗）

    ……我在这样想，但是从身影上能发现那肯定不是翔。那么，到底是谁？

    “对不起让你们久等了”

    到达我们身旁的的勇吴，静静地站着。

    “勇吴先生。这大半夜的到底有什么特别的要事吗”

    听到声音的我，吓得跳了起来。

    “哈！呃！”

    “父，父，父亲?”

    怎，怎，怎么回事？父亲为了让大家按信息来，应该去了大家的避难地才对！为，为什么会在这里。

    “嗯？伊修拉！还有蕾碧雅！”

    父亲好像也注意到了我们。

    “奥兰德先生，所谓的要事就是这件事。我和伊修拉和蕾碧雅的事”

    “啊，那个，师傅，为什么父亲会在这里……”

    “我觉得我理解到你们要做什么。不，到不如说在很早之前我就直到了。然而我还用假装什么都不知道的态度。终于来到不得不做决定的时候了。对吧？”

    “对，嘛”

    “这种事，就应该好好地完成。我是这样想的”

    也，也许是这样的，但是……。嗯，也就是说，完全看透了我和伊修拉所说的话的意思的勇吴，让士兵准备格林芬，然后到父亲那里把他叫过来了。原来是这样的吗？那个，虽然勇吴做事十分认真的一面我也知道，但是这还是做过头了吧。明明先斩后奏就好了――

    “对不起，勇吴先生，我听不懂你们的话”

    父亲一副摸不着头脑的声音。

    “嗯，那个……”

    勇吴用手制止了慌慌张张准备开口的我。

    “我想让我来摊牌。请让我来说吧”

    跟将要面临战斗时的勇吴一毛一样。是决不让步的口气。

    “奥兰德先生”

    在突然变得紧张的空气中，勇吴庄重地打开了口。

    “对”

    “马上就要开始决定埃塔纳尔命运的战斗了。在这之前，为了心无遗憾，有要做出抉择的事”

    “也就是说？”

    勇吴吸了一口气，停顿了一下。

    “请把女儿们……交给我”

    啊！那，那句话！果然，勇吴是一直知道我和伊修拉的心情的啊！不愧是勇吴！然后，我和伊修拉也一直等着你这句话！谢谢你，勇吴！

    “呃！那，那就是，那个――哪一个，呢？”

    父亲惊慌失措地摇动着身体。

    “我要两个！”（翻译：小孩子才做选择题，我大人全部都要！）

    一时间陷入沉默。

    “怎么会！”

    我和伊修拉被冻结起来了。父亲居然会发出这么悲惨的声音！

    “怎，怎么回事！呃，到底是怎么回事！”

    好恐怖的怒气！两肩都在颤抖。勇吴一时间说不出话来。

    “那，那个，就跟字面上的意思一样……”

    温厚朴实的父亲居然变得如此凶猛，发出渗人的气压。勇吴居然在胆怯！

    “父亲！请冷静一下！”

    “这是我们三人心意相通得出的结论”

    伊修拉和我，都赶紧支援勇吴。

    “别说傻话！你们到底再说什么！到底发生了什么！一个男人，居然要两个老婆――”

    “但是，除此以外没有解决方法了啊！因为，我和姐姐都喜欢勇吴啊！”

    “只要有一方结婚了，另一方就会得到悲惨结局，如果两方都不结婚的话，两个人都会得到悲惨结局。父亲，请你明白！”

    “姆，可，可恶……”

    父亲快要晕倒的样子。

    （啊啊，对不起，父亲。明明一个男人用一双手幸苦地把我们养大了，突然有一天两个人都跑出了村子，想着好不容易久别重逢，居然说出这样的话……您的辛苦，我知道的……）

    父亲，实在是对不起。对不起呐。但是！人生这种东西，就是连之后要发生什么事都无法预测的啊。如果是父亲的话，应该会理解我们的吧？对吧？（翻译：传说中的要老婆就不要妈）

    不久，空气流动着不安的沉默。

    “勇吴先生！”

    打破现状的是父亲咬牙切齿的声音。

    “在，在”

    “一个男人居然有两个老婆什么的，这种事情我绝不原谅！怎么可能原谅！伊修拉！蕾碧雅！两人都是我，最重要的，对，最宝贵的女儿！”

    “…………”

    “……虽然像作为父亲这样说……但是……”

    父亲的声音带着一丝失落。

    “但是，伊修拉，蕾碧雅。这真的是你们好好考虑过之后的出来的结论吗？”

    “对！父亲，我，已经决心要成为勇吴的妻子了！”

    “父亲，我们互相帮助，已经结下了很深刻的信赖了。已经结成了远比结婚了的夫妇要强烈的羁绊了。请你明白”

    “狗屎……原来如此吗……狗屎……但是，果然还是不行。不允许，不，不可能允许。”

    “啊啊啊啊啊！等一下！父亲，你别这么任性！”

    “父亲，这是我一辈子的请求！”

    然后，父亲又陷入了沉默。

    “勇吴先生，你真的是认真的吗？”

    久久才开口的父亲的口气，好像有点想要已经放弃了一样。

    “对”

    “明白了。那么，达成条件的话我就认同你们的结婚”

    “条件……？”

    “请拯救这个埃塔纳尔。这是我认同你们结婚的条件”

    “好……好的！一定！太感谢你了，奥兰德先生！”

    勇吴向父亲敬了了深深的礼。

    “谢谢，父亲”

    “感谢，父亲”

    看着我们以开朗的声音在欢呼的我们，父亲在苦笑。

    “哎呀哎呀，已经……仿佛是我完全不知道的别人一样了。伊修拉，蕾碧雅，你们的确通过旅行成长了呢。犹如还被包在襁褓的时间就在昨天一样。时间真是过的快啊，真的……”

    “那个，父亲。并非是今生再也见不到了。魔神不是把阿尔达村彻底的毁坏了吗？因为我啊，打算在所有的事情都结束之后回故乡，重建村子！”

    “嗯！我也会帮忙村子的重建。当然，勇吴也会帮忙的吧？”

    “啊啊，奥兰德现象，我一定会拯救埃塔纳尔给你看的。然后，三个人一起幸福地生活下去”

    父亲好几次把想说出的话咽回去点头道“伊修拉，蕾碧雅，请以勇吾先生为中间站在他左右”。用的并非是刚才那么激动的声音，而是对我们来说很熟悉的父亲的声音。

    父亲是法多拉的神官。承包着村里的成人礼以及婚丧嫁娶。

    “勇吾先生，你的本名是？”

    “严岛勇吾。额，在我的祖国是姓在前头，名在后头的”

    “那么……严岛勇吾，你愿意娶她们为妻，作为你生涯的伴侣，能不离不弃终身不离，爱她们直到永远吗？”

    “我愿意”

    “蕾碧雅阿洛奈，你是否愿意成为这位男士的妻子。不离不弃终身不离，爱他直到永远吗？”

    “是的，我会一直爱着他的”

    “伊修拉阿洛奈，你是否愿意成为这位男士的妻子。不离不弃终身不离，爱他直到永远吗？”

    “我愿意。父亲，那个……虽然很突然，对不起。但是，谢谢……”

    父亲在我们2人的额头上都各自画上了代表着法多拉的二重同心圆的纹章。

    “风神法多拉啊。把祈祷传达到您那里。请给予她们祝福吧。每日都跟现在一样，无论风平浪静之日，无论狂风骤雨之日，都让他们心中充满春风……”

    父亲向前走一步，注视着我们。

    “虽然这很简朴，暂且，就当这结婚仪式已经做过了、勇吾先生，请让世界恢复和平，让我的女儿们幸福生活下去吧”

    “好的！”

    “伊修拉，蕾碧雅。你们两人要好好的帮助勇吾先生哦”

    啊啊，父亲真是的，居然流马尿。

    父亲“那么，夜已深了。我就到此……”地折返，静静的离去了。

    但是，他途中停下了脚步回头看了过来。

    “喝！今晚一定要一醉方休！我要醉到连左右都分不清，第二天要以醉的状态去作为义勇兵参战！就算是我也是有想要喝酒的时候，也是有想要大闹一通的时候！喝!!”

    好像在吠一样大声叫喊着，父亲这次是真的离去了。

    “……这样的父亲，我还是第一次见到”

    “嗯，我也吓了一跳哇”

    “我觉得会在这大喊大叫也是情中有理。但是即便如此，我也想让奥兰德先生能见证这件事。这种事情一定要好好处理好才行”

    “师父还真是认真呢”

    “是这样么？我自己到不觉得是这样啊”

    就这样，在夜空下，我们成为了夫妇。根据与父亲的约束，真正的结婚要等夺回埃塔纳尔的和平之后才算……。

    无论如何我和伊修拉都已经没有一点遗憾了，可以奔赴战场了。

第十二卷 SCENE9

    从生下来的一刻就决定了总有一天要死去。和这一样的，永远持续的爱会不会是幻想呢？ 

    ――――艾尔特利赛温兰特

    呼……意识变得清晰起来了。

    完全没有睡意的清晰地起床了。神清气爽。气力和体力都完全回复了。

    （澡堂，奢侈的料理，还有软绵绵的床。好像经历了新生命的洗涤一般）

    其他人好像还在睡着的样子。我静静地走下了床，来到了床边打开了一点点窗帘。

    万里无云，太阳跟往常一样从东边升起，但是却很灰暗。

    （没错。太阳日渐失力……也就是说光之女神奥拉已经没有多少剩余的力量？还是说魔神们的力量增强了的原因？）

    突然从后面被戳了一下侧腹。

    “呀！”

    回头看到翔在偷笑。

    “早~！安！”

    “早，早安”

    “艾尔酱，头发乱了哦（注：因为睡觉刚起来的原因那种）。我来帮你梳头发吧”

    “不，不用了”

    “哎~好像梳一下！因为艾尔酱的头发，好漂亮啊！真的十分漂亮啊”

    “好了好了！我自己可以梳啦！”

    “真的？”

    “……嘛算了。既然你这么坚持……”

    “好！”

    翔从梳妆台拿起来梳子，绕道我背后开始梳头发。马马虎虎的手法。

    突然，呼！突然在我耳边吹了口气。

    “hyan！”（注：以后拟声词都这样翻译得了，自行脑补吧。）

    我迅猛地回头。

    “你干什么啊！”

    “我不是故意的！一不小心就！”

    “怎么看都是故意的吧！男人真是喜欢找奇怪借口啊！”

    “嗯嗯。那么我就认了吧。是故意的……但是艾尔酱，有那么点舒服不对吗？呐？呐？”

    “这，没有这种事”

    “吼~艾尔酱，你真不会撒谎”

    “……”

    干这干那的，勇吾他们已经起床了。

    “大家，好好睡上一觉了吗？”

    “是的！疲劳都一散而空了！”

    “状态万全。连牵挂也没有了，随时都可以战斗”

    从伊修拉和蕾碧雅那没有乌云的表情来看，昨天晚上出去宾馆之后，应该是发生了“好事”吧。

    咚，不知道是谁在用力地敲门。

    “不好意思，一大早的，打扰了”

    进来的是一个很高的矮人族。角色名为格尔贝尔。好像是在放在尕德纳将军身边的一个人。无论是被晒黑的脸还是好像针一般的胡子，弥漫着久经沙场的士兵的氛围。

    “就在刚才，侦察的人发来了报告。有三只怪物越过了尕尔刚西亚王国国土，进入了我国。现在已经到达了爱娜莉亚湖的东岸，因为还有不少时间，请先吃好饭整备好之后，来到山麓”

    为了能够报告魔神的任何一举一动。侦察兵应该彻夜进入山麓的司令部报告才对。但是直到早上位置都没有向我们报告的原因，应该是为了让我们能好好修养吧。

    “谢谢你的通报”

    “还有，各个军团的配置之类的，详细的归纳记载在纸上了。我想应该并没有什么大问题，但是以防万一，可以让您过目的话那就太好了”

    “我知道了。那么，大家开始准备吧”

    勇吾站了起来向格尔贝尔敬了个礼之后离去了。交替走了进来的老板“饭已经准备好了。随时都可以来食堂”的告诉道。、

    “……呦”

    老板刚走开，拉姆达就出现了。

    “拉姆达，这个宾馆有个很好的露天澡堂。好像时间还有不少剩的。你不去泡一下么？”

    虽然勇吾推荐了，拉姆达“我已经去完回来了哦，真是个好澡堂呢”的出其意料地回答道。

    我洗完脸开始整备身边的东西（头发由自己重新梳了一遍。因为精灵的耳朵是很敏感的，要是被在搞个2,3次的话就会很困扰！），走去了食堂。

    仿佛在宣称豪华的料理远远不止这么点一样，摆在了一张很长的桌子上。很瘦的魔法使已经在那里了，那是梅塔波。担着个很大的皮革袋子。

    “早安，的”

    “哦，梅塔波。脸色好像不太好？难不成通宵了吗？”

    翔问道，梅塔波浮现出了微妙的苦笑点头。

    “嗯，在战斗开始之前先练成好对大家有用的道具，毕竟这是我的工作嘛”

    “材料怎么样了？已经筹备好了吗？”

    “嗯，关于这个呢。为了能收集到超级稀有的材料，王和将军他们发布了指令……但是大概是因为时间不足的原因，比我想象中地收集的要……虽说如此，也不是说完全没有收集到。有几个想到了的道具，已经练成了”

    梅塔波向蕾碧雅走了过去，放下了皮革袋，打开扣子，取出了戒指和首饰一类的东西。指环是白金制，中间镶了刻珍珠的指环。项链是在白金制链珠上加上了小小的红色金属小球的项链。

    “蕾碧雅，请你装备上这个”

    “是给我的装备吗？谢谢！”

    “担当奶位的蕾碧雅的能力直接关系到了PT全员的生死，所以我觉得有必要先调整好你的装备。首先是关于指环，道具名是闪亮珍珠环。虽然看上去只是个普通的珍珠指环，却是给可以让MP自然恢复速度变成两倍的道具。在拉锯战中，有没有这个的差距可大着呢！尽管想避免跟魔神发生拉锯战，尽可能地快速解决战斗，但是。”

    蕾碧雅把指环快速地带上了食指上。

    “还有这个首饰，叫做天蝎座项链。这个也是看上去并不起眼，但是却有着对魔法的高防御力。在2D埃塔纳尔的模拟战中可以推测，魔神的广范围攻击应该全是属于魔法攻击。如此一来，这个项链对魔神广范围攻击能起到不错的防御效果”

    “帮我一下”

    勇吴把项链收下然后绕到了蕾碧雅后面。蕾碧雅把黑长头发挑起来露出了透白的脖子。勇吴把扣子松开然后让项链围着蕾碧雅的脖子绑了起来，并没有像翔一样起到坏念头迅速地完成了这个东西。

    “谢谢”

    蕾碧雅回头注视着勇吴，微笑。

    “跟你十分般配哦，真漂亮”

    勇吴真的是没有丝毫疏忽。翔，我觉得你也应该多多他向看齐。

    “呃―然后是这个，勇吴”

    “在”

    “勇吴是绝对不能死的主c，因此想帮你练成强力的防具。但是无奈必要的材料完全手机不到……所以，我做了这个”

    梅塔波把短小的皮筒并排摆在桌子上。一共5个，其中有一个因为比较大而比其他都要显眼。这到底是什么？并非是普通的皮筒，上面涂着一条色彩鲜艳的线条。每一条的颜色都不一样，分别是黑，红，绿，蓝，白。

    “这是……？”

    “这是元素守卫。无论是左手还是右手都可以，只要带在手指上就可以了。分别对应暗黑，火焰，大地，水，风，这五种属性的超高魔法防御力，而且还附带微量的全属性提升。”

    “原来如此，那就请让我就心存感谢地好好使用吧”

    勇吴也是快速地把元素守卫带上右手的手指上。

    “之后，要给伊修拉这个”

    “啊！连我都有吗！爽到了！”

    给伊修拉的是一把细身的剑。剑鞘和剑柄是用黄金制的，作为宝贵的装饰品的话会令人感到价值不菲，（做得这么细真的不会断吗？）令人感觉到危险的气味一般的细。

    “真是十分细的剑呢。应该不会断吧……啊！这是什么，好漂亮！”

    把剑拔出来之后的伊修拉两眼睁大。刀身发出的一点都不平凡的闪光。十分高的反射率，就仿佛似镜子一般。

    “跟外表相反，是十分坚固的剑，所以请放心把。这把剑的名字叫做黄金舞女（翻译：虽然本来翻译成舞者就行了。但是我不管，我就要翻译成舞女，不服来打我）。攻击力有300，对AGI和DEX和LUK都有不少的提升附加。虽然跟歌德斯之剑相比是十分微妙的攻击力，但是至少还是比在店里卖的剑要好上很多。而且因为能提高LUK，所以也变得更容易触发暴击”

    “明明这么漂亮，却寄宿着如此强大的力量！就跟我一样！”

    “呕”（翻译：不是我说的）

    拉姆达从桌上的盘中拿起了一块鸡肉，大口大口地吃着。

    “什么啊。你有什么想说的吗，拉姆达”

    拉姆达沉默不语，把脸歪到一边。

    “对了，伊修拉。你现在装备的屠虫剑，之前是由勇吴使用着，然后被你使用着，现在拉菲说如果可以一定要让他承继下去。那把剑，可以先收下吗。”

    “嗯。但是，这是师傅给予我的重要之物”

    “伊修拉，有何不可的嘛。从现在开始，就由我们三人一起来创造更重要的回忆。”

    蕾碧雅反论道。

    （原来如此）

    虽然我已经大概了解到了昨天晚上到了哪个阶段。从她的语气可以正确判断出，她们三人之间已经的的确确达成了共识。先抛开世界一般的伦理观，作为她们的朋友我自真心地祝福她们。

    何况他们三个还没有向我们表明那个共识。如果把这是违背世间伦理问题的结婚也考虑进去，可以认为他们并不打算张扬公开吧？或者是，等这场战斗结束，取回世界和平之后再正式结婚……不用说也应该是这样吧？

    “那也是呢。那么……屠虫剑，直到今日，感谢你的陪伴，从现在开始请你去帮助拉菲吧。梅塔波，请”

    “谢谢，拉菲也会开心的呢。呃，然后……艾尔。这个给你”

    “给我？”

    “嗯”

    梅塔波也给了我一个道具。

    那是个黄金制的仿佛碰一下就会坏掉一样的奢华优美，十分漂亮华贵的皇冠。中间部分镶嵌着发出白光的神秘宝石。只要是个女性，都会认为（好棒！）的绝品。

    “道具名叫完美智慧冠（beauty fullmind）。能大幅度提升INT的值，还能稍微提升WIS和LUK。而且INT的值对于攻击魔法的威力是有很大关系的”

    “谢谢！请让我使用！”

    马上就装备上了，从额头上能感觉到好像山上的清水流过一般，是整个人的头脑，精神都十分通透顺畅……啊啊，这是个好东西！

    “怎么样，翔”

    我回头――

    “啊啊啊啊！真好看！跟你太般配了！本来就已经是天使的艾尔酱，现在变成了女神……！这，真是太好看了！梅塔波，我也要跟你道声谢，谢谢！！！”

    翔的眼睛在发光，他握紧拳头挥来挥去。我也因此有点小高兴，跳着转了一圈，露出了笑容。

    “哦哦哦哦哦！太好看了，真是太好看了，艾尔酱太好看了。装备上这个，剩下只要变成裸体，那就不仅是完美智慧，还是完美身体了！”

    “…………”

    “……啊，开玩笑的。刚才的是开玩笑的。呐？”

    “以上，就是我要给的全部了”

    “什么！”

    拉姆达大喊大叫着，一手把鸡肉仍到墙壁上。

    “喂，你给我等一下！难道没有要给我的吗！”

    “没有呢。而且因为基本收集不到材料，练成的时间也只有一晚上。我和翔和你都没有”

    “哈。那是什么话。没干劲了，那我先回去了”

    “回去不回去的，如果不打到魔神消灭教团，我们连回去的地方都没有。难道不是么？”

    听到了我说的话，拉姆达“切”的吐了一口气。但是，很不可思议的。跟以前不一样，我没有因为这个男人的这种所作所为感到不愉快。就跟我的为了隐藏自己的感情装出无表情一样，这个男人的所作所为也是为了隐藏自己的感情吧。

    “真实的，真拿你们没办法呐……嘛，算了。勇吴，那么让我来给你这个吧”

    的，那个拉姆达居然说出了意料之外的话，令我们全员震惊。

    “给我？拉姆达给我？你要给我什么？”

    “那”

    拉姆达拿出来的是看上去很花哨的一对臂环。我对它有印象！这是他从梵依欧的财宝地偷过来的道具！

    “这个，给你吧。物理防御力和魔法防御力都有，而且对状态还有点增幅。把制服脱下，串在衬衫的上面吧。有没有这个可是差远了”

    “……真的可以吗？”

    “魔法职业，而且还是主用召唤魔法的我，就算装备上这个也没有什么意义。无论干什么，后卫都几乎不可能吃到伤害。而且设定上无论状态值高低召唤出来的怪物的强度都没变化”

    “…………”

    “什么啊，不要吗？”

    “不是。太开心了，谢谢”

    勇吴马上就把黑色一副脱下然后装备上了臂环。在这段时间内，我们都用好像看到了稀有动物一般的视线盯着拉姆达。

    “那么，我们去吃饭吧”

    勇吴带起话头，我们去吃战斗开始之前的最后一顿饭了。

    慢慢的咬嚼着食物品味味道。伊修拉突然说出“我也好想要戒指和项链什么的――”。勇吴以“战斗结束之后，我买给你”的回答道。蕾碧拉也“我也想要勇吴送的戒指和项链”死乞白赖的口气请求道。

    果然这三个人，已经达到了那个共识。

    我偷偷地看了眼翔。

    翔仿佛擦掘到了一切似的，也看向了我，然后竖起了手指。

    我虽然以微笑对待了……但是……

    （真难呐）

    我担心着关于我和翔的将来。

    精灵是排他性十分强烈的种族。并非就没有精灵族和人族结婚的前例，只是那些都并非可以得到亲戚朋友们祝福的正式结婚，只是两个人都认同的结婚而已，也就是所谓的私奔。而且，精灵族和其他种族的结婚，还有比这种世间问题更大的问题。那就是精灵族很长命。精灵族和人族结婚的话，人族就算老去变成老人了，精灵族的那边还是那么年轻。当然，人族的一边会先死。精灵族在失去了伴侣之后，还要生存比跟伴侣在一起的那段时间还要长好几倍的岁月。

    （翔对我抱有好感。我也对翔……但是，精灵族和人族结合的话，并非“互相对对方都抱有好感”就能解决的程度。没有更深层次的爱是绝对不行的）

    我偷偷地注视着翔的脸。他关于这方面，有没有好好地理解到了呢？他对我的感情，到底到那种程度？

    （听好了翔。仅仅是“艾尔酱，跟我结婚！”是不行的。不要以为这么轻易地我就会跟你结婚。就算不从女方的我的嘴中说明，关于将来的苦恼和苦难，你到底有没有认真地考虑过了呢？）

    我带着这样的疑问看着翔的脸，老实说，我觉得如果他能想得这么远那才叫奇怪。

    （嘛，但是――）

    现在包括我们的，埃塔纳尔的所有人来说，无论是幸福的未来还是平凡的未来，到底有没有未来都是一件难题。

    （无论发生什么事，当前我们要做到的是必须要胜利。胜利，然后守护未来！）

    在炎之神的代表场所的休拉哈山的看护下，我要作为炎之神的代理人战斗！

    *                                *

    “勇者殿下！祝你武运昌隆！”

    “祈祷胜利！”

    “艾利艾利莱雅玛丽多！”

    整备好了所有的事，我们走出了宾馆。在一路上有很多的群众聚集而来。士兵们“别推！别往前推啊！”的一边喊叫着让他们退下。

    在宾馆前有三头格林芬并排排着。

    “那么，梅塔波。还有伊修拉，还有百星骑士团的各位，休哈拉神殿的警备就拜托你们的。除了自己人之外绝对别相信其他人，绝对”

    勇吴迎着大家的欢声消失了，大声告别道。

    “明白了”

    “请交给我们吧！”

    “拉兰肯定有教团团员潜伏着。但是，人数应该不多。如果潜伏着可以突破神殿警卫的大量团员佞尕雅秀早就已经复活了才对。但是，因为那些狂信者们不惧死亡，所以能想到教团应该会在这里阴上一手。要好好警戒不能松懈”

    再三警告的勇吴“那么，下次再见吧！”的骑上了格林芬。在之后坐着的是蕾碧拉。伊修拉用依依不舍的视线盯着勇吴，梅塔波“那么”的一边催促着返回。

    士兵们用怒吼让在群众们中开道。伊修拉和梅塔波走向神殿，连头都不回的走在了路上。

    “艾尔酱”

    突然翔开口了。

    “那个啊，我，想过了。这场战斗结束之后……”

    “结束之后？”

    “啊，对不起。还是没事了”

    “什么？你不好好说完会让我很在意的啊”

    “战斗结束之后我会说的！不能在战斗开始之前说出来这种像死亡flag一样的台词！”

    翔害羞的笑着骑上了格林芬。

    （…………）

    他到底想说什么，我已经察觉到了。他是想这样说的。这场战斗结束以后跟我结婚！

    但是，我有没有做好接受这句话的准备呢……连我自己都不知道。对他抱有好感是无容置疑的，但是那只是普通的好感还是更加深层的爱呢，这是完全不一样的感情。

    “那么，战斗之后请让我听你想说的”

    我露出了生硬的笑容，坐在了翔的后面把手放在了他的腰间。

    “终于到这一时刻了，真令人期待”

    拉姆达说着刚毅的话，一口气坐上了格林芬飞走了。

    出阵！

    在大声欢送和拍手中被送行，我们飞上了天空。

    在山麓上，地面上铺着阿莱茵，优谷德拉希，尕尔刚西亚，三国联军的军队。世界虽然很灰暗，但是居高临下看着这超过十万的大军的风景，这种壮况并非只言片语可以描绘的。

    “还见不到呐”

    勇吴看着东边小声说道。

    我也看向那边。从东往西前进的三柱魔神。比龙还要庞大的躯体，即便距离很远也应该能看得到才对。但是，即便从这么高的高空中眺望也还看不见。也就是说，距离决战开始还有一点剩余的时间。

    噢噢噢哦哦哦哦哦！

    我们一下降，士兵们就用令太阳也会因此昏暗掉落的喝彩声欢迎我们，这比起声音还不如说更像是冲击波呢，由此我们乘坐的格林芬的头一缩一缩的。

    我们降落在了各军团长在的临时房屋。

    艾宾，弗雷迪利克，尕德纳三人跟从着高官，正在直立等待着我们。格鲁贝尔递给我的用纸上总结了这次军团的布阵等作战的重点。根据那个，在这里的三军军团和义勇军将会担当包围巴尔扎和纳丁古拉的角色。

    扎多拉王并不在这里。他率领的达巴茵军将会和旭日骑士团和梅姨他们一起担当包围魔神博伊德的角色。同时他还要遮断魔神们的后方，如果教团的军队出现了的话，他就需要去阻挡。所以，达巴茵的军队驻扎在比这里还要靠东边的地方。

    “久等了！！”

    打破这么严肃的空气的是翔这么开朗明快的声音。

    “伯父大人，看上去你有点疲劳，没事吧？”

    我走向艾宾，我们昨晚好好的睡上了一觉，但是将军们为了部队的偏置和配置，还有避难民众的诱导，再加上参战的传令兵的派遣，物资的调配，要做的事情跟山一样多，肯定一觉也没睡过。

    “这都几十年的事了。黑暗精灵们侵略过来的时候，我曾经跟他们有过三天三夜不眠不休地互相盯着的经验。我并没有你担心的那么脆弱哦，艾尔特利塞”

    伯父笑着敲了下剑柄。

    “弗雷迪亚王子，还有其他报名要参战的国家吗？”

    “没有”

    对于勇吴的问题仅仅回答了这么短的一句话。虽然这样说有点对不住他，但是他这种不靠谱的感觉，反倒映衬了我那历经沙场的伯父。

    “嘛，从一开始我就没有多大的期待，所以也不会失望。魔神已经迫在眉睫的国家陷入了大混乱，虽然魔神没有来，但是知道了发生了这种事的国家肯定会聚集大量的士兵在首都守护自己国家。如果国家领导人是向我们提出要派兵参与战斗的聪明人的话，早就在这之前参加了参与了反教团联合才对”

    尕德纳哼了一下鼻子摸着胡子道。

    “但是，来自尕尔刚西亚王国，还有阿莱茵王国的义勇兵比我们想象中的还要多，居然一共有5W！而且，愿意提供优秀武器和防具的商人有一堆在，其中不乏鼎鼎有名的大商人。”

    弗雷迪利克笑了。这是一个很沉重的笑脸，从他的面貌上我看到了一直对我照顾有加的尕尔刚西亚王的身影。虽然他现在还是给不靠谱的人，如果从这场战斗中生存下来了，这个人应该就会成为跟上一代王一样诚实善良的王了吧……我是这样相信着的。

    哦哦哦哦哦哦哦！

    这种的喝彩声，虽然比不上我们来的时候。上空中陆续有格林芬和迅捷鸟通过。是旭日骑士团，因为菜月向这边挥着手，所以我们也挥了手。他们通过了我们的头顶，要飞去东边――达巴茵军那里待机。

    “哦呀……？”

    目送着他们离去之后我把视线看回地面的时候，我看到了在尕德纳背后有一张熟悉的脸。

    因为披着朴素的焦茶色披风，我一开始还以为是其他人，但是，并不是其他人。头上的角色名是德鲁邦。

    “大神官……？”

    听到了我的话，老人肩一抖，浮现出很微妙的笑容。

    “阿勒？德鲁邦先生，你不是去其他的城镇避难了吗？尕德纳将军不是这样说的吗？”

    翔眨了好几下眼。

    “的……的确实那样的。我的确去避难了――不，是逃了……”

    德鲁邦不好意思地眼神一直漂浮不定。小声地说道。

    “但是呐，那个……都已经这么老了，居然为了能让自己活到寿命已尽之时而不惜逃跑到这么多远的地方，到底是闹哪样的重新思考了一下……虽然说很羞耻，但是我还是回来了。老夫也，嘛……虽然并不能说是很厉害的神官……即便如此，一两个恢复魔法我还是能用的……你们想笑就笑吧”

    谁也没有笑出来。

    “请一起跟我们战斗把，即便是多一个伙伴，对我们来说也是求之不得的。绝对不会嘲笑你”

    勇吴打破宁静，老人的双目上出现了泪光，无言地点了下头。

    （因为处于背负重大责任的立场，逃跑了一次，这种事情还是挺符合这个人的嘛）

    诸神们说过。人的心里有善也有恶。但是如今，恶一直在增大，吸收收集这份力量的魔神们得到了比七大神还要强的力量，企图毁灭埃塔纳尔。

    但是诸神们也说了。正是埃塔纳尔现在陷入被毁灭的危机中的现在，人们会因为危机感再次唤起善良之心的吧。这将是胜利的机会。

    “话说回来，勇者殿下。对抗魔神最强大的武器，军神的剑现在的攻击力达到了多少”

    被艾宾问道，勇吴高举起了歌德斯之剑。

    他向刀身注入念力，刀身发出了耀眼蓝光然后形成了巨大的刀刃。这光芒跟昨天的决然不同，属于在场的全军都能看得见的强烈的光。

    “哦哦！”

    “这就是军神的！歌德斯之剑……！”

    人群中引起了喧哗，勇吴的表情却很生硬。

    “现在的攻击力是1387。也就是说，现在大约有140W人装备了歌德斯秘纹”

    “居然！”

    “好，好强……”

    “只要由勇者殿下来挥动这把剑，这世界上就没有砍不断的东西！”

    虽然将军们都很兴奋。但是从勇吴的表情上来看，勇吴应该是觉得只有这么点攻击力不够看的感觉。对手并不是普通的怪物。是可以和神匹敌，不，已经拥有凌驾于名为七大神的力量的怪物。

    “嗯，在日本有不少拥有百万千万人口的巨大都市，但是在埃塔纳尔完全不一样……到处存在着的村子和城市令人口分散，再加上没有电话，甚至连道路都没有统一整理好。也对呢，单单是让周围的人知道“装备上歌德斯的秘纹”这种事情就已经是件很难的事了呢”

    翔为了别让将军们意志消沉地，小声说道。

    “但是，歌德斯之剑的攻击力会根据装备了秘纹的人的数量而立即提升，对吧？也就是说，就算在战斗中，战斗力也会往上涨”

    我这样说道。对于这时候的我们来说，希望是必须的。

    “话说回来，在那边的那个是演讲台吗？”

    勇吴指着离着有点距离的地方，那里有一个用白木建筑而成的舞台。

    不知道是不是因为太赶时间，几乎只有骨架，但是却有着能让全军都看得到的高度。

    “就跟你说的一样。什么事都匆匆忙忙地，忘记联络你们了，真是对不起。如果可以的话，想让勇者殿下在战斗开始之前提高一下士气”

    对于尕德纳的回答，勇吴一点惊讶都没有的点了头。

    “也好吧。我已经想好了要说什么了，大家，跟我一起过来吧”

    已经预想到了会有一场演说了吗？真不愧是勇吴。

    勇吴手上握着歌德斯之剑，走上了演讲台的台阶。翔，我，蕾碧雅和伊修拉还有拉姆达都紧跟在后面。

    响起了大声的拍手声。从舞台上眺望将士们，比起在上空中俯望的时候更加壮观！还有，将兵们的盔甲和盾都用显眼的红啊金啊银的颜色刻上了歌德斯秘纹。这看上去十分华丽。

    等了一会儿，摆手和欢声都停下来了。

    “将兵的诸君们啊！”

    勇吴放出的声音，是让人无法想象到那是平时那个文静的他的大声。

    “马上战斗就要开始了！这是一场不仅堵上这个阿莱茵王国，还有埃塔纳尔全土的命运的战斗！这将是场比想象中还要激烈的战斗！在这场战斗中应该会有很多丧命的人的吧！”

    他停了下来深吸了一口气。

    “但是，我是知道的。只有从激烈的战斗中才能品尝到的快到！只有战斗了，胜利了的人才能得到的高扬感！这是祭典！从创建埃塔纳尔以来，古往今来谁也没有体验过的，十分壮大的祭典！我想要享受这场祭典！我希望诸君也来品尝这个祭典的愉悦！”

    愉……愉悦？马上就要到来的这场凄惨的战斗？

    只是那对我而言只是很畏缩而已――。

    哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！

    将兵们的情绪高涨了。试想一下，他们应该是已经把自己放在了距离日常很远的地方考虑了吧。也就是说，他们已经沉浸在这场祭典当中。

    歌德斯！

    歌德斯！

    歌德斯！

    勇吴高举歌德斯之剑，将兵们用情热来喝彩着军神的名字。看这样子，就好像跟奉仰邪神卡斯帕克的邪教团一样的其他教团一样。

    “也就这样”

    结束了演说的勇吴小声自言自语。以人之身来演绎神的他，到底是个什么样的构造？

    在我们从演说台对辖区的时候，骑乘着帕尔康的蜥蜴人驱赶而至。那是扎多拉王麾下的达巴茵兵。

    “报告！怪物已经到达了我军目所能及的位置！顺序是，走在前面的是暗黑的巨人，紧跟在后的是有无数眼球的球体，在最后面的是一副巨大的骸骨！以上”

    “最前面的是最强的魔神巴尔扎，然后最后面的是最弱的博伊德吗。跟预想中的一样”

    翔看了一线勇吴。勇吴仅仅轻轻的点了下头

    传令兵一离去，艾宾就向勇吴那边回头“已经安排了数量众多的传令兵，可以让各军团之间快速得到联系”的告诉到。

    “准备完全。剩下的就是战斗了”

    勇吴表面上很静谧，但是确能从他的眼神中看出他正在燃烧的斗志，我们也紧随而上了。

    勇吴，来比亚，拉姆达，翔还有我，五人组成了PT。

    我作为决定埃塔纳尔命运的战斗中最强PT中的一人参战！这让我胸中高鸣自傲。对，就跟勇吴所说的那样，这是我一生中最大的祭典。

    （好的！就让我来享受这场祭典吧！）

    也对。只要心怀这种斗志，无论多么恐怖都能反弹回去。只要没有恐惧入侵，就能够保持冷静的判断力来选择做到使用最佳的战斗方法！

    “走！”

    以勇吴为头的我们走到了军团的最前列。将士们高举枪剑大声喝彩。

    在军团的最前列。挤满了为了包围最强魔神巴尔扎，阻挡他的脚步而被挑选出来的优秀高LV的防御型战士。在这之中多数都是阿莱茵军的矮人族。因为矮人族是天生HP和VIT优秀的偏向战士的种族。但是，也依稀可见有尕尔刚西亚王国军的人族。然后，还能见到还有比这数量还要少的优谷德拉希军的精灵族。

    那些精灵族们一看到了身为同胞的我。（他们）明明应该是要信仰水神贝利亚娜亚的，却经常把“艾利艾利莱雅玛丽多！”这句向炎之神祈祷的话语挂在嘴边。真是令人高兴。情绪越来越高涨了。

    就这一，我们等待着。

    一刻钟。

    “艾利艾利莱雅玛丽多”

    我捉紧魔术棒说着。

    “以防万一，先说好一件事。如果……如果支配着丽萨的肉体的魔女伊贝尔参战了的话，只能跟她战斗了。别手下留情”

    勇吴用严厉的口气说道。蕾碧雅用踌躇的表情点了下头。

    终于，怪物出现在了我们的视野里。

    周围围绕着黑色的火焰和瘴气的暗黑巨人。比想象中的还要巨大！

    “还没有，还距离很远”

    抑制着急躁的心情的勇吴小声说道。

    大地配合着魔神巴尔扎的步行震动着。振幅变得越来越大，巴尔扎的后方有一个全是眼球的球体，那是魔神纳丁古拉。在他的后方还有一副巨大的骸骨……魔神博伊德。

    三柱魔神，无论那个都被薄红色的气场包围着。

    “那个，大概是纳丁古拉的附魔吧”

    翔说道。

    “应该是的。银和秘银的特殊效果被封印了”

    震动已经变得让我所说的话都产生震动一般的巨大了。

    “是时候要去了，都准备好了吗？”

    拉姆达跟勇吴对上眼。

    “啊啊”

    “好……怪物召唤”

    轰隆声响起，划破地面出现了三只大地哥莱姆。

    “伊芙雷特！”

    我挥动魔杖咏唱咒文。在卷起的热风中，巨大的火炎精灵出现了。

    “激素！”

    听到了蕾碧雅的声音。白色的光辉包裹着勇吴，他的HP最大值变成了2倍！

    “要塞！生命之力！坚韧之力！神之咆哮！”

    继我之后，翔也咏唱了咒文。PT成员被附加了强力的辅助魔法。要塞是增加VIT，坚韧之力是增加STR，各20%的效果。本来这是只有专职辅助魔法的附魔师通过超级稀有的魔法书才能习得的辅助魔法。而现在的成为了凯撒的翔，变得能够使用这些魔法了。

    “太棒了。勇吴的STR大约有3000，然后变成1.2倍的话，就有3600了。上升了足足600的状态值”

    我就笑笑。

    “霍。没有像召唤魔法那种强力的魔法吗？如果有的话，你也召唤啊”

    拉姆达对翔说道。

    “呼呼呼呼。当然有拉，看我的。恶魔召唤”

    翔居然召唤出了两只冰霜恶魔。这是拉姆达之前的拿手绝活――召唤魔法的最高峰。

    “虽然说以魔神为对手的话，冰霜恶魔并没有那么的靠谱，但是至少比没有要好！”

    翔在勇吴的背后说道。

    “啊啊，数量就是力量呐”

    勇吴一下头都没回。盯紧着正在迫近的魔神。

    噢噢噢噢噢噢噢噢啊啊啊啊啊啊啊啊！

    魔神巴尔扎放出仿佛要震动世界般的咆哮。

    然后，战斗开始了。

第十二卷 SCENE 10

    阻挡在我前路的人，无论是谁，有多少人，我也绝不容赦！

    ――严岛勇武

    （不小心结婚了！而且还是伊修拉和蕾碧雅，称得上是数一数二的美人姐妹，两个都！奥兰德先生说如果我拯救了世界就允许我结婚，就这样加上了这个条件。但是即便他不说，我从最初开始就打算拯救这个世界。然后，他作为法多拉的神官为我们执行了婚礼的仪式。已经，等于得到了奥兰德先生，不，是岳父大人的认可了！实际上，是公认的！）

    我已经决定了，就算达到了教团找到了回到原来世界的方法，我也要跟她们两人一起在埃塔纳尔度过终身。我已经做好这样的决断了。

    这是左右人生的重大决断。但是……回首就算知道了对手是能够使用即死魔法血色獠牙的怪物，我也会决定与之战斗的那天。就会发现决断力是我作为人类的特征的要素之一。甚至可以说，我的魂之力当中，决断力所占的比例很大，而这是我的强力武器。

    当然，在下决断之前肯定会有踌躇。但是，对于跟她们两人间的关系认真考虑之后，我发现了我从来没察觉到的自我，那个不拘回家乡的我。在这个埃塔纳尔中充当着勇者角色进行冒险的途中，我发现我不单单喜欢上了蕾碧雅和伊修拉，我还喜欢上了这个世界。

    跟她们两人结婚了之后的我，我甚至觉得我原本就是生长在这个埃塔纳尔中的人一样。真是的，改变的还是会变。

    所以在我心中的“到底能不能回故乡？能不能呢？”的问题很完美的消失了。当然，除我以外的盖亚人当中还是有好多想回家想得不得了的人在。所以一定要找到归还到原来的世界的方法的这个想法还是没有改变。

    所以这么大的烦恼被我一点一点的解决了……相对地，现在占据着我的心的是另一个烦恼。

    虽说结婚了，那么后面该干些什么呢。

    这不是早就决定了吗？

    对，就算初夜！新浪和新娘回到床上做CERO中指定的Z事件里面的那种事情！（注：自行百度cero中的z吧，大概就是你们想的那种事吧？可能）

    但是――

    结婚之后回到了宾馆的我们，并没有能像流程一样做出那些快乐二十连的事。因为，如果不好好休息恢复FOOD值，就不能好好担负起决定世界命运的战斗的责任了吗。

    （可恶，怎么会这样！）

    回到房间的我居然用很平静的脸说出了“那么，晚安”。然后卷进了床上盖上了毛被。然后在这黑暗之中我为我时至今日的生存方式感到一半的后悔。

    为什么我是勇者。为什么我是军神的化身。为什么我不得不作为反教团实力的总大将战斗。

    身在这种立场上，那岂不是直到与教团的战斗结束之前，我都不能做一次H的事吗。我好歹也是一个健康的高中男生，而且还是给重度游戏玩家啊。虽然自白吧，但是我虽然未满18岁，但是18禁的游戏二个三个我还是玩过的啊。对不起，那是假的。实际上我玩过二三十个18禁游戏。况且这基本上都是翔的错。自从来了埃塔纳尔之后，他持续的暴走可不是闹着玩的，导致我只好充当抑制他的角色。但是，就算是我也有想暴走的时候啊。让身体遵从欲望，从本命级的开始品尝。牵着女孩子的手抱着她的肩膀跟她接吻，让手在她身上游来游去，做一些H的事。然而现在变成什么样了。因为太过于努力演绎完美的勇者这一角色，以至于在别人眼中是个“勇吴真是个认真诚实，毫无缺点的正义的伙伴”的角色。所以事到如今，自己的欲望突破包围而出的话，就会把我努力构建起来的我的印象连根拔起。但是如今都已经结婚了……！虽说是重婚，但是已经得到了父亲的理解，想当然地这是一个谁也不敢对我有所不满的结婚。也就是说ALL OK的状态了。

    没有比这更完美的了！

    （好，决定了。今晚就先睡了。呼唤起平常心好好的睡上一觉，让身体调整到万全阶段。然后收拾掉袭来的魔神，用速攻。如果不把教团的头领，也就是魔神们的头领，魔神摩尔达比亚打倒，就称不上是最后的战斗。但是打倒以这里为目标袭来的三柱魔神的话，就能够争取到时间。然后这段时间肯定会向各国申请支援和协助，梅塔波用炼金术练成道具也需要时间，所以，趁这时机……！）

    趁这时机实行初夜。不同意任何反驳。作为军神的化身，而且现在的我还拥有超高LV和超高VIT，简直跟怪物一样的体力。到底会变成什么样子呢，自己也感到恐惧。你让我别这么兴奋？不可能的。对吧？

    因此，在面临三柱魔神的战斗，我的士气高涨到从所未有的地步。因为不管怎么说，只要我取得这场战斗的胜利，我就能保持超帅气的勇者姿态处男毕业。再加上取得世界和平。没有比这更好的事了。

    （呐，魔神。呐，教团。你们已经作恶做得够多了吧？已经得到满足了吧？那么就让我来打倒你们吧。对于现在的我来说，你们已经没有价值了！）

    唔。直到现在为止，我因为这么个人的理由去战斗，好像还是第一次吧？

    （如果这场战斗赢了的话）

    我的人生就会到达前所未有的最高峰。

    *                              *

    虽然有点担心会不会因为太过兴奋而无法入眠，但是，彻夜行军带给我的疲劳让我很容易的进入了睡眠状态。

    迎来的早上，FOOD值完全恢复了。但是比起身体，感觉心更加充满力量。如果最大值是100的话，我现在已经达到了300，我是这么感觉的。

    情绪高涨MAX。界限突破了。已经无论是谁也阻挡不了我了。

    在演说台上我所说的“享受这场战斗”的话语，并非是我为了提升将士们士气而故意编出的话。那是我毫无遮挡的本心。只要通过了这场壮绝的战斗，在这之后有着更大更大的快乐在等着我。一边享受一边通关这场堵上命的游戏给你们看。

    “攻击开始！”

    进入到魔神巴尔扎的地方，我高举歌德斯之剑宣言道。

    哦哦，同伴们战斗的声音传了过来。等待着信号的弓兵部队一起放出了箭矢。魔术师部队咏唱咒文，让他沐浴雷击和火焰弹。

    好巨大！比我所遇见过的所有魔神，都要巨大！

    但是，我是不会退缩的！我在一瞬间就向着巴尔扎的眼睛突进过去。

    “冰霜恶魔！跟着勇吴一起过去战斗！”

    翔让两只冰霜恶魔伴随在我的左右两边保护着我前行。虽说如此，但是我为了挥动那把巨大的歌德斯之剑需要相当宽广的空间，所以实际上还是保持有一定的距离。

    “伊芙雷特，向前!”

    艾尔召唤的伊芙雷特在空中滑翔到了右边。

    “大地哥莱姆，去吧！”

    拉姆达的三只大地哥莱姆中的一直到了右边，剩下的两只在左边展开了。

    “上啊！埃塔纳尔的存亡就堵在这一战上了！”

    “跟随勇者殿下战斗！”

    各军团精选出的防御型战士跟在我的身后。一眨眼间就包围住了魔神――

    哦哦哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊！

    巴尔扎狂吠，从他的头上吐出了漆黑的吐息。像落山风一样的风压！实际上穿着盔甲担着战斧的矮人族们的那个重量也抵挡不住，有好几个人摔倒在地面上。

    但是，最为拥有超高LV的军神化身的我，对于这种程度的攻击也没受到多大伤害。在被他的吐息袭击的瞬间，全身都感受到了痛觉。只有这么点痛感可不能使我折服的！

    “法多拉之窗！”

    蕾碧雅马上就咏唱了咒文。根据旭日骑士团的情报，巴尔扎的吐息有会随机附加异常状态的效果。在吐息的效果范围内的战士们，无论是谁，HP条都变颜色了，但是还没反应过来，全员已经变回原来的颜色了！

    “治愈之钟！”

    紧接着，蕾碧雅使用了恢复魔法。在空中出现了一个巨大的钟，祝福的钟声响起。全员的HP回复成全红了。

    （怎么样，魔神。我们跟你走过来途中所杀死的那群人完全不是同一个层次的，这里就是你们的坟墓！）

    我到达了魔神的脚下，把歌德斯之剑向右引了过去。

    “闪击！”

    依随着集中感，顺手打出了四连击。全部命中！巴尔扎身体倾斜，库！的发出了呻吟的叫声。对，魔神。即便是你也是会感觉到痛的。你也有HP，你给我搞明白，你自己也不并非是无敌的存在！

    “混沌之伽楼罗”

    翔咏唱了咒文。巴尔扎的HP条马上变成了中毒状态的绿色。

    “烈焰风暴！”

    是艾尔的声音。火焰弹横飞。这是至今为止艾尔常用的魔法。但是因为INT的值比之前高到不知道哪里去了，所以威力也变得完全不是一个次元的。比至今为止看到的艾尔的烈焰风暴威力都要更加强大，范围也更加宽广，是一倍以上的火焰弹。

    “龙卷！”

    拉姆达没有把全部工作都交给了大地哥莱姆。一边咏唱着咒文释放龙卷。

    哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊！

    魔神巴尔扎狂吠。再次释放出吐息。

    但是，这个好像有点不一样。

    丁……丁……

    被暗黑的吐息所包围，被揉进了痛苦的激流中，我听见了十分尖锐的声音。

    （奥兰德先生所看见的，还有我在2D埃塔纳尔亲眼目击过的的，纳丁古纳的广范围激光吗！）

    果不其然，仿佛要切开暗黑吐息一般的激光射了过来。

    “哇哇哇！”

    “啊啊啊啊！”

    悲鸣库鸣充斥着这个地方。但是，能叫出这种声音也就代表着他们还活着。我盯着耀眼的光睁开了眼睛。HP条变成了一片空白发不出声音战士们的尸体，倒在地上。

    （什么……！他们的广范围攻击比想象中的还要强力）

    虽然已经在2D埃塔纳尔体验过了，魔神的广范围攻击并不是给予固定的伤害量，而是伤害量有一定的浮动空间。巴尔扎的吐息和纳丁古拉的激光交替攻击，如果运气不好两个都吃到了，就算是HP足够多的战士也撑不住。

    “别退缩！”

    “要阻止住魔神！”

    “不能退！不能退！立马向前！向前！”

    亲眼看到了战友的死的最前线战士们的心并没有屈服。立马代替了死亡了的战友的位置，走向前去填补了空位。在这个魔神包围网的他们的任务就是完全围住魔神以达到封锁魔神的走位，把他前进的步伐给停止住。

    “召唤黑暗”

    “召唤地狱犬”

    到处充斥着咏唱咒文的声音。被召唤出来的下级恶魔（注：原文中说的是DQ游戏里面的一种恶魔），地狱犬们一个接着一个向前突进。是拉姆达麾下的饿狼团。把他们配置在了最危险最容易出现死伤者的巴尔扎包围网中。并不是让他们从一开始就召唤出召唤怪物去战斗，而是让他们在离前线一点距离的地方待机，如果出现了死亡者就马上咏唱召唤魔法用召唤怪物来填补空隙。

    “治愈之钟！”

    蕾碧雅用悲鸣般的声音大喊。还生存着的人，一瞬间HP条就从白色变成了红色。但是这个治愈之钟是能恢复有效对象HP最大值的7成。因此，如果有人已经低于3成的HP的话，是做不到完全恢复的。

    然后，现在担当支撑着巴尔扎包围网的奶就只有蕾碧雅一个。也就是说能使用一般恢复魔法的就只有纳丁古拉包围网和博伊德包围网那边。

    哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊！

    还以为能得到完全恢复的时间。结果比蕾碧雅再次咏唱更快的，魔神就已经喷出了暗黑的吐息。战士们的HP条的颜色一个接着一个地变色了。

    （但是，我完全就没有变成异常状态。LV和LUK的确对于陷入异常状态的概率有很大的影响。所以这就是LV150的恩惠吗？）

    总之，我即是全军的指挥官也是最强的战士。如果这时候胆怯就会影响到全军的士气。现在应该化身为剑鬼，只需做到一心不乱地挥动剑！

    “勇者殿下，有报告！纳丁古拉的范围攻击的效果范围十分的广，以致于连后方的弓兵和魔法使也出现了伤亡。”

    传令兵慌慌张张地在我身后说出了令人恐惧的报告。

    （你这纳丁古拉。那家伙的杀人光线是这么强力的么！）

    我什么也没有说。我也不能发出“危险，跟他保持距离”这样的命令。我知道后方的弓兵和魔法使对魔神造成的伤害只不过是杯水车薪。但是即便是滴水也能穿石。以万为单位的士兵们持续输出的话还是能积蓄出不少伤害的。

    ……嘤……嘤……。

    发出了比纳丁古拉的广范围激光发射时还要尖锐的，令人耳鸣的不快高音。

    然后不明整体的波动一般的东西急速扩张包围了我们。

    “唔！”

    “嗯？”

    我发出了十分惊讶的声音。

    （这是什么！）

    视线失去了所有的色彩。风景变成了就好像陈旧年代的黑白照片一样！

    我因为直感到了这应该是什么带有十分糟糕效果的魔法而立马打开了状态窗，我吓呆了。

    （HP的最大值因为蕾碧雅给我附加上的激素变成了原来的2倍。但是，STR和VIT变得十分低。这是，也就是说――）

    也就是说，翔给我的强力附魔，要塞和坚韧之力什么的全部都消失了。

    “翔！马上给我附魔！快！”

    我保持状态窗打开的状态对翔命令道。

    “要塞！生命之力！坚韧之力！神之咆哮！”

    翔虽然立即咏唱了咒文，但是附魔没有成功。

    “有报告！以纳丁古拉为中心的半径数百米的范围内出现了半球形的灰暗真正在扩散！在圈内的所有附魔都被无效化了！”

    “报告！纳丁古拉的MP开始慢慢的削减！”

    “传令！即便再次加上附魔也附魔失败！被无效化了！”

    传令兵惊慌失措的带来了报告。蕾碧雅的激素侍从神哪里得到的特殊设定的魔法，所以算是例外的。而就此以外的所有附魔都全部失效了吗？原本这个能让附魔消失的包围场就十分强力了，因此作为释放的代价，纳丁古拉在维持包围场的时候，MP也在持续的消耗。

    （居然还有这种能力，就算作弊也要有个限度啊！）

    一瞬间我甚至觉得不应该把伊修拉配置在神殿。伊修拉的奥拉之息跟蕾碧雅的激素一样都是从神哪里得到的特殊设定的魔法，效果应该不会被无效化。

    （不，拿出自信！别犹豫，现在是应该战斗的时候！）

    心的犹豫就会集中力欠失。这也被别人叫做会招来判断失误的流水。我撇清犹豫，集中注意力打出斩击。

    “传令！旭日骑士团，扎多拉王麾下的达巴茵军跟魔神博伊德交战中！包围网成功了！”

    “传令！新的义勇兵300到达！将会从后方施加支援攻击。”

    “报告！魔神巴尔扎的HP正在逐渐减少！”

    “有报告呈上。魔术师队伍虽然尝试了使用消散魔法来消散魔神们的附魔，但是气场仍然没有消失！因为判断为不可消散，转而切换成通常魔法来进行攻击！”

    “传令！巴尔扎的的MP虽然因为每次吐息而减少，但是减少的极其少。恐怕是MP最大值十分的庞大，或者是吐息消耗的MP很少的其中一个的原因！”

    魔神的咆哮。友军们的叫喊。飞溅的血。悲鸣。怒号。一个接着一个的传令兵们出现，我不可能一个一个地给他们回复。

    但是，我为了把握现在的战况，一边统合着报告头脑全速运转着。

    （果然，能让全属性上升，令圣属性弱点消失的纳丁古纳的那个附魔，是不可以被消散的）

    （巴尔扎的HP正在“逐渐减少”吗。歌德斯之剑的攻击力比我想象中的增加的要少。这边明显的感觉到攻击力不足。反过来巴尔扎还因为纳丁古拉的附魔被强化了）

    （但是，成功封住了最强的巴尔扎的走位。虽然巴尔扎，纳丁古拉连续放出范围攻击导致出现了死伤者。但是还能支撑住）

    （而且，对了……博伊德的广范围攻击的雷电并没有来到这边。而且还没有因为博伊德的回复魔法而使巴尔扎和纳丁古拉的HP回复了的报告进来。旭日骑士团和达巴茵军很善战，博伊德仅仅为了顾上自己就已经分不开身的意思吗）

    “勇吾！不好了！赶紧跑！”

    翔的声音传到了我的耳边，我马上就回神过来了。

    魔神巴尔扎把他的右脚高高举起！

    我感觉到他正在盯着我。

    “退避！退避！”

    一边大喊着我飞奔而走。原本在周围战斗着的战士们已经先退下了。

    砰！

    巨大的脚踩在了地上。大地被踩出了震荡波激烈摇晃着。战士们都顶不住摔倒在地。

    怪物踩踏的地方出现了一个巨型脚印。如果普通的战士吃了这个攻击，应该会因为受到超过HP最大值而即死吧。

    （但是，拥有超高LV和因为激素魔法而HP最大值变成了两倍的现在的我的话……就算是吃了这么强烈的攻击也能抗住。）

    根据菜月所说的，他曾经攻击巴尔扎的脚跟腱让他负伤。也就是说，即便是魔神只要受到了强烈的攻击，也会出现部位损伤。这点上跟普通的怪物和人类没两样。

    （怎么办好呢？等他再一次抬脚踩向这里的时候，以稍微的偏差向前迈出，然后用歌德斯之剑给他的脚来上一发也是个不错的选择）

    无论巴尔扎多么的强大，只要让他的脚负伤，他就会动弹不得……然后在用能使用的数量去全力压制的话，说不定在短时间内就收拾掉他。根据奥兰德先生所说的，博伊德可以使用治疗伤势的魔法，但是那个博伊德现在被菜月他们纠缠住，做不出支援其他魔神的举动吧……？

    （不，现在应该放弃这种赌博的行为。脚踏实步地干掉他们。在多只BOSS同时现身的情况，应该从比较容易打倒的那个开始讨伐，这是RPG的常识。已经成长阻挡住巴尔扎移动的现在，就应该跟当初的计划一样，我到后方从博伊德开始收拾！）

    虽然直到战斗开始之前还有很多不确定的要素，但是实际上开始战斗之后，就发现当初的战略是有胜率的。

    “蕾碧雅！MP还有多少？看你一直在连发法多拉之窗和治愈之钟，现在还有多少MP？”

    “只削减了4分之1左右！还能继续支撑下去！”

    “拉姆达！”

    “哦，干嘛？”

    “就跟当初拟定的战略意义， 我跟翔从现在开始就向后方移动把博伊德干掉！在这段时间内，拜托你撑住了”

    “交给我吧。从战斗开始到现在也就过了30分钟左右，大地哥莱姆的持续时间还有1个小时以上！”

    “翔，跟我来！”

    “OK！”

    我想后方回头，挥着歌德斯之剑当信号。

    “勇者殿下！武运昌隆！”

    马上就有格林芬飞过来降落下来，骑在上面的士兵马上跳了下来。我按着鞍坐了上去，把歌德斯之剑抗在右肩上，左右拿着一根缰绳。翔也紧跟着坐在了我的后面。

    “勇吾，等一下再见！”

    “翔！交给你了！”

    蕾碧雅和艾尔为我们送上了声援。

    格林芬飞上了天空。

    哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊！

    十分凛冽的风压迎面而来。

    是吐息吗？不，并不是。魔神巴尔扎把右手打开，想要把我们和格林芬一起捉在手上碾碎一般捉了过来。

    （呜！）

    为了回避这个东西我用力拉紧了格林芬的缰绳，但是实在是太过勉强……

    “超新星爆裂！”

    艾尔威风凛凛的声音响起。然后就好像火炎要吞没世界一般的闪亮光辉炸裂了。

    巴尔扎库哦哦哦哦哦发出了重低音的声音，身体倾斜了。艾尔在之前的战斗中只放过一次的超必杀魔法。但是托这魔法的福，我们乘坐的格林芬轻易地脱离了巴尔扎的魔掌。

    丁……丁……

    但是，一波未平一波又起。纳丁古拉为了不让我们去一般射出了广范围激光。从空中看见它的我，第一次通过目视掌握到了那个杀人光线的范围之广，我颤栗了。

    （怎么这么夸张。激光的范围广泛到完全躲不了）

    那一击擦到了格林芬的左翼。翼的前端被烧光了的格林芬发出了一声很痛苦的叫声之后，失去平衡跌跌撞撞地坠下。

    “哇――”

    “啊啊啊啊！要掉下去了！勇吾，要掉下去了啊！”

    在落下的地点，是包围着博伊德而战的旭日骑士团和达巴茵军的战场的最中央。

    “走开！很危险！快走开！”

    大喊道。我左手松开了缰绳，捉住翔的衣领。动用了腰的力量强行把身体从鞍上拉出。把鞍踢了出去，在即将撞到地面上前一刻，脱离了格林芬――。

    我被甩出去的高度应该是离地大概十米的高度吧。

    快要到地面了。

    我右手握着歌德斯之剑，左手拉着翔的身体。然后就好像特摄剧或者是动作游戏里活动用的动作一样，在空转翻转着，最后脚先落地了。

    着地的冲击有点大，使我的脚都感到了一点麻痹感。但是，也就只有这样了。马上麻痹感就没了。

    “好，好厉害。DEX和AGI高到那种程度的话，就可以做出动作片里的特技动作了吗”

    明明是我自己做的动作，我确实最吃惊的那个。翔好像转头晕一样，头一甩一甩的，不过看起来并没有时候受伤。

    “勇吾!来这边没问题吗？”

    听见到了尖锐的声音。那是直直站在那里，手拿杰里阿迪斯的菜月。她的对面是巨大的骸骨――魔神博伊德！

    “因为判断没问题才来的啊”

    “那，那就好。扎帕一边说着“这样下去的话旭日骑士团是抵挡不住的，我去把勇吾叫来”就擅自乘上了格林芬飞去了你们那边。”

    “扎帕？”

    旭日骑士团里面的谁来着。但是，时间并没有多到允许我一一搞清。

    我急忙地把视线转移到博伊德的HP条上确认它剩余的HP……喂喂，完全就没有减少不是吗？变成白色的部分只有全体的十分之一，不，甚至连十分之一都没有？又高LV日本人组成的旭日骑士团和霸王扎多拉麾下的达巴茵军连续攻击了三十分钟，居然只能给予这么点的伤害量。纳丁古拉的附魔是这么强力的技能吗？

    （啊！不，等一下！虽然红条没什么削减，但是蓝条几乎已经不剩了！）

    原来是这样啊！有好好地造成了伤害！但是博伊德使用了魔法，来恢复他被削减了的HP值。

    （原来如此。博伊德的攻击手段是以魔法的雷电为主的，所以MP的消耗是十分的剧烈的――）

    这样的话，能行！

    “虽然成功封住了巴尔扎的移动。但是死伤者一直都在增加，我们撑不了这么长的时间。就让我们一口气把博伊德干掉吧！”

    我如此宣言道，哇！的友军们都沸腾起来了。

    “呼。到了正念场了吗。用我的暗杀术来做结尾吧……”

    梅尔公说出决胜台词，把二刀流装备的短剑摆成十字架的姿势。气魄十分不错，但是那不是能暗杀的对手吧？

    “喂，现在还有其他人出场的时机吗？从现在开始就是我的表演时间！只属于我翔的~~~！！！”

    翔笑了，这仿佛在等待着别人吐槽一般的台词。

    “别说废话了！砍他砍他砍死他！”

    梅姨的怒号在飞转。梅尔公跟翔都缩了一下头。阿姨就好像真正的五十一般使劲地回转着枪毫无间隙地攻击博伊德。

    （真实的，这不是游戏呐。但是，能够不畏恐惧地战斗也是令人可敬的）

    老实说，我也很想顺着梅尔公的中二病一样带着轻松的心情去战斗。他无论是好是恶也在享受着这场战斗

    （让我也，更加得享受吧）

    对啊，这么“美味”的炖菜，那里还有啊？在堵上世界的命运而战斗的大舞台中，扮演着拯救世界的主角戏份。而且事实上，我就是那个统率全军最强的战士，挥舞着最强最大的歌德斯之剑的军神化身，就算是中二病的台词，说个一句两句不也是情理之中吗。在这一生仅此一次的大舞台上，就让我放纵不羁吧。

    “好久不见呐，博伊德！还记得我吗？”

    我大声喊叫。然后，魔神就好像能够理解人的语言一样眼中散发出点灭的光看向了我。

    来确认一下歌德斯之剑的攻击力，现在的攻击力是1892……！比战斗开始之前还高了500攻击力。在不为人知的地方，还有很多人为我而祈祷，在支撑着我！

    “为了打倒你，为了拯救埃塔纳尔，我，回来了！在我军神的名下，去死吧魔神！”

    一边大喊着，一边用力地挥动歌德斯之剑。怪物好像觉得我架起剑的样子就已经很危险似的，突然间顿下了动作。

    （就是现在。现在就用吧。如果留着大招没放就已经GAME OVER的话那就很过于无聊了！）

    “歌德斯纹章！”

    我咏唱必杀技的名字，用剑横扫过去。歌德斯之剑闪闪发亮。又刀神构成的光刃飞向了天空，打中了怪物的左边大腿骨。

    啊啊啊啊啊啊啊啊！

    博伊德惨叫。扑通地倒在了前方。他为了保持平衡不倒下，好像在游泳一般地挥动了双手。但是那只是无谓的挣扎而已。左膝跪在了地上。就保持着这个支持无法站立！

    （造成了部位损伤！菜月也在这边！）

    STR3000在机上歌德斯之剑的攻击就到达了5000。然后放出的歌德斯纹章的攻击力是普通攻击的20倍来乘算的话，攻击力10W！

    博伊德的HP条的红色部分背一下削减到了只剩下3分之一的左右。友军们都嗷嗷嗷嗷！的发出了喜悦惊讶的声音。

    （但是，就算是这么强大的超级打击。居然HP还能留下这么多吗）

    我咬了一下嘴唇。不敢进用迅雷不及掩耳的速度收拾掉这个骸骨混蛋的话，那边在巴尔扎的友军们可撑不下去。但是防疫来说，如果能够快速地打倒这家伙的话，旭日骑士团和达巴茵军就能够转移进纳丁古拉和巴尔扎的包围网里面了。形式就会突然转变为对我们有利的！

    “上，上，上啊！把你们吃奶的力都使出来攻击！”

    虽然用歌德斯纹章对他的HP进行了大幅度的削减。但是要在他使用出回复魔法之前进攻。

    “哥古鲁治愈！”

    “提多拉射击！”

    “回天！”

    “神圣气流！”

    “闪击！”

    是总攻击。单膝跪地的博伊德为了赶走我们而在用手扫开我们，噶，噶！的仰天嚎叫。撕裂大气的雷鸣声响。无数的雷电劈向我们。

    但是。

    但是――。

    没有任何一个人逃走。

    “能行！能打倒他！”

    “HP，正在减少！在疯狂减少！”

    “好厉害！只要勇者殿下参战，就居然有这么大的差距！”

    “还剩一点！就剩下一点了，勇吴，提多拉射击！”

    翔放出的魔法能量弹正在地打在了博伊德的颊骨上。怪物的脸整个都歪曲了，哦哦……哦哦……，发出了就跟弱鸡一样的声音。

    “闪击！”

    带着最后一击的意思，我挥动歌德斯之剑发动了四连攻击。

    霎那间，仿佛空间整体都被割破一样，砰！响起了尖锐的破碎声。

    博伊德的HP条变成了全白。各处构成他的骨头不断变出裂缝。

    伴随着卡擦卡擦地的细小声音，龟裂在扩大。破碎了，散开了，巨大的身体正在崩坏。在他的眼窝上的光芒正在逐渐消失。头盖骨的缝合消失了，一块一块地掉了下来。

    “做到了！”

    “我们做到了，打倒他了！”

    哇啊啊啊啊啊啊啊！

    大家欢叫了出来。

    “现在高兴还太早！巴尔扎和纳丁古拉还在呢！快赶去那边！”

    我斥责道，然后看向了菜月。

    “菜月，帮我回收那颗魔神的精髓的宝珠！”

    “明白了！”

    （能行！能行哦！这场战斗，能赢！）

    我情绪高涨，确信着。如果非要说还有什么不满的话，我想让歌德斯之剑的攻击再高一点。但是，直到现在都跟剧本一样。拉姆达召唤的大地哥莱姆的持续时间还有正正一个小时以上剩。

    （能赢，把魔神们全干掉，就这样！）

    处男毕业！可喜可贺，我！可喜可贺，严岛勇武！

    内心快活的大喊，一想到之后。

    一直的心头大石突然砸向了我，破坏了一切。

    我，不，我们，发自本能的看向了仿佛伸手可及的地方，那里让我们感觉到了清晰的寒冷感。

    怎么会，完全意想不到。我眼睛都呆了。

    在休拉哈的山腹，不知道拉兰的城镇的那个地方，烟正往上冒。并非是黑烟，是接近白色的灰烟。

    （那是！不是火灾的烟！）

    跟这种颜色的烟相似的烟，我最近就有亲眼目击过。

    魔神伊格尼查破坏了奥拉神殿出现的时候升起的烟。那是跟现在看见的一毛一样颜色的烟。并不是有什么被烧着了的烟，是因为有大量粉尘突然爆发而引起的一口气喷涌出来的烟。

    “喂，那是什么。爆炸？”

    “难不成！”

    “不会是……”

    旭日骑士团的各人，都发出了不想承认事实的狼狈不堪的声音。但是我确信那是发生了那件事的场景。

    “……是魔神……。被封印在休拉哈神殿中的伊格尼查复活了……”

    我对自己说出的话，就好像那是从很远的地方飘过来的回音一样听见。

第十二卷 SCENE11

    如果我的本质是会因容器而改变自己形态的水的话，那么我现在的形态就是化为迸发的激流在战斗着。

    ――田中幸助

    （注：看过之前别人翻的你们应该都知道了。为什么翔之前能认出来这个人是他认识的呢。因为他很喜欢把打字说话的最后面的动词的肯定否定那部分字从平假名写成片假名，或者无端端加个デス,マス。所以他的口气什么デス,マス我就懒得翻了，不然本来翻译水平就不好了，在随便加无意义的字也会影响你们阅读）

    百星骑士团的大家。

    经历了这么多场苦战，终于成长为不输给大人的战士了。

    不……你们已经不是小孩子了，是大人了。

    我啊，觉得分别大人小孩的并非是年龄。

    只要能够自己照顾好自己，无论多少岁都是大人。反过来，只要自己照顾不了自己，那么无论几岁都是小孩子。

    (也就是说，在日本时期，天天家里蹲的我就是个小屁孩。但是，想成为大人。为什么？那是因为连自己都不能照顾自己的人，怎么会能照顾好别人呢）

    神啊。水之神，贝利亚娜亚啊。

    你是相信我所以才赐予了我力量，你是这样说的。水的本质是变化的，如果放进容器里，它就成了安静的水，如果把他放在瀑布，那么他就是激流的水。就像这样，谁会根据容器和环境进行相应的变化。

    但是，我更加认为。

    身为人拥有魂的我是不单单会因为外因，还会因为自己的意志而改称成为想要的形态的存在。

    现在，我会变成的形态……应该扮演的戏份早就决定好了。

    就是“拯救世界的勇者PT中的一人”。

    *                         *

    封印魔神一查你可的休拉哈神殿，真是太雄伟了。这个神殿金碧辉煌，不，应该是说只要遍地是金吧？

    这件事先抛开不提。关于这座神殿的警卫布阵，是由被勇吴绝对信赖的我和伊修拉和百星骑士团组成的园阵严密包围的。在他的外侧大约距离20米左右的为止，由平时就在警备着神殿的矮人族的警戒兵们把守。也就是用二重园阵来包围着神殿。还有，在这附近处于不可进入的区域内的所有居民都被排除出去了。发出了只要是靠近的人就会当成敌人立即发动攻击的指令。

    哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊！

    “终于开始了”

    从这里的神殿都能看见魔神们，在山麓的战争的样子。但是，魔神的咆哮和各军团的叫喊声大到连在这里的我们都能听到。

    （只要回想一下伊格尼查的威容就让我感到恐惧了。不用看见魔神们的身姿，对我来说倒不如说是一件值得感谢的事呢。……嗯？）

    突然，传来了又柔软又温暖的触感。

    （什，什么！）

    怎么会发生这种事，珍珠碳这不是在握紧我的手吗！

    “心中不安吗？”

    珍珠碳瞥见我，仿佛害羞一般的小点了下头。

    “什么嘛，我也是呢”

    “看不出……”

    “只是没有表现在脸上而已。我很害怕的哦。无论怎么说，这场战斗可是关系着生存在埃塔纳尔全土的生物的未来呢”

    “…………”

    “我从水神贝利亚娜亚那里得到了力量，超级升级了。但是即便如此还是很害怕。比我还年轻，又是个女孩子的珍珠碳害怕也是在正常不过的哦”

    “但是――”

    珍珠碳一副不知道说好还是不说好的样子，偷偷的看着我。

    “就这样牵着你的手，我就会不可思议地感到安心”

    “这……这样子的吗？对对，原，原来是这样……”

    “我没有兄弟姐妹。但是，梅塔波哦。我会想，如果我有像你这样的哥哥在的话该多好啊”

    啊！怎，怎么回事！往上看着我的珍珠碳，居然脸上有，有，有一点红啊啊啊啊啊啊！

    （不，不行！现在明明是连世界都不知道会不会被毁灭的时候！这，这种精神状态会容易让人去式冷静的判断的）

    但是珍珠碳的眼睛也过于美丽了，我的眼睛根本移不开啊！

    “梅塔波啊。趁现在还有命，我有件事想先说明白”

    珍珠碳继续上一句话说着。

    “嗯，嗯”

    “直到今日都在支撑着我，真的是很感谢你。等所有的事情都结束之后，我想要回报你。你有什么想要的，说出来吧”

    “啊啊……也对呢”

    我沸腾的小心脏突然冷却下来了。也对呢。身份尊贵而且坚强勇敢的美少女珍珠碳，怎么可能会喜欢我呢。仅仅能够想象就已经是一件很奢侈的事了。

    “那个，也没什么想要的”

    “……这样啊？”

    “对了，就凭珍珠碳你这份心情，我就已经觉得得到了十分足够的回报了”

    “…………”

    “比起这个，珍珠碳。麻烦你帮忙附魔一下”

    “哎呀，还有这件事。作为我居然忘了”

    珍珠碳举起了跟纤细的手指指向天空，“耀日！”咏唱道。在视野所及范围内的友军全状态微弱地上升！

    “终于开始了！”

    伊修拉拔剑拔出来挥了两下。我练成的崭新的新武器，黄金舞女散发出闪亮的光辉。百星骑士团的孩子们也一起把剑拔了出来，把箭引好。

    “那么，我也来附魔把！奥拉之息！”

    因为伊修拉的附魔，跟她组队的十个人――我，珍珠碳，拉菲为头的百星骑士团的团长们――的状态都一口气上升了300！

    “伊修拉，谢谢你把这把剑让给我了。我记住你这份恩情的”

    得到了屠虫剑的拉菲一边说着一边拜了个礼。

    “拉菲。那把剑，如果到了有需要的时候就把剑传给谁吧。跟师傅和我还有拉菲的自身的物语一起”

    “我答应你。这把剑一定会传承着许多人的物语一代接一代的传下去的……对，然后变成“传说之剑”！”

    请务必要这样做。拉菲，如果是你的话……你们的话，一定可以支撑起珍珠碳，再建兰达尔王国的，无论我在与不在你们都能做到的。

    “话说回来，梅塔波你的脸色好差啊”

    “是没有睡觉吗？”

    摩达和博人看到我的脸注意到了。

    “睡是睡了2，3个小时了，但是也并没有达到完全恢复的状态。但是，即便FOOD值很低，我的状态值还是很高的。虽然我放不出强力的技能和魔法，但是只要我使用魔法卷轴和道具来战斗，就可以发挥出跟普通的魔法使完全不是一个次元的威力。所以我不得不战斗”

    “梅塔波……”

    “而且不知道是不是因为VIT特别高，抗疲劳能力也变得高了。所以很不可思议的感觉不到困。我并非在勉强自己，我能战斗。正因为此我才会站在这里”

    哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊！

    魔神的咆哮声传了过来，我把视线转到山麓的那边。嗯，作为一个玩家确实让人着急呐。如果有像大型的SLG一样，能够俯视到全体战况的雷达就好了。

    “梅塔波。你觉得教育会来突神殿的脸吗”

    伊修拉开口问到。

    “我觉得大概率会过来吧。因为只要在这时机解放魔神佞尕雅秀，就有可能可以把在这里聚集的反教团势力团灭。”

    “…………”

    “但是，就跟勇吴所推测的一样，混进城镇里面的教团的战力并没有那么多，就凭我们这边的战力去对应他们就已经绰绰有余了”

    虽然我很稳定的说了出来，但是为了让在这里的大家都能够放下心来，实际上我自己的内心十分的不安。回想起亚古的残忍，连说都不用说就知道，敌人是连命都可以不要的狂信者。而且，他们在勇吴他们开始教团歼灭的冒险很久之前就已经开始教团活动了。也就是说，他们有足够的时间让城镇里的神官，警备兵这些要职的人物中混杂他们的工作人员……。

    我回头看了一眼神殿。

    神殿的入口自不用说，连地上也被全面铺上了枯萎的树枝。这是我昨天晚上突发奇想的措施。用隐形的魔法和隐形药达到透明化的人就算走了进来，也会因为树枝被踩断而被发现……然后还在神殿的最深处，连接着封印空间的门前，让菲伊率领一个部队作为最后防卫线镇守。

    （也就是慎重再慎重了。但是不知为何还是感到不安。是我多虑了吗？还是说……是世上所说的不好的预感呢？）

    wan！

    在魔神袭来不久之后，警戒兵的一角发出了声音。

    （来了吗!）

    我紧张地把视线转移道那边――

    “为了倪下大人!为了力的真理！”

    以女魔法使为头，有十名左右的人突进了进来。

    （那么，那是叫做丽萨的背叛者的高LV女巫吗？）

    这样以为的同时，在她头上表示出的名字是艾米娜。

    （啊。原来是！艾米娜・拉宾加！根据从神那里得到的知识，是出现在关于勇吴他们的旅行里出现的人。摆弄尕尔刚西亚王的第四王子去谋反的那个教团干部！）

    “暴雪！”

    “暗黑龙卷风!”

    教团员大部分都是属于高等级的日本人，向这边释放着强力的魔法。

    即便如此，再怎么说只有十人人数也太少了。平时就在警卫着神殿的矮人们的警卫兵都有800人哦？这样的做法何止无谋，就跟自杀行为没有两样。

    “好！上吧！”

    伊修拉说出口的同时也往前冲去了。虽然只靠警卫兵也能搞定他们，但是越快搞定肯定越好。

    “有可能是调虎离山！别只把注意力放在他们身上，还有注意一下有没有别的不对劲的动作发生！”

    就这一守卫神殿之战揭开了帷幕。教团那边实在是人数太少，而且伊修拉还是给LV130的战士。连一分钟都不需要，以碾压之姿就搞定了。

    “疏，疏忽了……”

    艾米娜的HP条变成全白倒在了地上，其他人也基本上全部死光了。

    “为什么，这些人。难道不怕死吗……？”

    卡擦，仿佛可怜他们似的为他们鸣不平了。

    “太过于简单搞定了，但是也有可能还有第二手”

    伊修拉点头回到了原来的位置。我也跟她一样，继续警备着神殿的警卫。

    ……

    …………

    从山麓那边传来了魔神的咆哮声和将士们的叫吼声。还有因魔法发出爆音一直在响个不停。但是，我们还是不得不坚守在这里。

    “如果是师傅的话，一定可以拯救世界。”

    伊修拉小声喃喃着。但是，从她的声音中感觉到焦躁感。想离开这里，去勇吴身边并肩作战。这些事都写在她的脸上了。

    “我们的工作就是为了让他能安心战斗，坚守这里。”

    ……虽然口上这样说，实际上我也是十分的焦躁。

    （在这里配置这么多战力，是不是有点过头了……？我就算了，伊修拉可是拥有超高LV的战士职业，而且还有专用的超强力附魔魔法的奥拉之息。奥拉之息在最前线的作用可不谓不大）

    未见其魔神，却能闻魔神声。如果是这边压制着敌人的话，那么响起来的应该是像伊格尼查那样充满苦闷的声音才对。但是，听上去并不像这种声音。战斗势均力敌吗，还是说这边处于不利的状况？

    “传令！传令！”

    传令兵慌慌张张的说道。事先已经安排好了传令兵会把战况逐一传达过来。

    “战况现在如何了？是不是我们这边被压制着？”

    不安的我问道。

    “现在的状况还属于势均力敌。但是，至少我们已经成功阻止了巴尔扎的前进了！”

    “唔。这，这样的啊。太好了。如果巴尔扎登上山来到这里的话，就不可能阻止得了佞尕雅秀的复活了”

    “势均力敌……”

    伊修拉露出了一脸正在思考的样子。虽然勇吴对我们下达了绝对不能走开，一定要死守这里的命令……如果，刚才的那群人就已经是教团中仅有的攻击者们的话……我们就完全变成了游击了。

    （说不定勇吴被小小的教团造成的巨大阴影笼罩着，反而选择了糟糕的选项？）

    逐渐地，我越来越这样认为――。

    wan！

    警卫兵们再次骚动起来了。

    “我们要解放魔神！解放佞尕雅秀！然后让战况颠覆！”

    “为了倪下大人！”

    “为了力之真理！”

    就好像活生生从时代剧里面蹦出来的黑衣忍者们。数量跟刚才差不多都是10个人左右。身轻如燕地在屋顶上跑着，在一瞬间就接近到这里了。

    “啊！”

    “天空！从天空来了！”

    在忍者和警备兵们进入了交战状态的同时，孩子们看着上空大喊道。

    一头翼龙以这里为目标接近而来。那不是野生的怪物，有人乘在上面！

    “我对她有记忆！梅塔波，那是教团的干部的一人。叫玛丽的女人！”

    伊修拉大喊着。

    “射击！把它射下来！”

    夏莉的命令一下，装备着弓的大家都一齐放箭。

    “啊，火焰爆竹。”

    我也打开了魔法卷轴，向上空放出了火炎的范围攻击魔法。

    “梅塔波，你牵制着玛丽！我先去干掉忍者们！”

    伊修拉盯着警备兵们和忍者的对砍修罗场。身影一闪就跑过去了。

    （库，这个神殿由我来守护！）

    我燃起来了。但是这第二波攻击也在拍掌的时间内简单的搞定了。我们的警备可没有弱到只有十个人程度就能够突破。

    “可恶，别碍事！但是，是我方处于优势！你们死去也只是时间的问题了！”

    坐在翼龙上的玛丽，连一边躲过密密的箭雨和魔法一边向神殿接近也做不到，扔下了“我会回来的”一般的台词就飞走了。

    “挡住了……那么，应该已经不会出事了吧？”

    “虽然想这样想――”

    百星骑士团的孩子们这样碎碎念着，仿佛想要指示一般看着我和伊修拉。

    “那个，梅塔波！你觉得我们就一直在这里就可以了吗？”

    伊修拉好像忍不住了，开口说道。

    “唔……”

    “魔神们和师傅他们的战斗势均力敌，刚才不是来了这样的战况报告吗，但是，根据玛丽刚才的口气，好像是敌人占优势！我和梅塔波难道不应该去那边参与战斗吗!”

    “那，那是――”

    我的心在摇摆不定，回答有道理也不是回答没道理也不是。

    （就算教团的攻击是二段攻击，我们都已经防下来了。如果这样的话，我和伊修拉是不是应该离开这里赶赴最前线呢？）

    勇吴下过绝对不要离开这里的命令。但是即便是他，也只不过是和我们一毛一样的人类而已，并非是全知全能的神。也有可能会犯战力分配错误的失误……而且根据现在的状况来考虑……

    “喂，有什么来了！”

    能听见警卫兵们中再次闹起骚动的声音。

    不会是教团的第三波吧？

    这样认为的时候，飞过来的不是见过的有浓毛色的格林芬。那个是，对，那个是阿莱茵军所有的格林芬中一头。

    “让我过去！让我通过！”

    格林芬完全降下之前，就有谁从上面要摔下来一般跳了下来。我跑向了那边。

    “啊，你的确实……旭日骑士团的日本人吧……？”

    虽然没有怎么跟他说过话，但是他身穿的夏威夷衬衫十分显眼，所以我记得他。

    “哦，是扎帕。我来联络了”

    “联络？”

    “博伊德比想象中更加硬，伤害根本打不出！然后菜月命令我乘上格林芬去让勇吴他们来帮忙。但是，巴尔扎比想象中还要强，勇吴他们想走也走不开！所以，我要传达从勇吴那里得到的命令。梅塔波和伊修拉马上到山麓参加战斗。其他的人就留在这里待机，防御教团的攻击。以上！”

    “明白了！梅塔波，走吧！”

    伊修拉好像一秒都不想浪费的样子，马上就骑上了扎帕乘过来的格林芬的鞍。

    （――）

    我在跟着她后面赶出去的一瞬间，脑里回转着不好的预感。

    （勇吴已经好几次经历过了修罗场。那样的他既然已经交代过我们绝对不要离开了，那么我们现在离开了真的好吗？）

    “求你了！请救救我的同伴――菜月他们！我会留在这里防备教团那群人的！”

    好像为了让我放心离去一般，扎帕这样说道了。

    “梅塔波！快！”

    伊修拉在催促我。

    “明，明白了。珍珠碳！拉菲！后面的事情就交给你们了！”

    “就算不用你说也！”

    “好！”

    我往格林芬身上上爬，然后手握缰绳的伊修拉一刻也等不住的马上驱使格林芬飞去了。（翻译：怎么会有伊修拉这种做事没脑子的人啊，我好难受，整个脑子的构造都是小屁孩，天天发着英雄梦，白马王子梦，zz和单纯可不是一样东西啊。既然还是小屁孩就应该更加历经磨练才正常啊，怎么突然就七大神给了她力量）

    “哦哦！”

    “我要加速赶去了！捉紧点！”

    “好，好的”

    慌张之众捉住了伊修拉的肩膀，我不安的回头望去。勇吴相信是队友的旭日骑士团的头领，叫丽萨的女性是叛徒。是教团方的人。

    那么……

    那么，谁能保证旭日骑士团中不会又有一个叛徒吗？

    而且就是因为怕有叛徒的存在而感到不安的勇吴，才会让完全能够信任的我和伊修拉和百星骑士团的孩子们来担当神殿的警卫。

    （啊！）

    突然，就好像顿悟一般地，想法在脑中闪现。

    （为什么教团会让在城镇中潜伏的贵重的工作人员分成两批投入。既然都已经能看见这么守卫森严的神殿警备了，比起一波一波送，还不如一次性一波进攻效果更好。明明如此却还要分开两拨，这相当于在自杀。如果这样做是有理由的话――）

    让连敌人两次攻击都防御成功了的我们产生心理上的间隙，然后趁着这个时机来一波最后最后的本命攻击。难道他们是为了制造这样的伏笔？

    如果是这样的话！如，如果真的就是这样的话！这下糟糕了！现在，失去了力量的光之女神的原因，太阳也失去了应有的光辉。跟这一样的，炎之神休拉哈把力量都托付给了艾尔，现在只剩下了仅仅能够封印魔神的最低限的力量。

    “伊修拉！请返回去！”

    我大喊道。

    “额？”

    “回去！我要继续担当神殿的警卫！伊修拉你自己去就行了！因为没有能保证那个扎帕的男性没有私通教团的证据！”

    “那……虽说是这样……”

    “回去！”

    我的声音带着压迫感。伊修拉被我的气魄镇住了，一言不发地让格林芬掉头。

    格林芬再次降落在神殿。

    “阿勒？梅塔波，为什么回――”

    “拉菲！”

    我带着发狂的视线彷徨叫喊着。

    “刚，刚才那个叫扎帕的男性呢？在哪里？我没见到他的身影――”

    “呃……？一边说着因为自己是LV52的幸运强袭者，所以应该要在最终防卫线附近守卫才合理，就向神殿里面……拉菲他们那边……走了过去”！

    “你们让他去了吗！”

    我的声音在发抖！看到我的样子，珍珠碳整个脸都紧张得绷紧了。

    “怎么会！那个男性居然私通了教团吗？如果是这样的话，拉菲他们就危险了！”

    我马上跑进神殿里面，伴随着我的脚步铺在地上的枯枝卡兹卡兹地发响。因为能听到枯枝折断的好几重声音，也就证明大家都在我背后紧追了过来。

    “拉菲！快回答我！拉菲！”

    我一边喊出最大声音，一边跑向拉菲他们负责的神殿最深处，封印空间的那个地方。

    （那个叫扎帕的家伙，是幸运强袭者来着？幸运强袭者是个十分特殊的魔法职业。可以习得很多用概率来随机得到技能的效果和威力的专用技能。虽然缺少安定性，但是只要出了吉的话，发挥出来的战斗力可不是一般魔法使能相提并论的……！）

    然而在守在神殿的最深处的拉菲的人数，没记错应该是，除去在兰达尔那边把负伤者和受伤的人被留了下来，所以应该是20人左右。跟死亡骑士战斗过的队长拉菲大概升级到LV40左右。其他的孩子大约有15人，都是10LV左右。如果那个男人当真是敌人，然后假装是同伴接近而来，然后发动奇袭的话……！

    “啊啊！”

    伊修拉的叫喊声正正地证实了我的猜想。

    菲伊队的孩子们都倒下了，然后被堆叠了起来。他们正在守卫的厚重的门被破坏了，中间开了一个大大的洞。

    “怎，怎么会这样！”

    赶过来一看，发现孩子们的HP条全员都变成了红色以外的颜色。也就是说，被施加了高LV的幸运强袭者的专用魔法，混乱之序！这是随机附加毒，麻痹，沉默，石化，冻结的异常状态的魔法，虽然没有伤害，但是被附加上异常状态的概率是相当的高！

    “快去阻止他，快点……快……”

    倒在一旁的菲伊提起头虚弱地说道。虽然没有异常状态，但是HP条被削减到只剩下八分之一左右，菲伊免除了状态异常，相比是因为在一对一战斗的时候被瞬间解决了的原因吧。

    “菲伊就拜托你们了！”

    我头都没回地说道。冲进了门的里面。

    在周围都是石壁的宽阔空间里，有一个在放出光芒的格子。在格子的对面有一个令人不舒的巨大的五颜六色的“某东西”在蠢蠢欲动。在他的反侧是炎之神休拉哈的神像！

    在神像的脚下，是那个男人……扎帕。

    “粉碎吧！粉碎吧！在倪下大人的力量下跪下吧!”

    他用两只手高举起紫色的宝珠，那个宝珠放出的漆黑闪电激烈地打击着神像的脸！

    “休想！日光针！”

    在我后面跟着我一起走进封印空间的伊修拉咏唱了技能的名字挥动了剑。

    黄金舞女的刀身发出激烈的光辉，放出的光枪埋入消失在扎帕的胸前。

    一击，扎帕的HP条就变成了全白了。

    “倪下大人……。伊贝尔大人……这样就赢了……！”

    但是，在他眼睛失去光芒之前的一刹那，他的嘴唇带着满足的气息歪曲了起来说道。

    宝珠落在了地上破碎得粉碎。

    我带着不好的预感抬头看着神像。休拉哈的脸被融化成了流体状，像熔岩一样啪嗒啪嗒地一大块一大块地落在了地上。

    ziboom！

    强烈的震动传遍神殿，神殿摇晃着。光的格子弯曲了起来。

    ziboom！

    比刚才还要大的震动。身体被地面弹了起来。但是，比起这种物理的震动更加恐怖的波动，在我的心中震动着。

    “怎么会……！”

    伊修拉一副呆若木鸡的样子站在了那里。看着现在正在复活的怪物。

    “不赶紧逃的话！快逃！大家，千万别过来！快到外面！快到神殿的外面！”

    我绝望地叫喊道。

    任由本能地大喊着“快逃！快逃！”

    但是在我的心中的角落里，黑暗仿佛固定在了那里不会消褪一样。我心里这样说“逃了又能做什么？这场战斗的结果已经决定了。埃塔纳尔的全部将会被毁灭”。

第十二卷 SCENE12

    打败仗令人不甘。正是那个不甘阻碍了冷静的判断力。但是正正是这种时候，才是体现将军的能力之时。

    ――――严岛勇武

    （怎么可能。难道我战力分配错误了？教团布置在那边的战力难不成连梅塔波和伊修拉都挡不住吗？）

    心中“怎么可能？怎么会有这种事发生”的感情不断涌出。

    但是，无论是多么坏的状况，也不得不承认那就是现实。

    （伊修拉！拜托了，你一定要相安无事！挺好了，千万别跟佞尕雅秀战斗！那并不是只有伊修拉就能战胜的对手。也不许为了守护市民而战。快逃！逃跑，然后活下去，让我能跟你再次相会，伊修拉！）

    脑中浮现出最后见到的她的脸。没事的，她一定没事的，我这样说给自己听。

    但是，失去爱人的恐怖，就像倒洒在床上的黑色液体一样，迅速地扩大。我的心在被侵蚀。

    “被封印在休拉哈神殿的魔神复活了吗？但是，也就是说――”

    菜月说到一半，停了下来，看着我。

    她虽然现在是旭日骑士团的现任首领，但是全军的指挥官是我。

    我必须发出命令。

    （撤退）

    在2D埃塔纳尔已经体验过了。魔神佞尕雅秀的HP和防御力都很高，而且攻击方法也很多样。在魔神中也称得上是强力的一柱。完成复活的它，瞬间就能跨过休拉哈山跟巴尔扎汇合吧……然后，现在仅仅为了阻挡魔神巴尔扎就已经出现了许多的死伤者，而且还在不断增加的状态。

    伴随佞尕雅秀的来袭，战线肯定会瞬间崩坏。现在能做到最好的，就是尽全力减少被害进行撤退，只能这样做了。

    （但是……但是！已经打倒了博伊德。至少，还要再打倒一柱，至少也要尽全力尝试把纳丁古拉干掉。它的多彩的特殊魔法造成不少的威胁。虽然撤退得慢了的话，牺牲者的数量会以加速度地增加，即便如此，我们不也应该在黏着一会儿，争取把纳丁古拉干掉吗？）

    在这种状况下，在决断上浪费时间本来就是愚蠢之极。我在这样烦恼的同时，包围巴尔扎和纳丁古拉的最前线上，高HP的贵重战士们在一个接着一个死亡――

    （怎么办。到底该怎么做才好？）

    头脑热了起来，血液沸腾，思考在激素运转着。

    “暗黑龙卷风”

    突然，叫喊声传了过来，黑色龙卷向我们袭来。

    （这，这声音是！丽萨！不――）

    往发出声音的方向转过去头。是魔女。头上表示的角色名是丽萨。

    （这是伊贝尔吗！）

    丽萨的另一个人格。支配着丽萨的肉体的存在。眼角上扬，头发散乱的样子，看上去像丽萨又不像丽萨。

    “滚开！抗拒真理的虫子们！”

    魔女好像吠一样放言道。趁着奇袭制造出的一瞬空隙，她跑向了魔神博伊德的残骸那边。

    “阻……阻止她！快阻止她！”

    说出口之后，我才意识到自己是多么的愚蠢。为什么，一开始不直接咏唱“音速飞刃放出冲击波把她击飞！明明已经跟大家放言，如果丽萨出现了，就毫不留情地打倒她。然而我自己却如此天真！

    大概菜月和莱汀和梅尔库琉斯的旭日骑士团的大家，也跟我一样这么天真吧。他们在犹豫到底要不要攻击魔女，所以大家都好像时停了一样，固定在了那里。

    魔女到达了博伊德残骸哪里，她飞进了骨山中，捉住了什么东西。那是跟戴斯之前从古梦的尸体中取出的拳头大的黑色宝珠一样的宝珠。

    “博伊德哟！你的精髓，就由我伊贝尔来继承吧！”

    魔女一边叫着一半把衣服撕破把宝珠塞进了胸口。（翻译：翔此时应该是想赚翻了吧。wwww）

    把宝珠按进去露出的乳房间的沟壑中。然后宝珠就像融化在肉里面似的，埋没在了她的肉体里。然后发射出了富含十分强大的能量的黑色的光。

    “音速刀刃！”

    只能杀了。虽然有点迟，但是我下定决心，挥动了歌德斯之剑。

    跟剑的大小一样的冲击波被释放出来，飞向魔女哪里。那一击扎扎实实地打在了被黑色光包围着的伊贝尔身上。

    只要对手是人类，无论她拥有的是多么高的等级，都应该会即死。

    但是。

    表示伊贝尔的HP的条的红色部分只削减了4分之1.

    啊哈哈哈哈哈！

    魔女哄然大笑了起来。令人无法想象的音量，那明显就已经不是人的声音了。

    黑光四散。

    曾经是丽萨的肉体开始了一边。一丝不挂的妖艳身姿。肌肤上布满无数仿佛像蛇爬满全身的纹条。从背后突破而出的两张黑翅。手脚覆盖黑色的羽毛。尖尖的爪。像猛兽般的黑色眼睛。

    “这样一来，所有魔神的核就全部聚集了！”

    伊贝尔歪着像血一样的嘴唇嗤笑。头上表示着的角色名，从之前的丽萨变成了现在的伊贝尔。

    “库――”

    我为了再次发出斩击架好了剑。但是这时候，变成了新魔神的伊贝尔为了表示自己的力量一边扇起激烈的风一边飞上了天空。

    “到此为止了。这样一来你们就game over了”

    魔女好像歌唱着一般呶呶不休。张开巨大的翅膀优雅地在空中滑翔，在上空中盯着我们。在长出了尖锐的钩爪的左右受伤，紫色的闪电在啪次啪次地跃跃欲试。

    （来了！）

    在预感到要攻击的前一瞬间，有什么在魔女的背后出现了。

    吓了一跳的魔女回头看。

    （――！）

    闪烁着银色光辉的美丽鳞片。那是龙。在遥远的天空上急降而来。

    银龙把下巴打开，向着魔女喷出了灼热的龙息。

    “唔”

    魔女为了避开火焰的邱留，急速回旋，连羽毛都掉了几根。但是，魔女和我们的视线都离不开银龙飞过来的那边的天空。龙一只接着一只地飞了过来。数量是5……10……20只以上！

    “是友军！是友军吧？”

    我确信着大喊。

    “我们，是因绯色之龙的呼唤而来之者！”

    银龙用凛然的声音回答道。在头上表示的角色名是阿洛梅亚。

    （是这样的吗。绯色之龙给我们带来了友军吗！）

    因为炎之神休拉哈的力量恢复了龙的姿态，为了向同胞们传达埃塔纳尔的危机而飞来飞去的我的伙伴，魔剑绯色之龙！因为不知道能不能赶上这场战斗，所以我并没有把龙们当作战力数进来――在这种时候赶来了！真是太好了！

    “魔神！在拉兰复活了的魔神佞尕雅秀他要下山！帮我阻挡住它！”

    我挥动着歌德斯之剑一边指着休哈拉山一边大喊。银龙单纯地点了一下头就马上把头转过去飞过去了。

    “休想，诸神的走狗们！”

    伊贝尔挥动翅膀在他们后面追了过去。

    “邪恶的化身哟，就让我来当你的对手吧！”

    在龙的编队中走在最末尾的灰龙悬停在空中，堵在了伊贝尔的前进路上。

    （因为我放出的音速刀刃，伊贝尔能够受到了HP四分之一左右的伤害。也就是说，她的HP和防御力已经不能算是人类了。但是，至少现在的现在，伊贝尔还没成成为像巴尔扎和纳丁古拉那么强大的存在）

    如果这样的话，那条龙只要尽力战斗的话应该能够著当她不少时间，我是这样想的。

    “陈献子！跟上我！我们去把纳丁古拉干掉！”

    我一边号令一边赶了过去。

    *              *

    就这样，过了一段时间，战斗还在持续着。

    但是。

    魔神们的目的，佞尕雅秀的复活已经达成了。而且，就算打倒了魔蛇你博伊德，伊贝尔也已经把作为魔神精髓的宝珠回收到了。也就是说，魔神们已经达成了最低底线的目标了。

    在我拼命挥砍，纳丁古拉的HP剩下大约还有4分之一的时候。

    “撤退了哦！”

    不知道是打败了灰龙还是让灰龙受上一定程度的伤的博伊德振翅回飞了过来，用在这个战场乃至阿莱茵全国都能听到的声音大喊道。

    “巴尔扎！纳丁古拉！已经没有必要留在这里了！马上出发，去倪下的身边去！去那位大人的身边去！这才是我们现在应该要做的！”

    想把作为教团的敌人的我们血祭，应该是想这样做的。但是，能从上空俯瞰全体状况伊贝尔好像发现了情况对他们不利。

    “休想！绝不会让你们从这里逃走！大家，把能用的都用上，拼尽全力攻击！”

    我用甚至能传递道伊贝尔那么远的大声命令。这个时候，纳丁古拉的MP只剩下一丢丢。因为强化附魔，消散领域，还有广范围激光的连发，就算是怪物的纳丁古拉也接近了界限了。

    “还差一点点！还差一点点就能够打败纳丁古拉了，勇吴！”

    翔给了我勇气。我首肯用力把剑握在手上。

    这时候。

    “传令！魔神佞尕雅秀，已经迫近山麓了！”

    传令兵说的话令我胆寒。

    百忙中我把视线转移过去，我确认到了佞尕雅秀的确已经逼近山麓了。二十头龙应该为了阻止它浴血奋战了。但是即便如此，却还是能看见仿佛正在发狂的五彩的脸正在爬下山脊，离山麓只剩下一步的距离了！

    焦躁的汗淋湿了我全身。至少也要安排掉纳丁古拉。但是，如果佞尕雅秀参战了的话，把这人和纳丁古拉的包围网就不可能维持下去了。

    （只能到此为止了……吗？如果他们要放弃这里的战斗撤退到教团的基地的话，是不是应该把道路让出来给他们，以抑制更大的损害呢？）

    噢噢噢噢哦哦哦啊啊啊啊啊啊！

    巴尔扎接受了伊贝尔的提案。仿佛怎么样都无所谓了一样，一边点头一边放出了暗黑的吐息。

    丁……丁……

    纳丁古拉耗尽仅剩的MP，配合巴尔扎放出了广范围激光。

    只有这样的话，就算出现了死亡者，包围网还能够维持。

    但是一瞬间，伴随身体的震动，重低音的声音传了过来。天空全面闪烁着红色的光辉。然后无数燃烧着的陨石从天而降。

    （这是！在2D哀叹二体验过了的，魔神佞尕雅秀的范围攻击！）

    “音速爆流！”

    我条件反射的（翻译：我的生物知识在隐隐发痛）看着天空挥下了歌德斯之剑。复数的冲击波在无序地冲飞着。其中一个冲击波打中了正下下落的陨石，使它在空中变成了粉碎。

    但是，大部分的陨石按照原来的状态落了下来。

    爆炸音。被打出波音的大地。悲鸣。绝交。我察觉到出现了大量的死亡者。

    哦哦哦哦哦！噢噢噢噢！

    巴尔扎的巨大身体开始了大范围的移动。我知道封住他的走位的包围网已经崩坏了。

    拉姆达的一只大地哥莱姆为了不让他走出来，站在了他的前面堵住他的去路。但是，它的HP剩下很少。

    巴尔扎动用全身体做出大幅度的摆动，握紧的拳头打中了大地哥莱姆的右键。

    zun，空气震动了

    从肩膀道手腕，身体出现的裂痕在一丝丝地扩大。大地哥莱姆的动作定了下来，然后像做出了痉挛一样的动作之后，变成了粉尘飘散在大气中。

    （不行了。只能到此为止）

    太懊悔了。明明搞定了魔神博伊德，居然回收黑色宝珠失败了。然后还让魔神佞尕雅秀复活了。

    输了。不单单出现了这么多的战死者，还没有阻止得了敌人的达成目的。

    但是，我是全军的将军。我用力把喷涌出来的后悔和自责抑制住，我还必须得下令。

    “传令全军！停止战斗撤退！”

    包围网已经崩坏了的现在，就算追了上去也不可能打的倒它们。这样做只会导致出现更多的无谓的战死者。既然如此，至少从现在开始要控制住，不能让战死者再出现……只能这样做了。

    三柱的魔神――不，加上伊贝尔的四柱魔神――巴尔扎为头，佞尕雅秀为殿后的形式，在向西撤退而去。

    直到刚才为止的紧张气氛一扫变得松弛起来了。悲鸣也，怒号也，爆音也，一切都没有了。就好像瞬间转移到了其他空间一样。

    “这样一来，七柱魔神的封印就全部被解开了……它们，果然是朝着魔神摩尔达比亚所在的城市前进着吧”

    翔虽然像我这里投问了，我仅仅回答出“也对呢”这句话就已经精疲力竭了。比起肉体上的疲劳，精神上的疲劳更让我感到沉重。

    就这样，

    战斗，

    就结束了……

    （输了。虽说打败了博伊德，但这场仗，是我们输了）

    我把歌德斯之剑插在了大地上。调整了一下肩的位置和气息。

    心中一片空白。我的身心疲惫到已经无法再思考任何事物了。

    “勇吴！”

    听见了像悲鸣一般的声音。迟延地抬起了脸，有一只格林芬正在靠近。骑乘者是伊修拉和梅塔波。

    “伊修拉！伊修拉，你没事啊！”

    我急忙调整回神智清醒的状态。

    伊修拉的脸被泪弄湿了。他从格林芬上面跳了下来，飞向我的胸膛。

    “师傅，我……我……。我没好好的履行我的责任……”

    伊修拉哇哇地哭着。

    “对不起……。被摆了一道……”

    梅塔波发出沉重的苦痛声音。把被教团摆了一道的经过报告了给我。

    “啊啊！扎帕他？”

    菜月发出了惊讶的声音。她作为旭日骑士团的首领，感到了责任感。肩膀垂了下来。

    “伊修拉。还有菜月也没必要感到责任感。本来从一开始，这边就属于没有充裕的时间来考虑，是一场不利的战斗……但是，这并非是最终的败北。在这之后再编制军团，然后好好的取得休息。最后向着教团的根据地出发，向他们发出最终决战的挑战。”

    我像抚慰小孩子一般地抚摸着伊修拉的背。一路演绎着勇者，作为领队的我很清楚地知道因为责任感到的苦痛。无论是伊修拉还是菜月，我都不想让他们品尝道这种痛苦。

    等待伊修拉停止哭泣的这段长时间内，蕾碧雅和拉姆达和艾尔，各军团团长都聚集过来了。

    “伤亡情况怎么样？”

    我向尕德纳将军询问道。

    “还不知道具体的数字，但是很多LV高HP也多，而且无比勇敢的战士牺牲了。还有处于后方的弓兵和魔术师，也出现了不少的伤亡情况。已经迅速对负伤者进行处理了，但重伤者占很多，在这之后估计还会出现战死者吧。不过大家都是做好了觉悟才登上这场战斗的。所以你没必要对此感到责任”

    我离开了伊修拉的身体，为战死者献上默祷。

    （在这场战斗中消散的众多灵魂哟。对不起，请不要指责伊修拉和菜月，这场战斗的失败，全是我的责任。但是，我想战斗到最后的最后。就这样，让我来承担责任吧）

    “勇吴……”

    蕾碧雅不知道改用什么样的语气对我开口，用憋着眼泪的眼睛看着我。

    “翔，你没事真是太好了……”

    艾尔走向翔握紧了他的手。但是这两个人的表情都很僵硬。

    “毕竟并没有做好呐”

    一直都大摇大摆的拉姆达的声音也显得无力。

    “话说回来，那个，师傅。在战斗的最后那段时间，有很多的龙来了呢。那到底是――”

    啪擦！

    伊修拉在向我提问的同时，听到了拍翼的声音，头上也出现了影子。

    “请让个地方出来”

    是那只银龙。这只龙的音色有点高。难不成是雌性……的吗？

    银龙――阿洛梅亚伴随着地面响起的声音，着陆了。其他的龙们并没有降落，一直在上空中回旋着。

    （嗯……？直到现在才发现，这里并没有我们熟悉的那条深漆黑的龙的身影）

    那逼在哪里打酱油啊？明明在这种时候才最想要他能不顾一切的赶过来。

    “龙！对于响应绯色之龙的号召过来参战一事，我表示十分的感谢”

    无关怎么说，我先对阿洛梅亚表达礼义。

    但是，银龙挺起胸膛俯视着我，咔擦！的咬了一下牙。它的眼神很明显并不友好。看上去应该是在拼命忍住不愉快的心情。

    “感谢吗……即便从你们这群肮脏低贱的生物哪里得到感谢，我们也不会感觉到有趣或者是奇怪。而且本来导致今日这种事态的原因就是你们的肮脏低贱的灵魂在逐渐增强魔神的力量！尽管如此，我们还把力量借给你们，只是因为我们的造物主们通过绯色之龙的命令而已。别装得一副熟不拘礼的样子行不行”

    阿洛梅亚转动脖子瞪着周围的人，发出了危险的发言。

    它们是没有比这更令人安心的援军，所以一定要让他们在这之后也跟我们一起去战斗……到底能不能做到呢？……

    然后。

    “传令！”

    战斗应该已经结束了才对，为什么传令兵一副慌张的样子跑了过来呢。

    “在东边的国境，有数量巨大的怪兽出现了！目测至少也有一万只”

    吵嚷声扩大了。

    “怪物？到底是从哪里来的？怎么来的？        是谁率领的？也就是说，是哪个国家的军团吗？”

    “现在都还不明”

    后背一凉，最坏的想法一闪而过。我们虽然是超过十万数量的军团，但是因为跟魔神的战斗，MP和HP都消耗了不少，连FOOD值也低下。如果在这种时候，教团方派来了以万为单位的军队过来的话……而且，为了响应他们，魔神们又掉头返回这里的话……我们就会陷入被夹击的状态，全灭！

    “传令各军！把负伤者挑选出来分开。还能战斗的人马上编排成新的部队!快！”

    我用尽全力大声命令道。而由心而起的勇气的火焰，已经不知道消失到哪里，变得越来越小。

    但是，我是军神的化身。我即是神，已经无法向超越的存在去祈祷了。我只能，自己鼓舞自己了。

第十二卷 SCENE13

    现在的我并非是是“        我(私)”。而是“我们(我々)”。

    ――魔神戴斯

    （注：感觉比较有哲理，不得不加上我和我们还有后文会出现的他人，个体这些的原文（后面带括号的就是原文）来区分他说的话，不然可能会跟不上思路。顺带吐槽，我大一选修的哲学里面的一章，怎么证明我是我。比如怎么保证前一秒的我跟现在的我是同一个我呢。我虽然拥有一样的身体，但是我的心随着时间每一秒都在变化，那么我还能算是我吗。像这种论题，还是挺有趣的。）

    真奇妙……

    从刚才开始我的思考总是聚集不起来。

    不，部队。应该是我无法做到思考了。但是，我现在现在进行时所进行的思考，跟曾经的我（私）明显完全不一样。

    该怎么说好呢……？曾经的我(私)就是明确的我这个个体（个）。但是如今，作为能表现出我是我的绝对领域中，出现了他人（他人）。然后紧接着，无穷无尽地一个又一个他人出现了。

    虽说如此，那个他人（他人）在进入属于我的领域的一瞬间就会融入为我（私）的一部分。那部分虽然是他人但也不是其他人。我（私）在加速肥大化起来。同时地，就好像往红色的水里面灌入蓝色的水一样，红色这个元素会逐渐消失似的，曾经的我（私）在急速的变薄。我既是我也变得不是我了――

    （我是……谁？我……对了，我的确……）

    想不起来。为什么呢，明明刚才为止我还知道的……我是感觉到的。刚才为止我都应该很清晰地……保留着记忆才对。

    “村濑大介”

    “无实之罪”

    “不当的惩罚”

    “愤怒”

    “教团”

    有几个单词在点灭着。但是，却不能好好地串起来。啊啊，啊啊，我（私）正在消失。在消融，在扩散，逐渐变得越来越薄。

    但是，并没有不愉快的感觉。

    现在已成为了我们(我々)的自己，随着时间的流逝，跟他人融合着，变得越来越强大。

    我就好像大质量的天体一般， 在吸收着他人来增大自己的质量。

    （我（私）想变得强大。为了复仇。对了，我（私）在渴望着这个。肯定，是这样的……）

    这就是我（私）所发出的最后的思考。

    等我反映过的时候……我们(我々)已经行走在荒凉的雪景中了。

    我们(我々)为了解放魔神伊格尼查发出向光之女神奥拉的挑战，然后消耗了不少的力量。在这之后，因为我连一口气都没有喘地跟勇者它们战斗了，我接近极限地疲劳了。但是，现在已经快要完全恢复好了。不，何止如此，我们(我々)的力量上限还在不断的增加。伴随时间的消逝，我们(我々)一次又一次地成为新的人――与我们(我々)所呼应的魂之力――融合。然后使得的我们(我々)在无上限地强大化。

    我们(我々)到达了城池。

    诚惶诚恐，那位大人为了迎接我们(我々)一个人也不带地出到城外等待着。

    我们(我々)弯膝下跪。我们(我々)的同胞魔神伊格尼查垂下了它五只头。

    死之军团的军团长亚克仅仅比我们迟到了一会儿，他从马上下来了。但是在他想要弯膝的前一瞬间他倒下了。虽说他身体里流淌着吸血鬼的血，但是这个男人跟我们魔神相比是完全够不着边的无力存在。刚才为止的高强度行军所带来的疲劳使他摔倒了。

    尽管如此，亚克还是踉踉跄跄地起身，重新跪在地上。

    “幸苦了”

    那位大人用温柔的声音慰劳我们。

    “请看”

    把头抬起来，那位大人手上拿着的那个球体，呈现出的是至今为止我们都没有见过的墨阳。上半部分是白色的，下半部分是黑色的。但是，黑色的领域的面积很明显地比白色的领域要大得多。

    那是，这个埃塔纳尔全体的魂之力的样子。

    “就在刚才，东边那边的事也完成了。已经凑齐了所有的核”

    亚克发出了欢声“那么，已经……！”

    “古梦和博伊德在战斗中消散了。他们至今为止收集到的魂之力也随之消散了。但是，他们的核没事。虽说并没有所有事情都按照预想一般发生，但是大神吉亚斯巴尔克复活的条件都凑齐了”

    那声音饱含力量。对的，那相当于胜利宣言。

    “曾经是村濑大介之人哟”

    那位大人所呼唤的是我们(我々)，我对于意识到那是在叫自己这件事，花了一点时间才反应过来。

    “首先是埃塔纳尔，然后是你曾经生存过的盖亚。用我们的力量来让它改革成某个姿态的时刻来临了”

    格外喧嚣的风吹起，从地面上吹起的雪花打在了我们(我々)的身上。但是我们(我々)却一点儿也不感到寒冷。

    在心中沸腾。

    这份憎恶！这份愤恨！这份狂气！

    我们(我々)曾经许愿过，渴望着。抱负着这份想法，我们要向给予我们这份苦痛的世界报复。我们(我々)已经不是弱小的个体（个）了。我们(我々)聚集起来。然后变得巨大。拥有了无人能挡的力量，我要猖狂至极！

    我们(我々)露出了牙齿没有声音地嗤笑着。

    说要阻止我们摆着勇者架子的饿鬼们，就算再怎么挣扎，已然徒劳无功了。

    我们(我々)会变得越来越巨大，对，会成为连世界都可以毁灭的巨大的我们(我々)！

    完

第十二卷 插图



第十三卷 SCENE1

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：升级鬼泣 

    已经无法能再次依靠神了。所以，我只能靠自己来做点什么！

    ――伊修拉阿洛奈

    我是一个14岁的小女孩。自从懂事开始活了也不过10年而已。我自己也知道就我这年龄跟别人论人生道理是愚蠢可笑的。

    但是。

    我现在十分的失落。打我从出生开始就没有过像现在这么失落。唔，就算我以后老到成为阿婶阿婆，也不会有现在这么失落……我甚至是这么认为的。

    （因为我的错！就因为我大意！导致反教团联合军堵上埃塔纳尔的命运的战斗失败了！）

    我被勇吴命令了，警卫拉兰的休拉哈神殿。

    绝对不要离开，的命令了。

    一定要死守，的命令了

    在与魔神巴尔扎他们的战斗中，如果被封印在神殿的魔神佞尕雅秀复活了的话，战线就会崩坏。所以请你一定要守护好神殿――十分坚定，十分坚定的被这样严厉命令了！明明被这样命令了。

    （傻逼！我这个傻逼！为什么要离开神殿！中了教团的奸计，离开了神殿，让魔神佞尕雅秀顺利复活了！）

    难不成教团方比我还有勇吴还要棋高一着吗？

    如果真的是这样的话，我就不会如此的感到失落。

    （捉住我心中的空隙，突破了……因为自己压制不住焦躁的心情，所以在绝对不能移动的场面移动了……我从光之女神奥拉那里得到了力量，我明明拥有能够阻挡教团的奸计的战斗能力的……）

    导致了现在战线崩坏了的结果。

    虽然出现了许多的战死者，但是眼看就差一步就能把魔神逼入死角了。然而胜利就好像握在手上的东西化为沙子从手上漏了下去……

    （死去的人们啊，真的对不起。勇吴，请呵斥我，请责备我吧。都是我的错……都是因为我的错……）

    如果可以的话，我想哭。哭呀哭呀，一直哭到流干最后的一滴眼泪为止。

    但是――

    “传令！在东边的国境上，有数之不尽的怪物出现了！就肉眼所判断至少有几W！”

    传令兵带来了令人恐惧的报告。勇吴的脸的颜色都变了。到底是怎么了啊，真是的！连哭的时间都没有不是吗！

    （啊啊，怎么办，怎么办――）

    在休哈拉山的山麓上铺展而开的是反教团联合军超过10w数目的大兵力。但是，因为跟魔神的死斗，大家的FOOD值已经十分低下，全状态都下降了。而且使用了过多的魔法和技能MP也已经见底了。

    在这种时候，突然间出现了气力十足的敌人的大军，到底怎么办嘛？

    （神啊！）

    我望天长叹。反射性的，我在向神求救。

    ……

    …………

    （唔，那是不行的。以光之女神为首，诸神们赐予了我们能够打倒魔神的力量。所以，只要看一下那个没有力量的太阳就能明白，诸神们已经连听闻我们祈祷的力量都不剩了）

    已经不能再祈祷了。

    能够依赖的就只有自己和同伴们了。

    但是，我最能依靠的勇吴是作为军神的化身率领着大家的身份。可不能只专心关心我。

    （一定要振作起来。我闯出来的祸已经是无法挽救的事情了。但是，战斗还没有结束。我只能用我这双手来跟他们算清这笔帐了！）

    教团！居然，让这么多人死了呢。居然，让我体验到了这么悲惨的回忆呢。

    你给我记住了。这笔帐我要加倍奉还，不，我要加三倍奉还！

    我的眼里燃了起来。正在努力地让弱小的自己消失。

    对，现在留给我的，就只有前行之路了。

    *           *

    “传令各军！把负伤者挑选出来之后，还能战斗的人再次编成部队！快！”

    连那样的勇吴发出的命令的声音中也混杂着悲痛的声音。

    “虽然说有数之不尽的怪物，是什么怪物？是不是，骸骨怪和僵尸这样的不死族？”

    艾尔用气势汹汹的语气向带来了急报的传令兵问道。

    “不。依我能看见的，是一群能被驯服的剑熊和岩龟的怪物和用召唤魔法召唤出来的小恶魔兽和巨蝎的召唤怪物。也就是说是一大群召唤兽的意思”

    “阿勒？我还以为一定是亚克所率领的死之军团……并非是这样的对吧？”

    眼睛把头歪了过去。

    “如果是死之军团，应该会潜伏在地下墓地或者纳骨堂这样的地方，然后一口气从地下钻出来，一般来说应该都是这样才对。但是，怪物？而且是召唤兽或者是驯服的怪物？”

    姐姐也一副不解的样子，像寻求答案一般地看着拉姆达。因为无论怎么说，原教团干部的拉姆达所率领的军团就是由许多召唤师组成的嘛。

    “你是想问除了我们以外还有以召唤师为主体的教团的军队吗？谁知道呢，但是至少以我所知是没有哟”

    “那么――”

    我努力的让自己振奋精神，把头转过去。绞尽脑汁，一点也好，我也想要弥补自己的失态。

    “师傅，你不觉得这有点奇怪吗？如果那些新来的是教团的军队的话，肯定想要把我们赶紧杀绝，但是却没有跟着魔神一起来进攻。这难道不奇怪吗。现在才来不是太迟了吗。对于总是能比我们快一手获得关于魔神的情报的教团来说，应该不可能会出现这样的失误吧”

    “是有那么点儿道理”

    师傅的表情有那么一点点的放松了。

    “啊，难不成！说道大量的召唤兽的话……我心里面有数！”

    弗雷迪利克王子一边兴奋地说道。

    “在大陆的东边，拥有着最强最大军事力的贝尔亚当皇国！振兴国家的初代皇帝贝莱登就是召唤职业的魔法使。我听闻他一直奖励着习得召唤魔法的民众，所以在他们的军团中的核心是由召唤魔法的高手组成的。”！

    “哦。但是我从大长老哪里听说，当初贝尔亚当皇国派遣来参加反教团联合结成会议的是曼迪恩皇子，而且看起来他们完全就是没有要协力的态度。但是，魔神巴尔扎出现在了国内，亲眼目睹了它的破坏行动的他们，变得想要协助我们了也说不成”

    艾宾的脸明亮了恰里。

    “那么，到底怎么样呢。想要参加进反教团联合的国家？一边说着痛改前非想要协助我们，然后等我们这边放松警戒，然后……也有可能哦。黑暗精灵们也给予了教团帮助了对吧。也就是说，就算教团跟大陆东侧那边有什么关系，也并非是什么不可思议的事情呢”

    拉姆达虽然说着要多加注意的，但是清晰地摆在了脸上的是（希望是友军）。倒不如说大家都是这样想的。而且在这种不堪一击的状态下来了敌人的新援助的话，撤退保命也是件相当的难事。

    “扎多拉王，请你去铺张东侧的防卫线。直到能清楚弄明白是敌人还是队友为止，都绝对别让那支军队接近。但是无端端就放箭放魔法造成战争的导火线的话，就更加困惑了。关于这方面，请你严加看守”

    接受了勇吴的命令的扎多拉王：“好吧，但是就算是久经沙场的老夫的军队也已经疲惫了，如果被对面先手打了个猝不及防，我可撑不住。请你们已最快速度去判别到底是敌人还是友军”的叮嘱道。

    “当然了，艾宾，尕德纳将军，弗雷迪利克王子，马上完成军队的再编制，做好用担架和货车搬运负伤者的动作。如果在东边出现的军团是友军的话还好。但是如果发现那是敌人的情况，就马上放弃这个地方撤退，等待FOOD值和MP的恢复之后再东山再起。那么――”

    师傅转向同伴们。

    “翔，艾尔，伊修拉，蕾碧雅，拉姆达，梅塔波。我们马上作为使者前去。跟率领着那支军队的将军或者是皇帝什么的会面，去判断一下他们的真正来意”

    利索地发出指令，“走吧”地挥了下手。然后我们就马上坐上了帕尔康。

    “啊，等一下。勇者殿下。不把老夫也带上吗”

    的……德鲁邦先生一边说着一边走了过来。

    “为什么？”

    “我跟皇帝贝尔亚当还有他的儿子曼迪恩都算是认识的。而且，我想在那边的军队是贝尔亚当的军队的话，要是能够由能勇者殿下的身份的人会更好”

    “有可能会很危险哦。没有能够保证是友军的证明。我们可是要进去那样的军队的核心部位。如果是被神赐予了力量的我们的话，就算真的被包围了也可以强行突破出来。但是你――”

    “原，原原本本就已经做好觉悟了。如果觉得我拖后腿了，就把我扔下别管吧”

    那个啊，这位大叔。可不能因为一国之首的大神官拖后腿而扔下他吧。如果这样做了，身为勇者的师傅的体面就会有损的呢。

    这么想的我准备开口反对，但是……

    （啊……但是，说不定德鲁邦先生是因为感到责任感。觉得作为这个阿莱茵王国的最高权力者，曾经逃跑了一次的自己感到羞耻，从今往后为了不然自己的行动蒙羞而在努力着……）

    如果真是那样，那岂不是跟我现在的心情很像吗。

    这份感情，就让我来接受吧。

    “师傅，不能带着他去吗？只要让他进入PT，加上我的奥拉之光，那么他就没有那么容易死的掉了”

    我被感情控制着这样进言道。

    “明白了。那么，德鲁邦也跟我们一起来吧”

    “哦哦，谢谢你，勇者殿下！”

    “总之赶快。就跟扎多拉王所说的一样，如果是敌人就不能让他们先手攻击我们”

    我们对艾尔所说的话表示同意的点头。

    *                         *

    我们7人和德鲁邦连忙组成PT，骑着帕尔康向东边走去。

    在途中我们路过扎多拉王麾下的达巴茵军队的阵地。

    哦哦哦哦哦！

    在战乱的阿达纳其斯中，久经沙场的蜥蜴人们都是豪胆。刚刚才跟魔神们进行过战斗消耗了不少，等一下还有可能会有敌人的新军队压过来……现在应该是这么紧迫的状况吧？但是他们居然看见我们还能笑得能见到牙齿的程度，高举枪，竖起盾牌，令人想象不到他们刚才还在参与着凄惨战斗，现在还欢声给我们声援。

    （我们也必须要学习一下。现在并不是因为‘都是因为我的错’而责备自己的场合。过去的事已经过去，事到如今也无法挽回了。我，现在能做的就只有从现在开始尽我最大所能去弥补我之前的失态――）

    渐渐地能够看见爱娜莉亚湖了。

    “唔。是哪个吗？这也是不得了的大军呢”

    梅塔波稍微弯腰，扶额。

    根据传令兵的报告，谜之军团正在逼近阿莱茵的东侧国境。应该是这样的。但是，现在居然已经到达了爱娜莉亚湖了！行军速度相当的快!

    “啊，能看见军旗。狮子的身体，鹰的翅膀，蛇的尾巴……嗯，跟奇美拉一样的纹章。”

    眼镜一边说着一边看向德鲁邦。

    “哦……哦哦！肯定没错！如果是奇美拉的纹章，就肯定是贝尔亚当皇国的军团”

    “喂，由谁来了哟”

    拉姆达靠着敏锐的注意力发现了。

    有三头马正在向我们所在的地方奔来。其在跑得最前面的马的是穿着华丽的盔甲，看上去身分很高的男人。在后面的两个人都是看上去蛮强的士兵，其中一人高举着画着奇美拉纹章的旗。

    “使者吗？”

    勇吴刚刚大声喊完，走在前面的男人就大幅度地点了下头。

    在都能看到对方的脸的距离的位置上，听了下来。

    “这不是曼迪恩皇子吗！是老夫，大神官德鲁邦”

    “哦！没想到居然是大神官殿下亲自出迎！”

    曼迪恩马上下马打招呼。在骑着马的时候，如果面对比自己身份高的人的时候，身分低的哪一方像这样下马打招呼是属于正常的礼仪。

    “啊。不不，现在不是这种时候，这种礼就没有必要了……”

    “不，你身为一国之首。而相对的我只不过是首长的儿子而已”

    “但是，你有这份心意就已经十分足够了。请马上回到马上吧”

    同意了的曼迪恩回到了马上。

    唔，对于有礼仪的人有好感呢。比起这个，如果是敌人的就不会采取这样的态度了吧？也就是说，也就是！

    “你是友军吗？”

    师傅单刀直入地问道。

    “正如你所说的。我们是贝尔亚当皇国军。在领内亲眼目睹了怪物的复活，证明了在优谷德拉希召开的反教团联合会议上大长老所说的话无谎言。虽然有点迟，但是我们立马就准备了军队来参战”

    “真是的，迟到得也太不是时候了。战斗已经结束了，从你们国家复活的魔神巴尔扎已经往西边逃跑了。还听闻你们是大陆东边最大最强的国家，真是让我吃惊呀（注：嘲讽语气）。如果快点派援军过来的话，明明就能干掉他们了。”

    拉姆达哼了下鼻子。他虽然一直都是用这种态度对待人，但是唯独这次没有任何人去责备拉姆达。因为，正如拉姆达所说的一样嘛。虽然现在想说他们是友军真是太好了，但是贝尔亚当军能够再早一点到达……

    “关于这方面，我们感到抱歉。特别是对德鲁邦殿下要更加的谢罪。因为在反教团联合结成会议上的我，表现得十分没有礼貌对吧？”

    “呃……嘛，嘛，应该是的吧，嗯”

    “想要试探对方的真意，就假装做出对对方很失礼的行为，故意让对方生气，这样子就可以让对方脱离虚伪露出真意。这是我父亲教导我的。”

    “姆。也就是说，皇子，你是故意装成那样的态度来到会议上的吗？”

    “诚如您所说的那样。就算你说那会关乎于埃塔纳尔全土的危机，我也不可能随随便便说一声，好的，明白了这样的话吧。更何况我们的国家是大国，我们国家的动向会影响道周围各国的行动。所以不能轻率的随便乱动。一定要慎重慎重再慎重”

    “然而如今你们还是行动了起来，是这么回事吧？”

    “对的。我在会议上感受到了尕尔刚西亚王和大长老你们对我的怒火是出自于真心的。回国之后，我就向父亲――皇帝贝莱登陛下报告这件事。但是陛下说想要得到更加确切的确证，然后针对这件事编制了一对专属的调查班。然后，那个教团的组织的确在暗中活跃着的报告被传了过来的后一秒，在我国领土内的歌德斯神殿中就有怪物复活了”

    嗯。我吞了一口气。总而言之，他们是友军。这样一来就可以先歇一口气了。

    “之后……在怪物复活之后的一会儿，我们就得到了能够证明教团正正是邪恶的化身的集团的证据，陛下立马就判断应该动用军队――”

    曼迪恩皇子在说着话的同时，有大约一百的骑兵队的马蹄声正在靠近。（这个皇子虽然扣上是这样说的，实际上会不会只是为了让我们大意而演的戏……）

    因为在休拉哈神殿的失态的记忆犹新，所以刺激到了我的猜疑心，我不自觉地握紧了剑柄，看见了我的动作的师傅：“停下，在看一下情况再说”的停住了我。

    骑兵队在快要到达我们这里的时候，以久经训练的快速，在我们面前分成了两部分。

    从中有一头引人注目的白马走了出来。骑在马背上的是披着暗绿色披风的老魔法师。

    “很久不见呐。大神官德鲁邦殿下，别来无恙吧？”

    魔法使瞥了一眼德鲁邦，用虽然很安静的却很有穿透力的声音说道。……呃，头上表示的角色名是贝莱登！那，这个老爷子就是皇帝贝莱登？跟我想象中的完全不一样啊。完全没有一点皇气，很朴素，但是眼神带着知性，就像是隐藏在村子里的长老一样的氛围。

    “这，这不是，贝莱登……陛下么”

    回答道的德鲁邦不知为何，眼神仿佛逃跑般一直漂浮不定。

    “看这样子应该是没忘记我吧。倒不如说，我像这样变得白发鬓鬓的岁数了，还清晰地记得您的事呢。那是，我还年轻的时候……为了接触各种魔法，我踏上了周游列国的旅行，停留在拉兰的那段时期的事了”

    “哈，那个，哈哈……”（注：尴尬脸）”

    “当初，我已经决定了我的道路是召唤魔法了。但是对于要建立拥有强大军队的国家为志的我来说，认为像炎之术士这样的攻击性魔法拥有相当的军事价值，所以想对此进行一下研究。但是，因为拉兰的潜规则，在神殿里，无论在哪里，都唯你是首的神官们都要求贿赂才肯与我交流，这令我十分的不愉快。”

    “…………”

    德鲁邦突然陷入了沉默。对于知道这个人就是这么世俗的我们来说，完全就没有想拥护他的想法。我们就只能做出（唔，嗯）这样的脸。

    “老头子，只是被这样抱怨两句真是太好了。嘛，以此为鉴，以后别做坏事了哦”

    拉姆达发出了一副等待别人吐槽（这由你来说？）的发言。但是通过旅行已经明白了，拉姆达这个人并没有给我们的第一印象的那么坏。德鲁邦好像怕遭到拥有强大军事力量的皇帝陛下做出抱怨以上的事情一样，什么话也没说。（嘛，也不可否定只是我自己想得太深了而已吧）。

    “不管怎么样，那已经是过去的事了。之后也不提了”

    幸运的是，皇帝陛下自动把话题转移了。

    “比起这个，德鲁邦殿下。在我们国家出现的巴尔扎的怪物跨越了我们的国境向西进发了。根据侦探人员的报告，他让在尕尔刚西亚王国的王都阿莱茵的类似他的同伴的怪物复活了。然后紧接着继续向西行走了……现在，到底怎么样了？已经消灭了吗”

    “不，关于这件事……反教团联合的阿莱茵，优谷德拉希，尕尔刚西亚，三国组成的联合军拼死战斗了，但是还差最后一步的时候被他们跑了。”

    “那么，战斗已经结束了吗。明明拥有着能够起到不少作用的兵力，却迟迟才加入到你们的联合军。真是十分抱歉。”

    的，听见了咕噜咕噜的响声。

    “啊！那是什么！那人是什么啊！”

    姐姐发出了悲鸣一般的声音，我也用手堵住了嘴。

    那是用铁铸造的雄牛。（注:查了一下，在百度上找不到这样的刑罚，不过搜青铜牛刑罚好像能找到。日语叫法拉里斯的雄牛。是一种英国古代（中世纪）的叫做法拉里斯暴君使用的刑罚。简单来说就是一个青铜牛，里面是中空的，只有牛腹部是露出来的。然后把人绑进去，用火烤露出来的地方，烤至金黄色，在烤的过程中，人会叫喊，因为人在牛里面，人的叫喊声通过牛躯之后发出来的是呜呜的声音，类似于牛的叫声。）做工使得这只雄牛栩栩如生，大小跟现实中的牛一样大。为了搬运搭载它的台，下面配备着轮子。

    但是，问题不是这个。在牛的腹部上，有只穿着一件布衣的男人用铁链锁固定着。然后，那个男的浑身都是割伤和火伤和殴打伤。

    “这是！这个男人是！古雷斯！在优谷德拉希向老夫我提倡做一场戏的……”

    意识到说漏嘴之后的德鲁邦马上把嘴堵上了。

    “原来如此么。这名愚者的名字叫古雷斯。想要暗算皇帝的我，诱导贝尔亚当皇国成为反教团联合的友军……用巧言妙语骗了你们的男人。他的真正身份是你们的敌人，教团的手下”

    皇帝冷丁的看着那个男人。

    “摘重点地说明一下。这个男人在旧马雷斯国的国土内的歌德斯神殿中担任上级神官。然后操纵反教团联合势力的旭日骑士团来帮助解除被封印在神殿的怪物的封印。但是，在这之后觉得还不够，真是不愧愚者呐，太贪心了。”

    “……哟，是说，贪心吗？”

    德鲁邦的声音带着颤抖。因为有着可能因此而被复仇的过去，看见了古雷斯的那种状态，陷入了恐怖的深渊。真是胆小呐，有我们跟着你，就算以皇帝作为对手也不会让他为所欲为的啦！

    “这个男人是旧马雷斯国的王家的血脉关联者。他本来是打算向毁灭了王国的我复仇。然后，好死不死，他居然还假装忠臣的样子，赶到了我这里来，高高给我歌德斯神殿的怪物复活了。然后，在这件事的背后牵线，说有以反教团联合为名，优谷德拉希，尕尔刚西亚，阿莱茵三国联合起来加害我的国家的书状（证据），上交了上来。欺骗身为复仇对象的我，企图让我国跟教团的敌人三国发起争闹。”

    哇。不愧是教团，关于恶人方面真是人才涌涌。

    “但是欺骗这种事，很容易就能从细小的地方找出破绽。听了这家伙的话，我旧感觉到有些不对劲的地方。毕竟我年轻的时候在拉兰生活过，深知阿莱茵的大神官德鲁邦殿下是个什么样的人。他并没有在背后活跃发动引起国家动乱的野心。他只不过是个只要自己的个人财产能源源不断的增加旧足够了的小人物而已”

    “唔！正如您所说的。您真是慧眼识人”

    德鲁邦十分的同意。……那个……这不是该佩服高兴的事情吧？……

    “所以我立马就把这个男人放进了我房间里的雄牛里面，进行拷问。连我这边听都没有听过的事情都轻易招供了。因此我理解到教团的危险性，判断为了讨伐真正的敌人而动用了军队。”

    皇帝毫无表情的叙述着。并没有像扎多拉王那样，惹他生气就会变得十分恐怖的压迫力。至少表面上和态度令人感到知性的稳定。但是，看一下这个古雷斯的人就能明白，他是个只要到了必要的时候就能够做出冷酷无情的动作的人……。

    “德鲁邦殿下。这个叫做古雷斯的愚者，你就当作土特产带走吧。如你们所望，要煮要烧随你们喜欢”

    “好，好的……”

    “不，坦率地说。现在并没有时间让我们公开处刑。现在事态就是如此的紧迫。皇帝陛下，处分就交给你了。”

    代替一脸无法对应的德鲁邦，勇吴这样说道。

    “嗯，那么，就让这个男人在我们接受处分吧。因为怪物的原因，马雷斯的城镇被破坏，很多的人民都丢失性命了。在马雷斯公开处刑的话，至少也可以充当一下民众们的发泄道具”

    皇帝手一挥，前者雄牛来的拷问官们（看上去是拷问官。怎么说呢，灰暗的眼神，感觉不是普通的人），就把雄牛沿着原来过来的路拉了回去。

    “度量一下自己到底有多少斤两！”

    突然间，从那个雄牛的腹部传来了古雷斯咬牙切齿的声音。

    “倪下大人！伊贝尔大人！一定会为我报仇的！你们这群人会死的！死去！死去！”

    随后拷问官马上给他来了集权，让他沉默了。但是他所说的像诅咒一般的话语却伴随着现实性，令我们都沉默了。

    “话说回来――”

    但是皇帝完全就没把古雷斯威胁的话语放在眼里，依然是淡淡地说道。

    “德鲁邦殿下，那里的人是谁。并非是矮人族而是人族呐。然后，这么奇妙的感觉……莫非是日本人？”

    呃？

    “啊啊，是的。对呢……倒不如说你为什么知道？”

    眼镜睁大眼睛。

    “昨天和今天。在我国内目击到异邦人的案例增多了。其中有引起犯罪的人，捉起来一问，大家都说着一样的口供，都是从叫做日本的异国来的。他们无论哪一个都拥有高等级的特征。恐怕那应该是个武术和魔法都十分昌盛的国家吧，他们居然说那样的国家在这个大陆以外”

    姆―。就算是皇帝陛下也不知道日本真的在埃塔纳尔以外的地方。再说，就算被询问了的日本人说出了事实，也会被当作是瞎扯而不信任吧。

    “在这里的人当中，我，翔，拉姆达，梅塔波，4人是日本人”

    勇吴很率直地承认了。

    “哦？”

    “让你马上相信也是不可能的吧。我们4人，还有伊修拉，蕾碧雅，艾尔三人，一共七人会见了埃塔纳尔的七大神，从它们哪里得到了强大的力量。为了跟企图要毁灭埃塔纳尔的教团，还有教团想要复活的邪神们战斗。”

    勇吴打开了状态栏，贝尔亚当的士兵们吵嚷了起来，刚才为止无表情的皇帝的脸初次出现了变化。

    “啊啊，那个。这些人是呐。从很早的时候为了跟教团战斗而踏上旅行的勇者殿下和他的一行人。漂亮的把教团进攻拉兰的军队打了回去。然后，作为反教团联合的核心一直存在至今的人。”

    “…………”

    皇帝稍微屏息。看向了勇吴还有我们。

    “我以已逝的父亲之名发誓，以身处冥界的母亲的爱之名发誓。我从来没有像现在这么吃惊的时候。居然说从其大神那里得到力量？……”

    “对，为了打倒邪恶。但是，敌人的强大完全地凌驾于即便是拥有如此强大力量的我们。皇帝陛下，请把你的力量借给我们”

    “看来我想错了呢。现在发生的事态是完全超过了我所想的严峻呐”

    皇帝一边说着一边看向天空。

    在皇帝所望的方向，有即便张目对日也不会对眼造成伤害的，失去了力量的太阳在微微发亮着。

    “虽然很遗憾，但是就跟他所说一样的”

    “那么，贝尔亚当和他的军队也一起来参加战斗吧”（注：勇吴说的）

    “并没有拒绝的理由。倒不如说如果输了的话，世界本身就会被毁灭，就是这么的一场战斗"

    在这种危急时刻，得到了强大的友军！

    虽然在与魔神巴尔扎它们的战斗中我们并没有取得优势……但是现在在我心中的勇气的火焰又熊熊燃起了。

第十三卷 SCENE2

    这件事已经不可能变得再糟糕了。如果这样想的话就会感觉到一点开心（虽然并非没有这样的想法，但是果然还是不应该这样想吧）

    ――严岛勇武

    我们跟着皇帝贝尔亚当和他的近身随从们一起回到了本阵，在贝尔亚当军还有达巴茵军张开阵势的地方待机着。

    （真是的，连撒泡尿的空暇都没有的一天）

    时长2小时的与魔神们的战斗结束的时候，刚好是正午。现在是午后2点还是3点来着？但是，总感觉好像一天都睡觉一般的疲惫。

    “这是……”

    到达了之后的皇帝震惊了。仅仅是尕尔刚西亚，阿莱茵，优谷德拉希的联合军就已经够夸张了，居然还有各色的龙在阵的周围盯着。

    “那些龙是友军。为了拯救埃塔纳尔，把力量借给了我们”

    “龙居然会！到底怎么样做到的，让这么凶暴的怪物变得这么驯服？”

    贝尔亚当一副兴趣满满的样子。他是一个热心致力于研究可驯服怪物和召唤兽的人物。

    “不，并没有驯服它们。是一位叫做绯色之龙的我的朋友，呼吁在埃塔纳尔中的龙们来参加战斗的。他们是回答了它的请求，出自于自己的意思来参战的”

    在说话的途中，将军们跑了过来。是因为一直在等待着我们回来的原因吧。

    我传达给他们贝尔亚当皇国将会参战的喜报。

    “贝莱德陛下，早已已有耳闻了。您能把力量借给我们，没有比这更让人感到安心的了”

    艾宾没有疏忽地带着礼貌接应了。弗雷迪利克王子的脸也发光。

    但是尕德纳将军一副想着（明明快一点来就能打倒魔神了！）的严厉表情。扎多拉王毫无表情，看上去是在考虑首先这逼能不能被信任这件事。

    “精灵吗？……我在身为皇帝之前是一个魔法使，对于优谷德拉希的艾尔德拉斯长老抱有敬意。请问他还元气吗？”

    贝尔亚当静静地问道。

    “嗯。只是大长老他这次把全军的指挥权都交给了我，留在了本国”

    “这样啊。远交近攻是地政学的基本。通过这次机会想跟你们建立友好交情呢”

    听到了他所说的话的珍珠王女皱起眉头。而相对的，扎多拉王只是表现出了有点阴森的笑容而已。

    “师傅，那是什么意思，yuan jiao jin gong指的是？”

    伊修拉小声地向我问道。

    “在国家的运营中，跟相邻很近的国家很容易就会引起摩擦。但是如果是距离很远的国家就没有这种担心了。所以，对于附近的国家要警戒，对于远方的国家要交好进行交易来达到共存共荣……大概也就是这意思哟”

    我一边说明内心一边在苦笑。也就是说这个皇帝贝莱登，在埃塔纳尔都不知道能不能保存下来之际，就已经在考虑在这之后的事情了。珍珠王女（现在不是说这种事情的时候！）地生了一下闷气。而相对的扎多拉王就仿佛（已经看穿了在这之后的几步棋）一般，对贝莱登的老奸巨猾感到钦佩。

    “总而言之！位于大陆东侧的拥有最大军事力量的国家成为了我们的友军！这样子的话，还有机会可以东山再起，对吧？”

    菜月虽然发出了像向我泼了一桶水一般的发言，但是对自己所说的话没有自信的样子，一副想要我承认“说的没错”的表情。

    “说的没错，十分令人安心”

    我十分同意道。

    （诸神们说过了。在埃塔纳尔陷入危机的如今，正是应当燃烧人们的善之魂之力，来转化为胜利的机会）

    但是……反过来说，也就是说只要埃塔纳尔不陷入毁灭危机的话，就不可能会出现“大家一起执手抗敌”的情况的意思？如果是这样，那真是可悲。

    不过说真的，比起这种老奸巨猾软硬不吃的皇帝陛下，像德鲁邦这种笨蛋小人物性格的人更容易应对。再加上贝莱登拥有十分强大的军事力量，也不是没有他会多嘴做出违反我所说的事的可能性。如果变成这样的话，就麻烦了。毕竟历史证明了，拖后腿的友军在某些时候比强大敌人还更加恐怖。

    “对了，勇者殿下”

    像这样的，贝莱登向我搭话。

    “从德鲁邦殿下所说的话观察，你是反教团联合军的总指挥官吧？”

    “对的”

    “你也太过年轻了吧。但是从那个状态栏上来看，你所说的从诸神那里得到了力量的事，并非是假话。职业名是戈德松……军神的化身，吗？”

    “…………”

    “我贝莱登是一代就建筑了帝国的人。所以我也有作为武者所拥有的自豪和矜持，对于战斗一方面也算是有独树一帜的主张的男人。所以我很清楚在战斗中的指挥系统必须要统一化。所以，在与教团的战斗中，我和我的军队将会听从你的指挥，我宣誓”

    …………………

    “实在是万分感谢，感谢你”

    “没什么，对于你们的反教团联合来说我们是新参加者。在加上，也有我们没能赶上这种比重这么重的战斗的这件事在。你只要认为这是我们的赔偿就行了”

    真是的，是个明白人太好了。

    “那么，加上贝莱登陛下一起，我想就之后的方针进行讨论”

    我这样宣言道。

    *                      *

    首先是梅塔波向贝莱登说明了至今为止的大概事况。

    “大概了解了。也就是说，兵力越多就只有好处没有坏处的意思？”

    “对的”

    “我在决定动用军队的时候，就已经对近邻的诸国发出了“应该一同抗争”的檄文（注：拼音：xiwen。虽说应该不会所有的国家都会马上协力。但是，至少跟贝尔亚当拥有友好关系的国家，和那些觉得因为惹贝尔亚当皇帝不愉快之后会发生恐怖的事情的国家，会马上准备好出兵的准备。第三王子的贝尔马达斯会统领这些援军，会紧跟在我后面过来的”

    实在是太好的。贝莱登连眉头都没动一下，谈谈的叙述道。

    “呼姆。皇帝陛下，你们能动用的兵力大约是多少”

    “正规兵12W.其中作为我军的最大特征，也就是我军的核心兵的召唤系魔术师是3W。这3W士兵，无论是谁都可以召唤出召唤兽，所以可以认为他们相当于9W程度的兵力。由此，总兵力大约有20W。”

    “2，20W吗！”

    引起了喧哗。不愧是大陆东侧最大最强的帝国。比起尕尔刚西亚，阿莱茵，优谷德拉希所出的正规兵数量加起来还要多！

    顺带一说，在地球的历史上，传说亚历山大大王打破了珀斯的百万大军。但是说古代所记载的战争中，采用像这种夸大其词的说法十分多。其中，所谓的百万波斯军实际上撑死只有数万而已的假说被大多数人普遍认同。根据这种说法，现在反教团联合军所拥有的兵力到底到达了什么样的地步还是个未知数。

    “但是，召唤兽并不能用装备来强化。而且比起人类来说智商十分低下，是只有在正面对抗战中才能完全发挥作用的棋子。所以并不能做出实际计算出来的数字的动作。关于这一点希望能够再三思虑”

    “嗯。对了，依你所看，相应檄文的各国派出的援军的总计兵力大约能有多少呢”

    我问道，贝莱登：“到底，多少呢”的用手抚摸着白胡子。

    “预计至少也有10W。多的话应该能有给15-17W……大概也就这样吧。但是，我想这些兵力比起数量，质量才是问题。他们并没有因为魔神被破坏的领土，所以并非像我国一样急切地感受到危机感。只是为了不触及我的逆鳞，表面上表示出遵从的样子，派出最低数量的士兵来响应我。所以，老兵和没经验的士兵会占比较多。无论装备上还是lv上也会比正规兵第一个层次，可以这样预想得到”

    “原来如此，也就是说并不能期待他们能起来与数量相符的效果，吧……”

    “恐怕如此呐”

    “但是，应该可以利用装备品来强化一点的战斗力。因为接受尕德纳将军和弗雷迪利克王子的指示，多数的商人和装备屋都提供出了武器和防具呢”

    卡擦地，从扎多拉王那里传出了咬牙的声音。

    “来了集中好几个国家的杂兵这一出吗。那么在lv和装备之前，命令系统和士气才是最致命的问题。他们要是懒懒散散，得过且过地进行战斗的话，那么就不能发出作为战斗力的技能哟。不，甚至可以考虑到他们只是做出假装援军的样子，为了不会死亡地，在里面滥竽充数。如果是这样的话，那何止是不能充当战力，可以说是碍手碍脚了。关于这方面，有必要重新审视做好预防”

    “……勇者殿下，这位是？一看便知应该是个相当有名的王吧”

    贝莱登看向扎多拉王问道。

    “我是在大陆的西边，在旧阿达纳奇亚联邦领土内，以最大最强军事力量自豪的达巴茵的王，也就是蜥蜴人的王，扎多拉。这个名字，你记住对你没有坏处哦”

    比我的介绍还要快地，扎多拉自我介绍了。

    “那么，你就是那个蜥蜴人的军团的……希望以后可以友好相对”

    贝莱登和扎多拉王相互认同了。无论哪个都是霸王类型的人物，而且一个是大陆西边，一个是大陆东边的巨无霸。恐怕他们在考虑以后有联手的可能性吧。

    “皇帝哟，友好相处虽说是好事。但是不把教团和魔神们都打倒了话，埃塔纳尔全土就会被毁灭哦？你到底懂不懂这件事呐”

    拉姆达帮我说了他一句。

    “那么，紧接着”

    翔推动了一下他的眼镜框。

    “老实说，魔神，七柱，全部都复活了。对于教团来说，邪神吉亚斯巴尔克的复活已经近在咫尺了吧？说真的，到底怎么办？还有，你们觉得在这之后，到底会变得怎么样的情况？”

    唔，问题就是那。

    “依我所想的，应该就是哪个吧。七柱的魔神合体成为了邪神吉亚斯巴尔克的感觉吧”

    “嗯，我也就是这么想的。虽然很老土，但是这是很RPG性的展开呢”

    翔点头道

    “根据七大神所说的，教团声称想让其复活的神‘吉亚斯巴尔克’压根就不存在。但是七大神也这样说了，埃塔纳尔的诸神们，魔神们，都是由创造了这个世界的创世神的灵魂中诞生的存在。也就是表示，诸神们，魔神们都是由一个神分割而成的存在。换句话说，也有可能会重新合为一体……对吧？”

    艾尔一边考虑地说道

    “魔神们的罪魁祸首摩尔达比亚掌握着通往外面的世界的手段。拥有着连七大神也不知道的知识。也就是说，就算知道能让分割了的七柱魔神再次合二为一的方法或者魔法也不会觉得不可思议呢”

    蕾碧雅说出口之后，才反应过来说漏嘴了。

    “埃塔纳尔跟外面世界的往来方法？”

    马上，贝莱登就双眼发光。

    “没什么，根据七大神所说的，那个，创造了埃塔纳尔的所有的最伟大的神，也就是创世的神，是来自于外面的世界，就是这么回事吧？”

    伊修拉赶紧把话接上。我们就“对的对的”的点头。关于这件事如果被要求详细说明的话会变得十分麻烦。

    “于是乎，假如说。七柱的魔神聚齐起来合成了邪神吉亚斯巴尔克的话，那么它拥有怎么样的能力？为了打倒它，我们还是得制定策略呐”

    “乐观点来考虑的话，至少也是个拥有所有魔神的能力，HP和MP是所有魔神的合计的存在吧”

    我随口说了出来

    “不，我认为那并不是那么简单的对手。从常识来考虑，应该是比七柱的魔神一起组成的PT更加强大的存在才对。合理之后反而变弱了的话，那就是本末颠倒了。”

    梅塔波这番冷静的吐槽，令人十分烦恼。

    “……果然，不能考虑得这么天真吗……”

    “那么师傅，在魔神们合体成邪神之前把他们干掉不就好了吗？现在也有强力的援军加入了，现在应该马上使用门直逼教团的根据地进攻，不是吗？”

    伊修拉趁势申请道。

    “当然想这样做啊，但是因为跟巴尔扎他们的战斗，我们都十分疲惫了。不休息以这种孱弱的姿态去算计攻击他们，也只会吃到闭门羹而已。而且，我还想要等一下因贝尔亚当的檄文而出兵的各国的援兵。”

    我虽然是这样劝告她了，但是实际上（在邪神吉亚斯巴尔克出现之前就应该攻过去！）的诱惑力十分的大，我为了打消自己的这种进攻想法就已经费了很大的劲了。 

    （但是，现在要做的应该是忍耐。这种状态下去进攻教团的根据地肯定赢不了。即便因此导致邪神吉亚斯巴尔克出现了，现在要做的应该是先休息，然后整装待发，最后赴最终决战。现在已经没有的选择了）

    我高举歌德斯之剑。

    祈祷，然后形成了晃眼的光之刃。

    “剑？那个大东西是剑吗？勇者殿下，我一直就有点在意，那个武器到底是什么？”

    贝莱登问道。

    “这是军神歌德斯传授的最强的武器，歌德斯之剑。请看看这个，上面刻印着纹章一样的东西对吧？这是歌德斯的秘纹，每有1000个人装备上这个秘纹，这把剑的攻击力就会上升1。然后攻击力的上升没有上限。”

    “什么……！”

    “在跟邪神吉亚斯巴尔克一决雌雄的时候，这把究极武器的攻击力如果不上升到十分高的数值，我们会输”

    我把眼睛闭上，深呼吸

    “提案今后的方针”

    “首先，第一点，让歌德斯之剑的攻击力增加的更高是十分必要的。皇帝陛下，请你马上派遣使者让你的国民们都装备上这把剑的剑柄上所刻印的纹章。还有，连近邻各国也采取同样的措施”

    “还有，我从水神贝利亚娜亚那里得到了制造十分强力的武器防具的练成方法。但是材料完全不走。我会给你必要材料的列表，请你马上让人复写列表颁布给各地，尽可能的收集材料，还有……”

    在一旁说着话的梅塔波，突然间停下了说话，用手指轻轻地揉了一下双目之间。应该是因为不眠不休地进行着练成作业和战斗的原因，已经积累了相当多的疲劳了吧。

    “皇帝陛下，关于你的魔法使的事。你的军团里面有炼金术士跟随着吗？”

    “当然了。能够现场收集材料，然后现场制作恢复药什么的炼金术士，可是重宝呐”

    “那么，能不能借给我在那群炼金术士中LV比较高的几个人？练成强力的武器防具的工程十分复杂。如果全部都由我来做的话，我的身体可能撑不住了。所以想要几个能够拜托比较简单的下位工程的人才”

    “明白了，伯尔纳哈”

    “在”

    “这件事就交给你了，完美完成这件事吧”

    “谨遵主意”

    接受了皇帝旨意的男性从梅塔波那里拿到了列表，马上乘上马离开了当场。

    “对了，勇吴，我是想过的啦。好不容易龙们来到了这里，那么我们也摆脱他们一件事吧”

    翔开口道。

    “怎么回事？”

    “你看，在2D埃塔纳尔，我们不是通过有门的遗迹到过埃塔纳尔的各个地方进行国旅游吗。然后，在边境地区不是也有猫妖和哥布林这些种族的聚落吗。我觉得应该让它们也来协力”

    “啊，对啊，也对呐。在那种边境地区的小部落，从现在开始提供军事的协力好像是赶不上了。但是只是派遣使者让他们装备上歌德斯秘纹的话――”

    “对对对。从到来这里的龙中选出对自己飞行有自信的家伙出来，然后让他们带上口才好的使者巡回世界各地”

    “原来如此。虽然那种边境地区并没有通向的路和可以让船渡过的河。但是从空路的话就可以简单的到达各个聚落了。而且如果搭乘的是龙的话，就算遭遇到了其他飞行型的怪物，对方也只会逃跑吧”

    “还有，巨人族。穿过优古德拉希和雅德路山脉的前面的土地，那里在黑暗精灵们建国之前是巨人族的住处吧。在2D埃塔纳尔的时候，诸神们特地把这个情报传达给我们，也就是说肯定巨人族还没有被完全消灭。被黑暗精灵们抢夺住处的巨人族们肯定还在哪里苟且存活着。而黑暗精灵跟教团有所勾搭，那么敌人的敌人就是友军，所以应该也会跟我们协力的吧？”

    我用力的点头。就跟翔所说的一样。真的，大魔法使的翔现在已经完全是我的同伴加参谋了。

    “龙，就跟你们所听见的一样。对于飞行有自信的龙……对呢，选出4名。有谁觉得我就是的龙，请报出名来”

    紧接着，银龙的阿洛梅亚马上抬首。

    “你说了穿过雅德路山脉之后的巨人族，对吧？虽然只有那么点，但是我跟他们也算是有点渊源，也知道他们住在哪里。那边就让我直接过去说服他们吧。”

    “是什么样的渊源，能让我听一下吗？”

    “想着在那个地方让翅膀休息一下，发现了跌落到谷底受重伤的巨人族的年轻人，出自善心把他搬运回家了”

    “也就是……！真是太好了。虽然现在你也很疲惫，但是很抱歉，你能不能马上赶过去？”

    “虽然受不了被人类命令。但是，如果关系到埃塔纳尔的存亡，那就不得不做呐”

    “那么，请使用在爱娜莉亚湖湖畔的门遗迹吧，在八个通路当中，请使用通往西北方向的道理。那个道路是连接着黑暗精灵们居住之地的”

    “如果使用那扇门的话，能比在天空中飞行还省时间吗？”

    “对的。但是，在遗迹内部有不死族的怪物会出现。那些怪还没有排除干净，在加上能预测到出口位置应该会被土砂掩埋着。扎多拉王，请指示达巴茵的工兵队，帮助阿洛梅亚通过遗迹。”

    “明白了。那个叫阿洛梅亚的家伙，让在这里的老夫的部下乘上你去位于东方的蜥蜴人的阵列里吧。包括遗迹的指路和一切事物都让他来包办吧”

    “承接委托”

    阿洛梅亚背上了扎多拉王麾下的将军：“那么我们去咯！”的突然间刮起了旋风，飞上了天空。其他的龙看着这个场景发出了“真是个好女人呐”“太美了”“尾巴……”的赞叹声。果然那条龙是雌性的，不，是个女性。而且对于龙们的审美来说，还是个十分的美人。

    “还有其他的，想要毛遂自荐的人吗”

    “那么，让我去吧。老实说，我对于战斗来说并没有什么自信，但是对于飞行这件事来说，我还是有那么点自信的”

    “好的，那么我来也吧。虽然跟阿洛梅亚所说的一样，对于被人类命令而出动有点反感，不过――”

    “唔……那么，就让我鲜血之米卢伽鲁夫也担任这份责任吧”

    灰龙，蓝龙，还有红龙都站了出来。顺带一说，最后的鲜血米卢伽鲁夫是红龙，但是真正的龙在自报家门的时候加上‘鲜血’这么中二的别称的时候，真的是好帅啊。

    “然后关于派遣到各地的使者……”

    我正在思考。

    （是派遣相当于国家的外务大臣职务的人物过去吧？但是，在2D埃塔纳尔所见的边境蛮族们，是那种这么语气坚硬的人能够说服得了的吗？特别是以像哥布林这种的种族为对手时，我不认为卖弄权威真的有用）

    就好像突然间想通了一样，有一张脸在我脑海中一闪而过。

    “伍德拉克先生！你在吗？如果在的话，请到这边来！”

    我一边大喊着，将军和高管们一副（嗯？那是谁来啊）的表情。

    “啊啊！勇吴，你要拜托那个卖药的人吗？那个，要拜托那个瞎编价格的人？”

    蕾碧雅一副吃惊的表情。

    “啊啊，他作为卖药的商人在世界各地旅行。所以，他拥有着就算是对着初次见面的人也可以利用巧言妙语来说服别人的心得。要不然他怎么可能能卖出那种瞎编的价格的药呢”

    “哈，嘛……”

    喂，伍德拉克是谁。

    勇者殿下在呼唤那个叫伍德拉克的人，如果在的话请站出来啊。

    就好像传言游戏一样，从本阵开始向周围人人以口相传的扩张起来了。

    “嗯，小的就是伍德拉克。是在叫我吗”

    不一会儿，就出现了一个熟悉的矮人族。

    “伍德拉克先生！好久不见”

    “啊啊，不。这种理解就算了吧”

    “能在这里真是太好了！难不成你作为义勇兵参加了战斗吗？”

    “嗯。老夫的职业是炼金术士。因为使用道具的时候能有追加效果呢。我想恢复道具的话也能起到一丁点的作用，所以就参加了”

    为了能够卖给初次接触的人那种暴利价格的药，没有相当厚的脸皮是做不到的。但是，有将军啊王子啊皇帝啊这种大人物并排站立的本阵中，好像他再怎么说也能够感受到不一样的气场氛围的一样，他一直双目不定，一副完全冷静不下来的样子。

    “伍德拉克先生，我看重你所以想拜托你一件事。从你的行商人的同伴中选出口才相当了得的2人。关于人选，就交给你来判断了”

    “好的”

    “然后，乘上在这里的三头龙，巡回世界各地的聚落，尽力说服多数人装备上歌德斯的秘纹”

    “老，老夫和老夫选出的两人，吗？啊，这可是大任呐”

    “嗯，是大任哦。为了提高歌德斯之剑的攻击力，为了能够子啊最终决战取胜。就算是多一个人，也要让他装备上歌德斯秘纹。为此，也必须让位于边境的蛮族们协力。拜托了，请你接下这个请求”

    “居然这么看得起老夫吗！这样一来，我也不可能拒绝啊！嘛，实际上，老夫为了卖药还有进药品原材料的货，到处游走。对于骗……说服别人有着相当的自信。”

    “那就太好了。现在回想起来，在我们去拉兰的路上遇见你说不定还是七大神们的指引呢”

    “嗯！艾利艾利莱雅玛丽多，对的”

    “对了，即便是在边境的蛮族，果然如果馈赠G和宝石之类的东西能起到效果吗”

    “唔，不能一概而论。但是至少没有人会嫌弃馈赠的”

    “为了说服所必须的所有物资，这边会准备的，所以你就跟负着相当责任有地位的人提出就好。然后准备好了之后，就马上骑上龙出发吧”

    “好的，明白了！哎呀呀，这可真是一辈子仅有一次的大工作呐！”

    伍德拉克先生好像十分开心一样在梳着他的胡子，带着一点害羞的感觉低下头退下了。

    “那么”

    我重新看向大家

    “这之后我们能够做到的，已经没多少了。我们没能讨伐的魔神们已经向西而去了。恐怕他们会去往教团的根据地，也就是魔神们的头领的摩尔达比亚呆着的地方，那是个漫天雪花的地方。他们在哪里要做什么，现在还不明，但是可以确定的是距离邪神吉亚斯巴尔克的复活剩余的时间已经不多了。我们要在这剩余不多的时间内尽可能地提高歌德斯之剑的攻击力，尽可能地聚集兵力，去面临最终决战”

    “你觉得具体还剩下多少时间，我想听一下你的推测”

    艾尔忍不住的发问了

    “邪神的登场需要十分复杂的仪式或者其他什么必要的东西，会有一个星期以上的剩余时间，虽然我是希望如此……嘛，这估计不怎么可能。但是，魔神们那不一般的巨大身体应该不可能通过门进行移动的。那么通过穿越隔离大陆东西两边的雅德路山脉去到位于西边的教团根据地，至少也需要2天时间吧。所以留给我们能当作准备时间的时间是2天，运气好一点的话应该有三天吧”

    “果然，也就这么点吗”

    “我是这么想的。关于歌德斯之剑的攻击力，根据跟巴尔扎他们的战斗来考虑的话，最低也要5000，如果可以的话希望有7000到8000。但是……邪神吉亚斯巴尔克一旦出现了的话，就算攻击力和兵力不足，我们也要去最终决战。不，是不得不去。”

    “唔。是因为如果邪神复活了，就会有很多人因此死亡吗？但是啊，邪神复活了之后，估计放任他不管一段时间这种手段也有哟。吉亚斯巴尔克那家伙如果是比魔神还强的存在的话，那么它的力量应该是无与伦比的。凌驾于一瞬间就把伊修拉和蕾碧雅的故乡毁灭的巴尔扎和纳丁古拉的力量……如果亲眼目睹它的话，无论是谁也会‘如果不把这家伙打倒，那么整个埃塔纳尔都没有可以逃跑的地方了’这样想。结果，它就会变成我们高举反教团联合军的旗子的助力哟”

    拉姆达放出了一个极度危险的危险求。但是，拉姆达提出的策略从纯军事策略方面来说，不是没有一想的价值。

    值得，但是……。

    “不，我并不是出自于只有因为看不过因邪神出现而无辜死亡的人类那种人性而说出的话。恐怕不管邪神吉亚斯巴尔克有没有出现在埃塔纳尔，现在正在移动的魔神们正进行着破坏活动。这样一来，大部分的人因此而被吹飞，杀害。如果变成这样，歌德斯之剑的攻击力就会逐渐下降。在歌德斯之剑的攻击力出现下降之后在进攻是绝对赢不了的”（翻译：看不懂勇吴说的什么，一开始说如果邪神一出现就干他。现在又说不管邪神出不出现，现在的人也因为魔神们在一个一个的死亡。所以这完全就没关系吧。虽然我知道你想表达邪神出来了死的人会越来越多，得不偿失。但是你这两句话说的毫无关联性啊）

    在把命都押上来投身于战斗的士兵们面前，不能公然说出来吧……但是在对邪神吉亚斯巴尔克的战斗中，比起增加一百个杂兵还不如歌德斯之剑的攻击力上升1的效果好呢。为什么这么说？那是因为邪神恐怕拥有连魔神都完全比不上的强大防御力，一般的士兵连防都破不了，更别说能造成伤害了。

    “嗯，原来如此。但是，即便现在还没到进攻的时机。也应该向教团的根据地，那个冰天雪地的地方先派送大军，先把摩尔达比亚的住所包围起来比较好，不是吗？即便邪神登场了要进行移动，至少我们也应该先做好能够封住它的移动的准备才对”

    拉姆达一副想说出（别说出那种就这样放着邪神的扯淡话）的表情，完全就没有关注周围的视线，讲述了自己的意见。

    “关于这方面，就如你所说的那样。现在就应该开始为了最终作战做好准备，我打算先派先遣队过去。具体的话，就由没有因为战斗而疲惫的贝尔亚当军来担任这个职位。皇帝陛下，你看可以吗？”

    “我是皇帝。君子一言驷马难追，我已经说过了会听任你的指挥。我不会再说第二次”

    贝莱登淡淡地说道。

    “谢谢。这只先遣队就为我们排除一下路上的教团狂信者和野生的怪物，包围作为教团的根据地的魔神摩尔达比亚的住所，为联合军能够顺利铺阵选定场所，然后确保。已经因为跟魔神们的战斗而疲惫的阿莱茵军，尕尔刚西亚军，优谷德拉希军，达巴茵军，兰达尔军，还有义勇兵，在今晚晚上一晚取得充足的休养。等FOOD值完全回满之后，出发。去最终决战之地展开全军”

    “嗯，有个很朴素的问题想问，可以吗？”

    翔一副难以开口的表情。

    “想在邪神吉亚斯巴尔克移动开始杀戮之前围住他，这件事我也不是不懂。但是，唔，单刀直入地说，到底能不能像其他的魔神一般，用大军围住他达到封印住它的移动的目的呢。也就是说，会不会像龙和翼龙一样，拥有十分大的翅膀，是一种可以进行飞行移动的存在呢？你看，魔神化的丽萨，不是生出了翅膀吠了起来吗……”

    “这是有可能的话题呐。如果邪神生出了翅膀，拥有飞行能力的时候，在战斗开始的时候有必要不管三七二十一集中攻击翅膀，使他受到部位损伤进而剥夺它的飞行能力。但是，不论它是否能飞，邪神作为最终boss的身体肯定是属于无法想象的巨大身体。所以在这最终决战中，我预想从七大神那里得到力量的我们七人会搭乘龙，一边飞行一边攻击。这样一来，就算邪神的身体很巨大我们也可以随心所欲地挑选自己喜欢的部位进行攻击。而且即便邪神拥有飞行能力，而我们又没有办法令他掉落到地上，我们也能追上去”

    “呃……！也就是说最坏的情况会变成只有我们七人加上龙跟邪神之剑的战斗……”

    “就跟你所说的一样。不过再怎么说也只是最坏的情况而已。不过，你们觉得有问题？”

    “当然有啊！问题可大着呢！但是，以我们的立场来说，并不能说有问题呢”

    翔说着说着把眼镜拿了下来，用布擦拭。

    “综上做说。皇帝陛下。首先请你准备好让3W最精锐的召唤魔法使做好出发准备”

    “随时可以移动，但是由谁来指挥好？我觉得你们从神那里得到了力量的七人，应该都要好好休息一下才行吧”

    “关于这件事的话，我觉得由陛下自身来判断就好了吧？”

    然后贝莱登露出了阴险的笑容。

    “我明白了”

    估计是武者之血正在骚动吧。真实可靠的老人。

    “勇者殿下，虽然你让我们赶紧奔赴到教团的根据地吧。但是那到底在哪里啊？那边的拉姆达的男性说是在漫天雪地的地方，如果是像雅德路山脉这种万年下雪的高山的话，那么要把大军送过去并没有说得这么容易呐。”

    “啊，忘记说了。在爱娜莉亚湖旁边有个古代遗迹。在古代遗迹里，有创世神所创造的门网。门网有八条通道，其中一条往西伸展的就是通往教团根据地的门。因为通道十分宽广，所以就算是军队也能够通过。还有，在门网当中有一扇门是通往你的国家，贝尔亚当国国土内的”

    “这么有军事价值的遗迹，居然有在我的国内吗？”

    “教团方应该还不知道这个遗迹的存在。因为如果他们知道有这么便利的遗迹存在的话，他们肯定会留下使用过的痕迹的。但是，在我们通过内部的时候，没发现有那样的痕迹。也就是说，如果此时把大军通过门传送过去，就算再怎么不想让教团知道，也会暴露这个门网的。毕竟那是敌人的根据地，如果门网被发现了，肯定会在不知道什么地形上发生战斗的。如果把这些敌人排除掉，确保好了出口的安全之后，就紧接着让剩下的贝尔亚当军不断通过门入侵到敌人的基地吧”

    “嗯，那么你认为教团的根据地上所保留的战力大约有多少？”

    “唔……首先，是组建了教团的魔神们的首领摩尔达比亚。然后还有我们在大陆的西边战斗过的魔神伊格尼查和魔神戴斯，这两柱魔神都已经到达了教团的根据地的可能性很高。但是这三注魔神们应该不会出来战斗吧”

    “为什么呢”

    “教团为了达成目标复活邪神吉亚斯巴尔克，好像不得不把七柱魔神都聚集在一起。在所有魔神已经打破了诸神们的封印走了出来的现在，如果不小心因为参与战斗导致其中一柱不小心被讨伐掉了的话，就得不偿失了。还有魔神戴斯和魔神伊格尼查已经跟我们交过手了。所以根据这件事，可以推测出，魔神们已经知道了我们七人为了讨伐魔神从神那里得到了力量，在这种情况下，就算魔神们强大无敌也不会选择战斗，而是等待其他魔神的到来吧。还有，从先遣队通过们出现在教团根据地的那一瞬间，被我们打跑了的4柱魔神应该是还没到达教团根据地的，再加上这一点来考虑的话，教团根据地的魔神们更应该会采取那样的对策……”

    我环绕全场闪了一下视线，珍珠王女点头同意。

    “我们在大陆的西边，跟名叫亚克的教团干部所率领的不死族军队进行过死斗。这次应该会出现那个吧。不死族和教团的狂信者组成的死之军团，就算算他少点也应该是个总数有几十万的大军。还有忠诚心十分高的不死族，和就算不是不死族的其他人，也完全不惧死亡。为了实现即将能在埃塔纳尔招来邪神吉亚斯巴尔克，他们会拼死战斗来排除我们的阻碍”

    “好像会是十分有劲的对手呢，有打一仗的价值。但是……”

    皇帝太空看着天空，那片太阳失去了力量的天空。

    “就仿佛奥拉失去了力量一样的太阳。不死族们拥有太阳落下进入黑夜，力量就会增强的体质。那个不死军团，有可能已经可以不管昼夜关系地发挥出本身力量”

    “嗯，而且亚克有僵尸龙这种强大的不死族跟从。那个已经被我们干掉了，但是在教团根据地也有可能有相差无几的强大不死族。因此……菜月”

    我看着旭日骑士团的少女。

    “菜月，你还能战斗吗？如果可以的话，我想让你率领旭日骑士团作为先遣队的一翼。对不死族和亡灵族特别强的圣骑士的你的力量，想必在这个局面下是必须的”

    “你愿意给我洗脱污名的机会吗？”

    菜月用注入灵魂的眼睛注视着我。是因为作为旭日骑士团的首领，已经出现了两名叛徒的现在，再这样下去不行的原因吧。

    “你愿意帮我吗？”

    “嗯！”

    “那么拜托了”

    艾尔用有点担心的视线看向了我。应该是在考虑已经潜入过两名叛徒的旭日骑士团到底还能不能相信的原因吧？

    但是，我信他们。魔神摩尔达比亚早早就已经复苏了，通过这么长的年月，早就在这在哪打下了手脚。也就是说，摩尔达比亚的手下教团的信者们已经潜入到了各个国家，组织也不奇怪。虽然有可能有叛徒潜伏者，但是如果一一计较这个的话，最后就会变得谁也无法相信――

    “那么，也让我同行吧”

    大声喊道的声音出自于梅姨。

    “梅姨，没问题吗？就算你的lv在怎么高，你也步入高龄了，再好好休息一下比较……”

    “不，我还能战斗。如果亚克出现了的话，我要替被他杀死的人们报仇。就让我在工作一次，之后我就会好好休息了”

    看来她心意已决。嘛，也是有一旦下定决心就不会再改变的类型的人的。

    “那么，我也去吧”

    居然听到了意想不到的声音。是拉姆达

    “拉姆达也？但是――”

    “我可是召唤职业呐。使用召唤魔法之后，只要把事情都交给召唤兽就行了，我可以做到一边抑制疲劳一边战斗。而且设定上，就算召唤之因为疲劳状态下降到不成样子，召唤出来的召唤兽的能力已经固定了，并不会下降。而且我的2小时CD已经过去了，现在又可以召唤大地哥莱姆了。况且我在与不在可是天跟地一样的差距呐。对吧”

    真实令人感谢的申请。

    “好，那么拉姆达也去吧”

    “哦！”

    “但是，拉姆达。在最终决战开始之前一定要取得休息。这件事你懂的吧？”

    “好了好了，我知道啦。一旦失去告一段落我就会马上去休息”

    在拉姆达决定要去参加先遣队的瞬间，我发现我自己居然松了一口气。拉姆达如果同行的话就没问题了，就是这么有安心感。

    “军神的化身哟。我们也还能战斗哦。根据你刚才给阿洛梅亚的指示来看，想必那个遗迹是连我们这种体格也能通过的东西吧？那么，也让我们同行吧”

    这是那种会看气氛的家伙吧，有一头龙站了出来。

    “有一件事想要问一下。就算是雪一直在下的地方，你们也可以取得十分的休息吗？”

    “当然可以。我们的血可是沸腾的。如果把我们跟你们这些只要冷一点点就会得感冒的人类混为一谈的话，我们可是会很烦恼的。”

    “那么，也对呢……几个去就行了，你们跟先遣队一起去敌方阵营。从敌方阵营的上方观察地上的样子，看一下有没有伏兵和陷阱。希望你们能够下点心帮我们调查一下”

    “嗯。也就是说跟人类的军团携手相连发挥出龙所拥有的优点的意思吗？看来你们并非是想梵依欧那样的脑子不好使的家伙呐，好吧，那我就信你一次”

    哦？……居然出现了不稳定选手的名字。

    “你知道梵依欧的事啊？”

    菜月苦笑道

    “从之前就跟人类们勾搭，说跟教团怎么着怎么着的……听到过这样的留言”

    黄金龙想我们使了下眼色。看来是个令别人觉得喜欢恶作剧的印象呢。

    “那么，皇帝陛下。再说一遍，拜托你了。请你确保好作为军事据点的遗迹的出口安全，还有把握住敌方阵地的地形”

    “不用担心呐。我贝莱登又不是昨天今天才刚刚开始战争的年轻人。不会犯因为想要取功而去突击，造成没有必要的兵损这样的错误的。信我吧”

    我点头，然后面向伊修拉――已经成为了我的妻子的少女。

    “伊修拉”

    “啊，在”

    我十分了解她的失落。但是，这里不得不转换心情。

    “休息吧，为了决战”

    “――好的！”

    就这样，最终战斗的序曲的旋律正在静静的唱响。

第十三卷 SCENE3

    我这么特别的存在被特别的命运安排到生在这特别的星球上。这是自然之理！

    ――梵依欧

    那一天，本大爷不知道为何被噩梦困扰，在天亮之前就已经醒来了。

    （唔？）

    这是一个本大爷没有见过的栩栩如生的噩梦。当我醒来时，心脏被吓得大力抽动。但是，我完全想不到我发了什么梦！

    为什么……总觉得很不安，碧丽后（注：它的女儿。主要是以前有希翻的名我打不出，语死早。所以随便打了个）倒是跟以前一样没变，把身体蜷起来安心的睡着。呼，太好了太好了。

    （可恶的噩梦！但是，嘛，比起让碧丽后发这样的噩梦，让本大爷发了这个噩梦更好）

    唔，本大爷这种华丽的父亲姿态并不是从刚才开始的，而且以后也不会改变。即便没有血缘关系，但是碧丽后就是本大爷最重要的独生女！

    （虽说若如此，睡不着的恶感怎么样都挥之不去）

    这时候就需要心情转换。所以本大爷从巢穴走了出去。

    本大爷的财宝处之第四个――这个奈特岛的沙滩，是最适合晒日光浴的地方。然后，像我这种心态平静爱好和平的生物，就这样静静地晒太阳是会让我心情变好的！

    “哦呀，就这里了”

    我睡在了沙滩上闭上眼睛。淙淙，淙淙。我聆听着拍打过来的波浪的声音。

    （就这样，身体虽然不动，但是心却会慢慢地静下来。就跟生下来之前的世界一样――对，就好像归还到卵中的气氛一样）

    呼呼……本大爷真是诗人呐！真是的。

    如果这种台词让人类的吟游诗人做出样子来说的话，会被其他人在私底下说“真是讨厌，那个人到底是谁啊？难不成以为自己很帅气吗？库库”这种话。但是，完全一样的台词，如果是从帅气的龙，也就是本大爷的我来说的话。嗯，会变得很不可思地，周围会聚集来很多人啊，怪物啊，龙啊之类的：“怎，怎么这么有诗意！请让我们再听到点！请让我们听更多的这么美丽的话语！”一边留着眼泪一边乞求我。

    唔，哈哈哈。

    本大爷轻轻地伸了下身子。不知道是哪里的关节在啪擦啪擦的作响。这些啪擦啪擦的声音也是表示着心情很好的意思。直观上来想，从健康角度上来看，啪擦啪擦不是对身体很好吗？不，是应该很好。绝对（翻译：尽力了，这傻逼龙，说着九不搭八的话，在折磨我的语文，怎么翻译得比较像有文采，而又九不搭八能体验出他脑洞大。）

    龙不跟乃波（注：不知道什么游戏的怪兽）一样的废物的生物一样，是十分的顽强的，所以没有必要留意自身的健康。反过来，这样还会注意健康的本大爷不愧是本大爷。蜥蜴，壁虎，这些长条的动物也是这样的，总的来说就是爬虫类只要活下去就能长大，关于这一点，龙也并不例外。然后当然地，变得越大就越强。所以到达本大爷的级别之后，已经是谁也不知道的又大又强的程度了。但是，即便已经这么强了，本大爷居然还这么留意健康，达到长生。本大爷真是为自己觉得可畏啊。

    ……！

    （但是，唔，什么？）

    有什么不对劲。

    当本大爷出到海边的时候，海边周围都还挺暗的，现在太阳应该已经从右边的地平线出来了才对……闭上眼之前，天空上一朵云也没有，而且从吹过的风感受到的湿度来看，天气应该并没有恶化。所以本大爷才会到沙滩躺了下来。但是为什么一点也不温暖。

    唔，为什么啊！

    啊，还有这个，虽然是个冷知识。作为黑龙的本大爷的鳞片颜色是黑色。还有你知道吗？看来不说不行了！黑色的肌肤啊，跟白色，黄色，茶色，红色，桃色，类蓝色和灰色相比，沐浴阳光的时候，会吸收更多的热量的！对，你不知道吧，你们肯定是不知道。

    （因此，太阳只要出来，我身体就会变暖和才对的……真奇怪。本大爷预测今天的天气会是爽快的一片蓝天的预测居然错了吗？也就是说不知道什么时候云把天空遮盖了吗？怎么可能……）

    但是，如果把眼皮抬起来去确认天空的样子，就等于是认输了。好吧，这时候就稍微忍耐一下好了。再维持一下现在的状态吧。没什么，太阳马上就会出来的啦。无论怎么说，在天空中（晚上的）星星是拥有很多朋友的。但是太阳那家伙一直只有一人。那家伙它是很寂寞的，所以像这样看到我在沙滩上躺着的话，（啊，是唯一能够理解天空的霸者――太阳的埃塔纳尔的王者来了）地一边大喜出来见我。

    ……

    …………

    “好奇怪啊！一点也没有变得暖和起来不是嘛！这混蛋！”

    本大爷迅速地睁开了眼睛看向天空大喊道。太阳那家伙到底在做什么！白痴吗！笨蛋吗！本大爷好不容易下来晒日光浴的说，你到底在想什么啊，那个只有圆是个优点的鸡蛋傻逼！

    “唔？”

    这时的本大爷，开始发现有诡异了。

    天空上没有云。一朵也没有。也就是说现在是大晴天。

    但是，天空的颜色一点也不蓝。就跟蓝色和灰色混淆之后的颜色一样。

    然后，一点也不熟悉的圆盘挂在天空。

    “你这家伙……是太阳……吗？”

    本大爷惊讶的叫了出来。如果是平时的太阳的话，应该会炫目到无法直视才对。但是，今天的太阳到底是怎么了。就好像很失落的人一样，散发着比傍晚将要沉下去的太阳还要弱的光芒。甚至月亮都比它放出的光亮要打。这到底是怎么了嘛！

    本大爷持续地盯着这太阳。连拥有比起那边的贤者都遥不可及的丰富知识的本大爷，也完全不知道原因。

    “难不成……感冒了？”

    本大爷虽然这样子对着太阳叫了，那家伙，完全就不给我点反应。不，等一下，说不定它虚弱到连回应都做不到？如果是这也的话，那就糟糕了！如果太阳死了的话，本大爷再也不可能晒日光浴了！

    “呃，到底怎么了啊！还以为从噩梦中惊醒了之后就没事了，现在居然给我来这一出！今天可真是灾难日呐！”

    本大爷站了起来轻轻地拍走了身上的沙石，回到洞窟里。这种异常状态必须尽早报告给安提拉他们，还有女王安楠达R――

    *                                 *

    “这，这是什么”

    “这是……这是，就仿佛像世界将要终结一般……”

    接受到了本大爷的报告，出到洞窟外面的安提拉们，用力盯紧着没有力量的太阳。明明平时一直就蹲在洞里，一旦太阳感冒了，就做出这么令人可笑的反应。嘛，像安提拉这些幼小贫弱的生物，就算是清风吹过，下了盘雨也会如此担心的吧。

    “依本大爷所见，这肯定是太阳感冒了。随便来人啊，没有人带着有效药吗？本大爷来把药带到太阳哪里”

    本大爷可怜这些精神上和肉体上都十分虚弱的小蚂蚁们，亲切地申请了――

    “太阳感冒？别开玩笑了！”

    女王安楠达R用尖锐的声音否定了。呃……这是什么态度？为什么，本大爷被责备了？

    “安谷雷欧，你怎么看？”

    “跟日食一般的天体运动现象不一样。像这样的大异变，就算在我们的历史上也没有记录。埃塔纳尔恐怕正在发生着什么恐怖的事情吧”

    被女王征求意见的摄政这样回答道。

    “女王大人，会不会是跟到访这座岛的人们所说的，这是教团那群人做的好事呢”

    “会不会是邪神吉亚斯巴尔克已经复活了，或者是快要复活了？”

    接着摄政的安谷雷欧的话说了下去的是，诸位带着激动的感觉说话的大臣们。

    “这是有可能的。魔神摩尔达比亚突破了卡尔拉的封印已经这么久了。我一直想着这一天什么时候会到来，然后这一天终于……应该就是这么回事”

    女王一边用爪挠着沙石一边说。在她精神如此不安的时候，我最好还是不瞎说话安安静静比较好（我不在的时候一直都帮我照顾碧丽后，所以本大爷一直都对王女抬不起头。）

    “邱邱……小公主，怎么了？”

    碧丽后慢慢地飞了过来，在本大爷的肩上停止了。

    “大概，是因为跟月亮打架受伤了吧”

    “这样的吗？”

    “唔，月亮因为有很多星星朋友，好狡猾啊。说着这些有的没的的多余的话，所以吵架了吧”

    “这样啊”

    嘛，实际上，这明显就只是太阳感冒了而已啊……但是，对于小孩子来说，这种事很难理解呐。所以本大爷才会这样说的。

    “啊！”

    “女王大人，看那个！”

    有几个安提拉指向左边说道。

    （这次又是什么）

    这些人啊，只要有海鸥群飞过都会以为那是一大群翼龙飞过的胆小者。所以本大爷几乎就没有特别准备什么地看向了那边。

    （姆！）

    话说回来，那既不是海鸥也不是还冒也不是信天翁。

    有一个赤红发亮的球体正在以超快的速度接近这里！好快！比起翼龙和格林芬都要快，那是什么啊！

    “碧丽后！安楠达R们，你们赶紧找个地方躲起来！”

    我把后脚提了起来，张开翅膀，把头抬起来，做出威吓的姿势来。虽然不知道来者何人，但是大概是敌人。今天就是你的忌日了！

    “吃我这招――――――――！”

    我喷出了火焰吐息。

    但是，我被吓到了。所有东西都能轻松融化的本大爷的火焰吐息轻轻松松地穿过了那个‘什么东西’。

    然后那个光之球在本大爷面前停了下来，一瞬间就膨胀了，呈现出闪着赤红光辉的龙的姿态。

    “真是粗暴的打招呼呐”

    它浑身发出火炎燃烧的声音站立着，在我的脑中直接响起了不可思议的声音。

    “什么？火红的龙……吗？”

    “正是，我的名为绯色。是侍奉炎之神休拉哈的神兽”

    什，什，什么！！

    炎之龙，绯色！在龙的世界中无人不知的超级有名人！这不是以无敌自满，留下了许多勇武传的人！

    ……但是，这不可能。

    “你这傻逼别想迷惑我！绯色早就已经死了！你到底是谁！啊，这样啊，我懂了。亚克那个小鬼制造出来的不死族吗？原来这样啊！”

    “我已经失去肉体很久了。但是，托矮人族们的福，他们把能够容纳我灵魂的剑做了出来，把我的灵魂融在了里面流传至今”

    “呃……这样子的吗？真的？绯色就是那个绯色吧？”

    “正是，现在存在于此的我并非肉体是我的灵魂。梵依欧哟，听着”

    伟大的炎之龙慢慢地张开翅膀。这时我才发现，明明翅膀完全就没动一下，却已经飞在了天空上了（因为是本大爷有丰富的洞擦力才发现得了）。这是多么神奇的事啊！那么果然，这真的是绯色的灵魂。

    “你看一下那个太阳。创造了龙们的埃塔纳尔的七大神的力量已经削弱，邪恶的魔神力量正在增强。他们在魔神们的首领摩尔达比亚的指挥下，将会毁灭埃塔纳尔”

    安蒂拉们中引起了喧哗，其中不乏有女人在哭的声音。

    “但是，为了防止他们这样做，善的一侧的人们开始聚集了起来。以曾经到来过这个岛上的勇者为中心，形成了跟恶进行战斗的联合军。即便如此，魔神们很强大，只靠他们并干不掉它们。所以，我为了集合分散在埃塔纳尔各个地方的龙们而巡回着世界各地。”

    “让梵依欧也参与这场战斗，你想这样说……？”

    “对的。梵依欧哟。暗黑之神卡尔拉所创造的黑龙的末裔哟。马上出发，赶往矮人们的国家，阿莱茵王国吧。在哪里讨伐邪恶！”

    言重告诉过后，绯色留下了一句“再见了！”就变回红色光球，继续飞往了其他地方。

    “这种事情――”

    “埃塔纳尔快要被毁灭？”

    “那不是很大事吗！太可怕了”

    一边听着发出悲叹的安提拉们的叫声，本大爷看向了绯红离去的那边。

    “这样子啊……这一天终于来了吗。本大爷作为在特别的星球上出生的特别的人，将要华丽地活跃的机会来了。这个世界就是为了迎合我所做的”

    本大爷小声的嚷嚷。，没错，这就是那个，本大爷从生下来就被决定了的所要背负的宿命。‘宿命！’。这个单词是，贫弱的人类，精灵们有时候只是为了装逼而不小心使用了的不一样的小小的宿命（笑）。

    但是，龙是不一定杨的。因为是真正的。因为是真正的宿命！

    “呲呲……又要，出门了吗？”

    唔。女儿哟，不要用这种眼神来看父亲。

    “对不起。本大爷因为是太过于特别的存在，所以一直给你留下了长久的思念……所以，碧丽后！”

    本大人低下头，配合碧丽后的眼的高度。

    “父亲一定会回来。等我回来之后，我会暂时待上一段时间哪里也不去。所以能不能直到那之前等一下我”

    “……不要”

    哇哦？

    “皮 丽 侯 ，也想要一起去”

    哦哦！一直都这么老实听话的女儿，居然会说出这么任性的话！

    但是，倒不如过，我的心好温暖。因为那是出自于想跟我在一起的任性呐。

    “碧丽后，真是对不起了。希望你能原谅父亲。让我去吧，好吗？”

    本大爷对着碧丽后的鼻子锵地用自己鼻子碰了一下。

    “…………”

    碧丽后低下了头，哼哼鼻子。

    “碧丽后，你的父亲不得不去。为了大家，当然那也是为了你”

    女王走了过来，抚摸着碧丽后的头。碧丽后小小地点了下头。

    “女王哟，不在的这段时间内，本大爷的女儿就交给你了”

    “当然。对于粗暴的你来说，没有比这更能展现自我的舞台了。碧丽后就交给我们，你充分地发挥自己的力量吧”

    本大爷点头，然后转向了海。

    然后，看了眼失去了力量的太阳。

    “也就是说，只要本大爷拯救了世界，太阳也能取回它的光辉。碧丽后！我回来了的话，就跟父亲一起到沙滩上晒日光浴！约定好了呐！”

    “嗯！约定！”

    就这样，本大家踏上了旅程。我要用我这牙这爪来打散邪恶的命运！

    *              *

    “矮人的阿莱茵王国到底在哪――！”

    飞了半天后，本大爷发现了本大爷并不知道那个国家。

    （啊！这绯色！居然不留点心！你对身为龙的本大爷说出那样的矮人族国家的国名，我怎么可能知道。你就不能用在大陆左边还是右边这种方法来告诉我吗！）

    真是的！说起绯色就会联想起那是龙的历史上超有名的屈指可数的强者，但说不定是后世根据自己的想象添油加醋在歌颂着，把他吹成比现实更加伟大的人物的。本人看起来也就这点程度了。畜生（注：这个畜生只是口头禅）

    但是……本大爷就是天眷拥有可以在这种气馁时候也能用强大精神力思考的龙。

    （嘛算了。飞着飞着就回到的吧。毕竟如今的本大爷，身心都跟命运所相合指引着。所以，就算本大爷不注意，命运也会把本大爷搬运到命运之地的）

    所以。本大爷拼命地飞，飞的好厉害。

    “到底怎么样了啦！完全没到嘛――”

    可恶……。

    根据绯色所说的，还有其他的龙也一起在奔赴决战之地。所以当然的，只要飞到差不多到那个地方，就能看到平时绝对看不到的有很多龙在飞的景色。或者是，应该能看到有人类们动员的大量的军队像在冬眠中的恶心的昆虫一样在慢慢地往一处聚集、无论哪一样，都应该是能够从很远的地方就能够马上发现才对！为什么什么也没看到？对于梵依欧来说很困惑哎。

    “嗯。既然如此，那就只能够急速转向了！”

    本大爷做出了急速回旋。

    以前跟魔神古梦那只大章鱼战斗的时候，去了名叫优古德拉希的国家帮了他们一把手。虽然很麻烦，去那边吧。虽然受不了精灵族的那股臭味，但是他们应该直到决战的场所的。大概。

    就这样本大爷朝着优古德拉希方面进发。

    在途中，因为肚子饿了降落到地上，随便找周围的怪物当做食物填了下肚子。吃和休息是十分重要的，所以好好休息过后再飞上天空……在这期间，我到底飞了多久了呢？

    （嗯？）

    被冰雪覆盖着的山上（哦，这边的景色有点好看呐。下次要带着碧丽后一起过来吗）的一边想着，一边飞行的本大爷发现了飞行生物。

    （好快。而且那个轮廓。是龙吗？肯定是龙！）

    如果是龙的话应该知道决战的地方。本大爷大力拍打翅膀接近过去。

    姆！

    （哦哦……，这，这是……）

    那是雌性的银龙。好美！这是多么优美的身姿啊！无论是全身的均衡，还是鳞片的鲜艳度，或是包着翅膀张合的膜……比起这些，尾巴更是棒极了！这到底是什么啊，这条如此工口的尾巴。她飞行的样子就仿佛像一幅画。甚至还带有神秘色彩的感觉！糟糕了！

    “如果可以的话，那边的那位”

    本大爷划到了她的斜下方搭话了（这种姿势，是给予雌性尊敬的礼貌）

    “暗黑之龙吗？你在这种地方干什么？”

    哦哦……声音也好好听。有那么一点令人心动的感觉，但是刚好路过真实太好了……

    “实际上――”

    我向他说出了我接受了绯色的命令。

    “这样的吗。但是很遗憾，在阿莱茵的战斗已经结束了”

    她放低了飞行速度，一边吐着炎息一边说道

    “什么！在，在参战之前就已经结束了！”

    “以我为首的20条龙赶过去的时候，战斗就已经到了终盘了。然后……以反胶团联合军实际上的败北的形式结束了战斗。战力不足，未能讨伐得了魔神们，让他们跑了”

    “可恶。怎么会这样。明明当代最强的龙――本梵依欧大人赶到了的话（趁现在先自我表现一下），就不会发生这样的事了！”

    “但是，战斗还不算结束”

    “嗯？”

    “魔神们负了不小的伤，然后逃到教团的根据地了。根据长期跟教团作战的人类的勇者的推测，他们会合体成为邪恶的神吉亚斯巴尔卡……但是，连在阿莱茵的三柱，不，四柱魔神都打不倒的我们，是不可能打败更强大的敌人的。所以，要在最终决战来临之前增加战力，为此向各地派遣了龙。我也是其中的一员，所以像现在这样正在飞行着”

    “哦。你正在往哪里走？”

    “雅德路山脉的另一边有黑暗精灵们居住的国家。黑暗精灵是跟教团串通的种族。在那边有被他们从住处中赶出来的巨人族，跟他们对话，打算让他们成为友军。”

    “居然组？啊啊，那个啊，比人类要大上一点，只会挥动棍棒，无能的那群人吗”

    “额。但是，就算是那种程度的人，也希望他们能够加入我们成为友军。现在的状况就是如此的紧迫。”

    “唔。简直就是连猫的手都想借（注：忘中文成语是啥了……反正就是很忙的意思啦）嗯，名字是……阿洛梅亚。像这样能够相遇也是缘分，请让本梵依欧也一起同行吧”

    “求之不得。我打算在说服巨人族成为友军的时候，顺便给黑暗精灵们来上一发攻击，借此来削减教团的力量。嘛，这做不做得到还是不知道。但是，有像你这样看上去很强的人能跟过来，真实令人安心。”

    “姆！那么，我们一起吧”

    把气调顺，本大人跟阿洛梅亚并排走。呼姆，像这样跟没人一起进行二人旅行，真不愧是本大爷！真实强运！

    “话说回来，真是美丽……。像你这样的，男人肯定不会放过的吧”

    本大爷没大没小地质问了。忍不住地搭话了。这就是所谓的英雄好色了！

    “嗯，龙们大家都是这样说的”

    阿洛梅亚一下子就回答了。但是，没有很奇怪的谦逊的地方也很好。实际上，像这么漂亮的美人可不常有。

    “哦，那么――”

    “但是，我已经得到了所爱之人，而且已经失去了所爱之人了”

    “……未亡人，吗？”

    “是的。我曾经有过政府。他是一个十分的温柔，相当照顾我的丈夫。我们深爱着对方，也有了一个女儿。但是，那个时候，突然间齿轮就发狂了。丈夫得了一种十分恐怖的病”

    “病？”

    本大爷讨厌令人心酸的话题……但是，阿洛梅亚正在说，所以我就老实地听着吧。

    “我为了救夫，寻找能够治疗那种病的方法，踏上了旅程。我留下了一句巢里面已经留有十分的食料了，幼小的女儿应该快要回来了……”

    “完全没有方向地踏上了旅程了吗？”

    “不。我听说在大陆的东南方有一个伟大的贤者――是个人类――住在了一个村子里的流言。我想那个人的话说不定知道治疗老公的病的方法。”

    “呼姆”

    “在那个地方有一个贤者。但是他并非是我想象中的善人。他知道那个病的治疗方法，但是如果不支付代价就不告诉我治疗方法。因此我被他利用做了很多事。袭击商队抢夺金银财宝，把小聚落烧光之类的……”

    “嘛，毕竟这世界上几乎没有善良的人类呐”

    “嗯，正如你所说一样。但是我并没有得选。我只能相信这位贤者一定会告诉我治疗老公的方法。”

    “…………”

    如果换做本大爷的话，早就把那家伙撕碎杀死了。但是，并没有谁能够指责她的软弱吧？

    “有一天……有一个男人到访我这里，他说自己率领神圣飞龙骑士团的集团，是为了跟让埃塔纳尔覆盖着邪恶影子的教团作战的人。他告诉我真相。那个自称贤者的人压根就不知道怎么治疗我老公的病。但是为了利用我而装作知道的样子而已。”

    “嗯嗯”

    “而且他还把那个自称贤者的人是教团的干部中的一个人的证据书简拿了给我看。教团把贤者在教团这种流言传遍埃塔纳尔，为了利用像我这种被烦恼困惑的人来收集金银财宝，来排除敌对势力。我因为自己的软弱和愚蠢向教团献出了金银财宝，还帮助了他们的活动……”

    “那个教团，难不成――”

    “对，跟你所想的一样。就是现在想要毁灭埃塔纳尔的教团”

    “这群家伙，到底有多么邪恶啊！”

    “我马上就把那个自称贤者的人杀掉了。然后，我赶回去老公和女儿的地方。如今已经无法救到老公，但是至少想要看守他到最后。然后想要捉住人生的最后光芒，照顾好一直跟老公形影不离的女儿。”

    “那个女儿一定拥有将来会长得像你一样的美人的器量吧”

    我刚说完，阿洛梅亚却陷入了沉默。

    （姆？）

    直到她说出下几句话为止，停留了很长的沉默。

    “我回到巢的时候……老公也，女儿也不见了。为什么？老公应该已经虚弱到连站起来飞上天空也做不到了才对。但是，到底去了哪里？我陷入半疯狂，一直搜索着两人的行踪。但是，连个影子也找不着……我陷入了无尽的失落中，我仿佛行尸走肉般，每天都躲在回忆的巢里面过着日子。”

    “但是，当被绯色呼唤来战斗之时，又再次站了起来吗”

    “嗯。我已经失去了所有。但是，我意识到了我剩下最后的一丝斗志。那就是向可恨的教团报这一箭之仇。只要报仇了，我已经死而无憾了。”

    居然背负着这么悲剧的命运。俗话说红颜薄命。这么漂亮的美人居然像本大爷一样被特别的命运所摆布，被这一点也不好也不坏的命运所摆布。

    本大爷稍微沉默了一会飞行。难以说话的气氛。虽然有想说的话。

    但是，那是能向已经如此悲剧的女性说的话吗。

    “阿洛梅亚”

    “在”

    “你的女儿，还活着，我是这么觉得的”

    “嗯，希望如此吧。在我和那个人之间诞生的女儿，希望她还在那里活着。因为龙是十分强大啊生物，就算离开了巢在哪里生存着也并非不可思议之事。希望她还活着……”

    本大爷有点被感动到了，鼻子在哼哼作响（注：想哭的样子）。母亲的爱是十分深厚的。那是无论什么的爱都无法胜过的东西。本大爷的母亲也，一直十分疼爱着本大爷……母亲逝去的那一天，本大爷哭得不成样子。我哭出的眼泪是连埃塔纳尔都可以被淹没的量。

    “阿洛梅亚！”

    本大爷用热情的眼神看着她。

    “这场战斗结束之后，我也来帮你一起寻找你的女儿吧。银龙的小女孩，应该并没有那么的常见。肯定能找到的！我这本大爷，来帮你，飞遍整个埃塔纳尔来帮你找！”

    然后阿洛梅亚做出悲伤的眼神，然后咬牙切齿道

    “实际上我就是为了让你说出这句话，才会对出对面的你说出关于我的沉重的身世的。你觉得我是个很讨人厌的女人吗？”

    “这不是什么事。美人无论干什么都没所谓。比起这个，对于拥有这仿佛无限的VIT一样的本大爷的龙来说，就算像埃塔纳尔这么宽阔，对我来说也不过只是个庭院而已。只要本大爷用这双强韧的翅膀飞行，肯定可以找得到你的女儿！”

    本大爷恬不知耻地说了出来。呼，好男人在这种时候都会变得如此想谦逊的！

    “你是一个十分有自信的人。这一点有一点像我的老公。”

    “像！不，那应该不可能。被世人所惧怕，因为本大爷可是比过去未来现在的所有龙都要强大和可靠。有时候都觉得自己太过于强大了而感到困惑了”

    “这样啊……谢谢你，梵依欧。在这场战斗中我可能会就此凋零。但是，就算我凋零了，只要你还活着的话，女儿就……”

    “啊，不行不行，不能说这种折磨不吉利的事。两人都要活下来。然后，两人一起寻找你的女儿吧！”

    本大爷用力的咬牙切齿，然后对她笑了。然后阿洛梅亚虽说还带着悲伤的眼神，但是从她脸上能看到那么一丁点儿的笑容。

    （唔，真是一波未平一波又起呐。真是的，本大爷的人生真是充实呐）

    总之本大爷的心情变得更好了。因为有这样的美人给我勇气，肯定会成功的啦！

    但是……

    本大爷在那个时候，还没有注意到这番对话之中的超重要的事实。

    倒不如说，一般来说都意识不到的吧。本大爷又不是神，也并非万能。

    但是本大爷之后还是注意到了那个超重要的事实。

第十三卷 SCENE4

    即便打倒教团，回避了埃塔纳尔的毁灭，也并非代表世界已经和平了。毕竟人类就是会一直争吵的生物呐。

    ――村田豪

    那么，终于要去教团的根据地了！

    这样决定之后，不知为什么的，我总是干劲冲冲的。真是的，我真是个好战的性格呐。

    但是，我的手下们已经在跟巴尔扎他们的死斗中耗尽了精力，每一个人的脸上都黑黑的。

    “这到底是怎么回事……”

    “这，埃塔纳尔这不是真的要被毁灭吗？！”

    但是，因为被败北的事实所增加的失落感导致他们一直说着这种话。嘛，这也是没有办法的事啦。虽然一开始听说如果这场战斗输了的话，埃塔纳尔就会被毁灭，但是充其量也不过是半信半疑。但是，亲眼目视了魔神们的那非人的战斗力之后，现在就算不想也不得不相信了。

    “拉姆达。虽然你报名要参加进入敌人根据地的先遣队了，但是我们该怎么办？”

    饿狼团的成员们还有我所依靠的同伴，吉利阿姆因为担心向我问道。

    “我并没有让你们做无理的事的意思。不打算带上你们，你们就跟其他的人一起，为了最后的出场而整备休息吧”

    “可以吗？把战斗交给召唤兽和驯服兽，一边抑制疲劳一边战斗这一点上，我们跟拉姆达也是一样的哟”

    “有什么可以不可以的，这是命令。总之先好好休息。我因为超高lv所以我的VIT也十分高，所以FOOD值很难降低。所以，我还能在撑一会。但是，你们不一样”

    “明白了，那就恭敬不如从命”

    “啊啊，没想到魔神原来是这种程度的怪物――”

    “吉利阿姆，你也去跟手下们说一下。最终的战斗恐怕比这还要地狱。但是，如果即便如此还肯参加的家伙，我会在之后会以某种报酬回报他们。就这样跟他们说”

    “你真是个讲情义的家伙啊……别硬撑呐”

    “哦，那么，再见！”

    就这样，我跟着贝尔亚当军和旭日骑士团一起前往位于爱娜莉亚湖旁的门遗迹。

    担任这支先遣队指挥的大将是贝尔亚当的皇帝陛下，一个好像很伟大一样的老爷子。

    “那个皇帝，看上去是一个宝刀未老的人。实际上又是怎么样呢”

    我挑起朱枪向行军中的梅姨搭话道。

    “你再说什么啊，那么好的男人你别说的这么坏啊！况且，那是一代人就把国家复兴起来的人吧？如果战斗不强的话，是做不到这种事的啦”

    哦――这大婶，难不成喜欢那种类型的？

    “嘛，如果空有其表的话，那时候马上就会换成是我或者你来指挥的啦”

    “嗯……那倒也是”

    我和梅姨两人都在奸笑。自打我懂事开始，我的爷爷婆婆都已经不在了，老人到底是什么样的人，我并不清楚。但是，这样的老婆婆我并不讨厌。

    “这就是门遗迹吗。居然在这种地方有这种东西……”

    到达以及之后，贝莱登眺望着一直通往地下的楼梯。眼底下绽放着光芒。作为一国的皇帝，肯定是人不知在考虑着它的军事价值和商业价值吧。

    “皇帝哟。这个爱娜莉亚湖的遗迹，是通往大陆八个方向的门网的中心。进到里面就能看到有伸延至八个方向的通路。在每一条通路的尽头，都有一道扇门，分别通往大陆各地。”

    皇帝好像不喜欢我这种随随便的口气，卷起了他的眉毛。但是，现在的蹦来等处于一个不一样的位置，所以并不能表现出不爽的样子。

    “那可真是便利，但同时也很危险。如果敌人知道了这个，而且占据了的话，被倒过来利用进攻过来的可能性也是有的”

    “至少如今并不能担心这个。然后，我们需要到的是延伸至西方的通路。在那里的尽头的门是通往教团根据地的。但是，这个遗迹里面有蛮强的怪正盘踞着。应该还没有完全被讨伐掉，所以别大意哟”

    贝莱登只是静静的点了下头，然后挥了下手。收到了进军的信号之后的士兵们继续走下台阶。

    “呐，等一下。高LV的我们来打头阵不是更好吗？”

    菜月这样向我进言道。

    “不，皇帝也一副干劲满满的样子，那就顺便让我们来看一下他们的实力吧。虽然说出来不太好。但是连这个遗迹的死亡骑士也能够搞定他们的话，在地狱般的最终决战上就相当于毫无用处了。”

    “嘛，还有这种考虑方法啦”

    “我是那种连友军也不会放纵主义呐”

    然后梅尔公呼，嘛“如果他们比想象中的还要脆弱的话，那时候就用我的佳奥烈火拳（注：原文ジャオウレッカケン，不知道是啥，好像是圣斗士的招数来着？）来排除他们吧”地喊叫道。……这种人居然还能活到现在。

    “报告！前方出现大群怪物！”

    我们向西走了一段路之后，传令兵便慌慌忙忙地给皇帝带来了报告。

    “召唤召唤兽来对应吧”

    反应的贝莱登却十分的冷静。

    （死亡骑士们啊，赶紧出来吧）

    好吧，暂时先看一下状况吧……我增加了我的步速，反超了士兵们走向了最前线。

    战斗已经开始了，死亡骑士们一边大喊着反射出剑光。贝尔亚当军的召唤兽们，地狱犬和小恶魔兽们出站在前列迎战。

    （哦）

    放心了。贝尔亚当军的家伙们的训练成果好好发挥着。召唤师们让召唤兽们站到前方，然后用辅助魔法来支援他们，就只有这样。并没有那种想要上去用攻击魔法进行肉搏战揍对方一拳的积极性，真的就像跟木棒一样站在了那里。

    这可以说是召唤系魔法使的最佳战斗方法了吧。毕竟召唤兽战斗，召唤者并不会疲劳。这是能够抑制FOOD值低下的战斗方法。不过，这是基于计算自己不用参加战斗也能造成效果的战斗方法就是啦。

    但是，如果召唤兽好像快要被干掉的――也就是，在召唤兽消失之前，有余力地推到后方发个手势。然后在后方待机的其他的召唤师就会顶替上来，召唤新的召唤兽。然后在这同时，直到刚才为止在前线的召唤师就会退至后方，然后让召唤兽消失。

    （嗯，做得很好）

    毕竟这还算是战斗，所以不免有些少战意上头的人。但是，贝尔亚当的兵士们都令人惊讶程度的井然有序。怎么说好的，就好像系统性地，谁敢干什么就干什么的感觉？跟扎多拉王麾下的蜥蜴人们十分热情的状况不一样。（原来如此，这是相当强的军队呢）的安心了。

    “呼……”

    只是看了几下就已经觉得这就没问题了地安心了。为了不成为战斗的障碍，我马上推到了梅姨的那边去。

    “怎么样？能够战一下？”

    菜月真是个爱担心的人呐。等一下，这人不是挺漂亮的吗。但是果然那个吗？跟伊修拉和蕾碧雅那样已经跟其他的男人勾搭起来了吗？

    “没有我们可以出手的地方。这样的话好像蛮不错的”

    “啊，那就太好了”

    就这样我们击破了死亡骑士们，前进到了门的前面。

    门正发着缓慢的光。

    在这前面的果然是遗迹。通道是没有分叉道的一方通行。到达的前方，有一个大空间，里面有一个往上走的台阶――

    因为七大神们为了封印遗迹时所引起的天地异变，台阶都被土沙所掩埋住了。根据贝莱登的指示，工兵们讯速地把土沙清理干净了。

    台阶顺利连接到外界的瞬间，有一阵寒冷的风吹了过来。

    “只要上了这里，就是教团的根据地了……那个被雪覆盖着的地方”

    我自言自语。我曾经为了跟教团的倪下和干部们见面，在玛丽的伴随下到达过这个地方一次。

    但是，在那个途中，我的头被套上了布袋。被拿下的时候已经到达了教团的城堡了。然后回去的时候也被同样对待了。所以我完全不知道着周边的地形和城堡的位置

    “首先让我过去看一下吧”

    我这样说着，一步一步走上了台阶。

    因为如果不先确保出口的安全，就没有后续。如果从这里出去的瞬间，有什么东西在那边等着的话，我就召唤出大地哥莱姆揍反他们。

    *                                   *

    走上了台阶的我（啊！这不是被包围着吗！）的看向天，大喊“召唤大地”地咏唱道。

    但是，这是个嘛？我以为那是人影，但认真一看那只是快黑色的岩石罢了。（真危险真危险，被人看到这一幕我岂不是很丢人）

    我凝目，让神经冷静下来，眺望。

    天空上覆盖着厚厚的云层。也快到太阳落下的时间了，好暗。虽然现在没有降雪，但是风把地表上的积雪吹飞了，导致视野十分的差。

    还有，不知道是不是因为在那边屹立着的岩石的原因，风一直咻咻的响。

    （真不爽）

    本能地不安。这样的视线十分不好，而且风也在嗖嗖地响，如果被发动了奇袭的话，甚至都察觉不能呐。不，等一下，这对敌人不也一样吗？如果这样，就算这边偷偷传送了大军过来，教团那边不也段时间之间察觉不了吗？

    （但是，这真是个寒冷的地方呐。吐出来的气息也是全白色的）

    一步两步，尝试性地走了两步试试。幸好，并不是把脚才了进去之后就会移动不了的深积雪。但是从脚底传来的触感判断，在雪的下面还有一层铺着雪的冰。所以并没有说滑到会令人摔倒的程度，但是却是对鞋底来说不怎么友好。

    （这里是有好几个小的山丘连接而成的丘陵地带吗……）

    继续聚精会神，必须把握住地形。但是，并没有发现有风嗖嗖作响的森林。还有，明明一棵树木也没有生长，但是却有像乌鸦一般发着黑色光泽的石头在那边一个接一个地耸立着。这是黑曜石？这要是在盖亚，被当成是不可思议的奇观而电视台做成特辑也说不成。

    “……召唤恶魔”

    我以防万一召唤了冰霜恶魔。在召唤师的时候还只能召唤二只而已，但是现在的我是被地之神传授了力量的最强召唤师，门之守护者，能召唤二十只。

    “散开！”

    我让冰霜恶魔们全方位地散开来了，人就算了，居然连能动的东西的气息都没有。就好像这里无论是草还是木还是虫子，什么都死光了一样的场所。

    （嘛，教团的那群人如果早就知道这个遗迹的存在的话，早就过来干我们了，怎么可能还会慢慢伏击我们呢）

    突然不安消去了，和周围的环境给人的感觉真不好，我为了让自己安心所以这样跟自己说道。

    “好吧，是安全的！赶紧上来吧”

    我回到台阶那边发出了指示。

    首先是菜月他们的旭日骑士团和梅姨，然后是贝尔亚当军。一个接着一个地出来了。在最末尾的是说要当侦查员的龙们。

    “整片银色的世界啊。埃塔纳尔居然有这样的场所”

    “世界和平之后还能开雪的祭典呢”

    “小兄弟我，想在雪屋里面喝一杯热酒呢，嗯”

    “呼，这个冰冻的风景，仿佛就像是我舍去的过去一般。”

    库。旭日骑士团那群家伙，居然说出这么清闲的话。嘛，比起害怕要好。

    “啊，但是，像雪屋那种东西说不定是必要的呢。因为你看，要在这么寒冷的地方，大量的士兵在这里待机，为最终决战做准备对吧？为了防止在待机的时候FOOD值变得地下，我们必须想一下防寒对策”

    菜月不愧是首领呐，说出了这么正经的意见。

    “哦？如果是这样的话，就让我这个魔侯爵梅尔库琉斯来传授你们雪屋制作方法吧。怎么说我也是青森县出身的”

    什么啊。我是千叶县出身的。

    “无论如果都需要雪屋的话，那也只能够做了……倒不如说，在调查地形的时候，要是找到了像岩石底下和洼地那样的地方，直接把它当成阵地来用更快捷呢。也就是说，赶紧开始侦查吧”

    “组成队伍，包围这个山丘”

    贝莱登通知将军们，首先是围着山丘展开阵型。组成一个圆以达到全方位的警戒。

    “虽然这不是一般的寒冷，但是让士兵们在接受到指示之前绝不可以擅自起火或者使用照明魔法。”

    “遵命”

    这也是有道理的指示。就算视线再怎么不好，但要是使用了火炎一类的魔法，就会发光，导致我们十分引人注目。只要看一下织田信长VS今川义元的那个桶狭间的八个战斗就知道了。奇袭是属于十分强力的作战。所以，没有比在敌人察觉到我们之前，我们就已经察觉到敌人更好的事了。

    “令人感到十分不舒服的地方，这就好像十分大的墓场一样不是吗”

    没想到跟感伤什么的仿佛完全无缘的贝莱登居然说出了这样的话。

    “墓场？”

    被这样一说的话，在那边耸立着的黑曜石和大量的佛塔让我联想到了坟墓的石头。

    “嘛，怎么样都好，虽然有点急，但是赶紧探索地形吧。”

    在贝莱登的指示下，龙们从天空中，侦察部队从地上进行着地形的调查。然后贝莱登还让龙们中的一头前往东边，看一下巴尔扎他们4柱魔神的现在地在哪里。因为从往这边前行的魔神们什么时候能够到达这里的请保重，就可以大概推算出最终决战的时机。

    “重新严明，就算发现了敌人也绝不可恋战。首先第一件事就是要回到这里报告。对了，勇士殿下”

    “嗯？啊，你是说我吗”

    “建立临时房屋，在里面休息你看怎么样”

    “……也对呢，那就请让我这样做吧”

    老实说，乖乖的等着不符合我的性格。带着大地哥莱姆亲自出去侦查才是我的本心。但是，如果遭到敌袭的话，我在不在这里可差远了。

    工兵们，一转眼的功夫就已经把建筑材料搭了起来，做成了临时房屋。被阿里等和他的侍从，我和旭日骑士团的大家进入了房屋里透了一口气。

    嗖嗖嗖……

    能听见风不断吹来的声音。虽说也没有很强，但是也绝不能说很弱。

    “这真是糟糕呢。先不说就这样在房屋里了，如果一直在外面的话会冷到骨头里的。不赶紧让士兵们取暖的话，FOOD值会越来越低下的”

    梅姨喃喃道。

    “皇帝陛下。让阿莱茵本阵那边送来防寒用的毛布吧”

    “这种指令我早就发出了。”

    对于菜月的进言，贝莱登无表情地回答了。

    嗖嗖嗖……

    （风吹响的声音好像好大）

    就这样待着好无聊，而且不安正在涌出。我现在坐立不安。虽然我知道在这里待机也是工作的一部分，但是――

    “报告。陛下，已经大概掌握了这周围的地形了”

    看上去像是文官风的中年女性进入了房屋。

    “介绍一下。这是我的参谋，库美尔小姐”

    贝莱登介绍了那个女的。喂喂，这人的法令线都到了能够清楚目睹的程度了，完全就看不出是‘小姐’的年龄呐。从这位老爷子为了避开气氛的语气来看，难不成是参谋兼小三吗？

    “我是库美尔。详细的以后再说。先让我说完报告。请看这边的地图，这是根据龙们从天空中侦查的情报集合而成的地图”

    在我们面前摊开的大地图，已经记载了挺多的信息。

    “这边是由高山包围的|状的盆地。现在我们驻扎的是这边连着小山丘的地方，位于盆地的东南边。”

    库梅尔一边指着地图一边说明。

    “正在吹着山岚的风吧？所以现在应该十分寒冷。有没有能够当作防风林来使用的树林。我们不得不赶紧把军队移动到可以一边抑制疲劳一边待机的地方。”

    贝莱登好像对于这方面挺担心的。毕竟我们在这里讨论的时候，外面的士兵们的FOOD值就一直在下降。也就是说，随着时间推移，军队的战斗力正在减低。

    “关于这方面，我们完全没找到能够像树林一样的地方。虽然由大大小小的像黑曜石的岩石耸立着，但是这起不到防风的作用。为了防风的话，必须要在山丘的背面或者洼地设营。或者就只能够挖战壕了。”

    “呼……”

    “城呢？又看见他们根据地的城堡吗？”

    我十分想知道这件事所以不经意就说出来了。

    “在这个盆地的中央位置的地方，发现了类似的建筑物。根据龙们所说，那比直到今日为止见过的城堡都要巨大。没有高高的尖塔，采用全体平切的建筑方法，而且城墙居然有三重，可以认为是要塞般的强大城堡。在这之外就没有发现能够放置大量士兵的岩石的建造物，因此可以认为敌人的战斗力已经全部在城里面了”

    “在盆地的中央？如此一来，这不是可以包围敌方城池的绝好地形吗”

    同意了贝莱登的库梅尔紧接着“城市虽然很巨大，但是它的周围都是平整的地形，所以可以展开得了大军。”说着，然后把代表者士兵的棋子放置在地图上城市的周围。

    “呼……三重的城墙，吗。我乘坐龙从空中进入到最里侧，然后召唤出大地哥莱姆，从里侧扰乱敌人，使他们进入混乱，然后一举破坏城墙的话，就可以一口气攻进城里了”

    我掰了一下手指。

    “呃。拉姆达想要攻城吗？这里不仅是敌人的根据地，而且敌人的兵力和有没有陷阱都是未知数吧？我们的工作，第一要确保门周边的安全，第二是要保证好决战时的阵地吧”

    菜月皱起眉头。

    “这我也知道。但是哟，就轻轻问候一下他们也不是什么大问题吧？毕竟我可是召唤之夜。而且这个先遣队的士兵们也基本上全是召唤之夜。让召唤兽来战斗，召唤了的召唤师只要发呆就可以了，这样一来就能够一边抑制疲劳一边快乐地战斗了。没什么的，我又不是真的想要把他打下来，只要想困扰一下他们的城堡，让他们烦躁一下而已”

    老实说，要我是大将的话，现在我就让军队在做准备了。但是，接管了这只军队的大将是贝莱登。

    “让他们烦躁吗。也不是未尝不可。假若这边的战斗力可以以一敌十的话，那就更应该闹大吧。只是……”

    “只是？”

    “这城堡，这地形，十分地在意呢”

    贝莱登好像并没有同意我。

    “言下之意是？”

    “这里处于相当高的高地，所以才会如此的雪深寒冷。恐怕这里是分割大陆东西的雅德路山脉中的其中一处吧。无论是在哪里，这样的穷乡辟地，排除我们这种使用大门来传送大军过来的方法之外，用徒步行军的办法来输送大军过来应该是十分困难的。然而教团那边的人并不知道我们所使用的门的存在，也就是说对于他们来说，根本没有考虑国敌人会传送大军来到这种地方的可能性。但是他们居然还设备了三重的防卫墙的巨城……也就是可以认为他们是警戒心异常强的集团”

    唔，这不是十分敏锐的见解吗。

    “原来如此，那些家伙们早就想好了有个万一的情况，所以会设置好陷阱什么的，以防万一也是当然的，吗”

    贝莱登不愧是皇帝，注意到了我高涨的不好的预感，然后捉住我这一想法，才出了这些话。

    （但是，就算是陷阱，那又是什么样的陷阱？根据从上空侦察的龙所说，城外并没有能够收容士兵的兵舍或者是类似的建造物。如此一来，能够容纳教团军队的就只有位于盆地中央的城堡吗……？）

    为什么。

    不知为何，我讨厌的预感并没有节制地正在高涨。我身体中的不知道什么东西，跟我说‘快想，快想！’正在发出危险的信号。

    （教团是警戒心如此强的集团，也就是他们已经准备好了说万一城堡被攻陷，还能够令魔神摩尔达比亚和主要的干部逃出的秘密通道）

    日本的战国时代所建筑的城，也是这样在建成的同时已经准备好了逃走通道。

    （嗯？等一下哟。这样的通道岂不是也能用于攻击吗？）

    也就是说，没错，是这样的。

    让我们以为士兵们能够活动的场所就只有中央的巨城，然后偷偷的用地下通道来到盆地的各个地方。如此一来，就算军队包围了城市，他们也能够从我们背后发动奇袭。当然，如果我们知道那样的通道存在而且知道所在地的话，我们也可以利用这个来进攻他们，但是教团也不是傻逼，肯定会先留一手，如果被敌人使用了通道的话，就直接使通道崩塌，连敌人一起活埋……。

    “……你说这份地图是用龙的侦察情报制作的。那么出去侦察的士兵那部分怎么样？已经全部回来了吗？”

    我向库梅尔问道。

    “不，地上侦察部队连一队都还没回来。在一边徒步一边忍受着这种寒冷，再加上视野这么差的环境中进行侦察，所以到他们回来为止应该还需要不少时间，但是，如果他们回来了的话，应该就能够把握到更加详细的地形了。”

    “…………”

    如果像贝莱登所说的那样，教团正在警戒着外敌的话，在重要的地方放着像警报器呀落井陷阱什么的也不出奇。

    （什么啊，可恶。我为什么会感到这么坐立不安）

    我一句话也没说地离开了位置。

    “拉姆达，你去那里？”

    我并没有回答从身后一直叫着我的菜月，径自走出了房屋。

    然后，我看着这个风景

    （！）

    一瞬间，我开窍了。本能发出的危险信号并非是‘快想！’！而是‘快回忆’！我感到了既视感！我曾经见过相似的风景！

    “喂，你到底怎么了！贝莱登好歹也是这个军队的指挥官，你这人啊，别一直都这么不识时务，你至少也该好好地做好打声招呼吧！”

    梅姨从房屋走了出来捉住我的肩膀。

    “喂！”

    我马上返回到房屋怒吼道。贝莱登，菜月，库梅尔都摆出了一脸不明何事的表情。

    “马上让全军戒备，进入临战状态！召唤出召唤师！”

    “到底发生了什么，你能不能说得明白点”

    皇帝说话的语气一如平常地稳如老狗，但是眼神表现出他从我样子中看出这事不简单。

    “这里很糟糕！我们说不定已经被敌人包围了!”

    “什么”

    “跟这里差不多的风景，我以前见到过。在优谷德拉希的边上，有很多叫做噬岩者的怪物大量奇袭的地方。他们平时通过拟态成岩石，等猎物靠近的时候进行袭击”

    全员都的表情变得吃了一惊。

    队，从这里不是能看见许多吗。大小无数的类似黑曜石的岩石群。

    “然后，挺好了。我刚才才回想到。我之前被教团干部的玛丽带进过这里――教团根据地的城堡。那个时候，头上抑制套着个布袋，到达城市的前面的时候才终于给我松开了。但是，并没有看到城市的周围有这种岩石！”

    现在我的脑中，不详的预感正在一个接着一个地浮现。这些岩石群是不是跟噬岩者一样，是怪物拟态而成的呢？如果有人不小心踏入了这片地区，就算教团放着他们不管，这些怪物也会帮他们杀掉那些人。玛丽把握着没有这些岩石群的通往教团根据地的路线，而教团人员出入城堡的就是那条线路――

    “报告！有报告！”

    突然，有一个脸色不太对的士兵冲了进来。在这么寒冷的地方居然全身都冒着热气，双眼充满恐怖的血丝。

    “陛下！这里是个死地！赶紧移动！那些看上去是岩石的东西其实不是岩石是怪物！只要在附近通过就会突然出动攻击，我的部队中有三名队员已经被干掉了”

    这群畜生，猜想中了。

    “可恶……”

    我咬着手指站了起来，我调查了一下风向。风是从变冷的一侧吹过来的。

    （可恶，这状况不是越来越糟了吗！）

    风从我们的阵营吹向盆地的中央，也就是教团的城堡那边。

    也就是说。侦察部队被怪物袭击发出的悲鸣和嚎叫，会被风搬运到教团那群家伙的所在地，被他们听见。

    正当我这样考虑的瞬间，犹如地鸣般地重低音从脚上传了过来。

    （地震吗？不队，这是马蹄引起的震动！）

    是敌人来了！是骑兵队！

    “敌袭！敌袭！”

    听见士兵们的叫喊声的时候，我已经用‘召唤大地’召唤出了大地哥莱姆了。

    *                                     *

    像ACTG和STG那样追求瞬间判断的那种类型的游戏，你们难道没有这种经验吗？啊，不好……这样想的同时，已经太迟了。

    而现在的情况就跟那个一样。

    “快召唤召唤兽！召唤出来之后马上让他们去前面作出一栋墙！”

    召唤出了大地哥莱姆的我，这样怒吼道。

    在我脑中浮现出的是优谷德拉希的时候我所采取的……不，是想要用的战法。为了打倒魔神古梦，战力必须要多，所以我跟次郎去了噬岩者的巢中故意成为他们的目标，然后把他们拉到古梦面前，让他们两边打起来。聚集噬岩者为止还是好好地做到了，但是在（那么，就剩下往优谷德拉希那边引了）的时候被玛丽妨害了，导致这个计划失败了。

    这是在奇幻RPG世界中，活用怪物的作战，如果我们这边能想到这样的策略，那么当然敌人也应该能想到。世界上的事情，就是这样的。

    （教团除了魔神以外，还有亚克率领的死之军团拥有庞大的兵力，除此之外几乎什么都没有了，他们为了弥补他们数量上的不利而别有用心，所以――）

    在这种状况下，就算是我在他们立场上我也会活用怪物啊。把怪物集中起来突击敌方阵地，然后诱导怪物们敌我不分地进行攻击，把场面带进战乱的状况。

    “不要畏缩！前进！前进！进入敌方阵地把他们全部砍死！”

    响彻的声音。这把声音，我绝不可能忘记！亚克这逼！在威德拉败退之后，迅速撤回教团的根据地，所以当然地，那家伙麾下的死之军团也来了这边！

    “不允许被突破！不要被带进战乱状况！”

    我怒吼道，然后我盯向有声音传过来的那边。在黑色的马上有黑色盔甲的人影，脸像幽灵一般的白。左手握着缰绳，右手握着黑色的剑。在右边的是僵尸熊，左边的是地狱犬。然后――在他后面一边斩杀一边冲了过来的是威德拉兵的骑兵队！数量是1000？2000？不，比这还要多吗？

    “大地哥莱姆，干掉他们！”

    听到了我的命令的大地哥莱姆把手插进了凝固了的冰面上，然后用手把它掀了起来，往敌人那边扔了过去，那应该是跟扔岩石一样的破坏力才对。实际上，吃了这招的威德拉兵连人带马一起变成了肉酱。

    但是，他们……他们，居然一点也不胆怯！

    “砍！砍砍砍！不要让倪下大人看见我们可耻的样子”

    亚克的叫声正在鼓舞着他的队友。一瞬间他们就已经砍了进来了。一边吼叫的亚克和紧跟其后的威德拉兵毫无踌躇和犹豫地突击进来了。虽然他们是敌人，但是我也不得不承认他们真能干。

    （啊，你这逼！）

    就是这个。这就是教团的令人恐怖的地方。那群人完全不惧死亡。不然他们怎么可能以1000，2000的骑兵队突破得了这以万为单位的军队啊。

    “菜月！梅姨！把亚克砍杀！把他干掉！我要出前线了！大地格莱姆，跟着我来！”

    我还没来得及听他们的回答就已经跑了出去。

    想说我不想当亚克的对手吗？我当然想当了！

    但是，我召唤出的大地哥莱姆可是个不得了的大家伙，他只能做到粗略的攻击。所以，如今被敌人的骑兵队突入进来了阵地，已经不能以他们为对手了。因为如果一出手就会把友军也卷进来，没想到太过于强力的召唤兽居然反而不好出手了！

    （亚克还是有出手的价值的。但是，我并非是在这种时候会慌张的人。这几万，不，只要把召唤兽都召唤出来的话，就相当于达到10W的军队，就凭亚克所率领的1，2000的骑兵队是不可能打倒的）

    虽然话是这么说的，但是他们是在战乱的阿达纳其斯那种地方，一路战斗而来猛将们，所以他们应该不会做出无意义送人头的特攻才对。

    （恐怕，他用是利用脚程足够快的骑兵队来让我们陷入混乱，趁这段时间内，死之军团的主力，也就是步兵队会拉着大群怪过来。而我要去阻止他们。只要我这样做，亚克根本杀完不这么庞大数量的军队，然后他就会陷入被包围的进退不行的失败状况！）

    我朝亚克他们穿线的方位跑了过去。大地哥莱姆伴每一步都随着地震的响声跟在我的后面。

    “唔……”

    我苦吟道。

    噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

    宛如波浪拍岸般的死之军团正向这边突进。好恐怖的数量。是以W为单位吗？不，恐怕超过10w了吧？这种数量的军队到底是怎么样连声音都可以不响两声就涌出来的？有我推测的秘密地下通道存在吗？

    可恶，为什么不好的预感都实现了。跟步兵分开算，在侧面出现了500左右的骑兵队，他们拉着跟噬岩者一毛一样的黑色怪物往这边突进着!

    怪物头上所表示的名称是黑曜石哥莱姆。这怎么回事，这群怪物虽然有大有小的，但是大的居然有龙这么大！

    （糟糕了！这会被带进乱战状况的！）

    就跟勇吴整天挂在嘴边的那句数量就是力量一个道理，通过召唤召唤兽来增加数量的召唤职业的魔法使是十分强力的职业。但是，这样的召唤师实际上也有弱点。如果单纯的让召唤兽到前面战斗的状况就很强，但是如果变成了近身战的话，就马上会崩溃。再怎么说那也是魔法使呐，那是既不能装备盔甲和盾，HP也很少的后卫职业。如果跟擅长近身战的战士职业进行近身战的话，再怎么说也完全没有胜算。

    如果全是由召唤师组成的军队，被这种数量的步兵突进来，变成了大乱战的话，那时候就――

    （怎么会这样，明明是打算全交给召唤兽达到一边抑制疲劳一边战斗的）

    这真是修罗场啊。不能就这样之交给大地哥莱姆了。”龙卷！“

    我咏唱了范围攻击魔法。龙卷伴随我的咏唱生成了出来，向死之军团袭击而去。超高LV造成的攻击魔法威力上升和INT值也相当高的话，这应该是能跟攻击型魔法使使出的魔法相提并论的龙卷！

    但是，死之军团的恐怖之处就是绝对服从命令。那群家伙不怕死。因为他们已经死了。就算同伴们被龙卷吹飞，他们也一边发出僵尸的叫声，噢噢噢噢，咯咯咯咯，毫无畏惧的前行着――

    咚！

    有一只被龙卷吹飞的僵尸在空中华丽的爆炸了。

    （？）

    一瞬间，我还不明白发生了什么事。

    但是，我涌起了一个想法。

    （难道是――）

    我注视着突进中的僵尸们，我能发现他们当中有不少拿着一个手提袋大的袋子。能看见从袋子的内测发出者暗暗的光。

    （是火雷魔法吗！）

    只要给予一点点的冲击就会爆炸的由炎之魔法生成的炸弹。他们居然想要自杀式炸弹袭击我们！

    （进入了争分夺秒的邪神的复活阶段，死之军团就已经像流出去的水不用收回一样。只要能够削减反教团联合的战斗力，就算在这里被消耗了也无所谓的意思吗？）

    如果被这群家伙突破了，那就一发不可收拾了！甚至――这只先遣队可能会落得全灭下场！

    “大地哥莱姆！给我先前！不要走过来！成为墙壁!不要让他们靠近过来！”

    我用使劲地大喊。就跟刚才所说过的一样，如果被带进了乱战的局面，大地哥莱姆因为会把队友也卷进来而攻击不能。作为这个军队最强战斗力的大地哥莱姆会被无力化。而且同样的，我能使用的魔法当中最强的范围攻击魔法龙卷也会变得不能使用！

    “唔，不会让你得逞的！”

    “别想走！不会让你通过的！”

    从侦查中归来的龙们，意识到（这太糟糕了！），马上就降落在地面站在了死之军团前面，张大嘴，喷出火焰，让死之军团和黑曜石哥莱姆吃下这一击。

    但是。

    但是――。

    （这不是能够阻挡的数量……）

    我毛骨悚然。不行。这样下去……不行。这根本防不住。

    （会被带进战乱局面的！既然这样已经没得选择了。就算会卷进友军，也只能用大地哥莱姆和龙卷进行攻击了！）

    明明为了跟教团的最终决战，即便是一个人的战斗力也是必不可缺的。

    只要我跟先遣队通行，让勇吴那逼就能够放心。我明明是这样想才会提出我也要一起去的。

    （真丢人呐。对不起，大家）

    明明只要我能够再注意一点，不就能够防止陷入这样的事态吗？

    （不，现在可不是开反省会的场合。总而言之已经这样了，就只能放手去干了！）

    当我下定决心要把死之军团跟队友一起排除的时候。

    噢噢哦哦哦哦哦！

    这样的叫声传进了耳朵里。

    “开什么国际玩笑！还不愿意做吗！”

    我以为是敌人的新援军，转向了发出声音的那个方向。

    然后映入我眼中的是向死之军团降下伴随爆声的火焰弹和雷电的风景。

    吃了这一发的那里崩溃了一片。那是表明新出现的战力不是寻常人等的精锐部队。

    （友军？是友军吗？是不是勇吴觉得只靠先遣队心里没底，所以又重新送了义勇军援军过来？但，但是，为什么会在那种地方出现？）

    我还没吃惊完，他们间不容发地向吃了一发魔法导致崩溃的那边突进。他们是骑兵队！数量也就只有100左右。但是，如果是像旭日骑士团那种高LV的精锐的话，即便只有100的数量，实际战力至少相当于2000，3000。

    “不要退缩！跟着我冲！”

    走在前面的是完全没捉缰绳，双手握剑大喊着的壮年男人。是能够双手都装备剑的职业吗？也就是说，剑斗士吗？

    那家伙向着正中央突了进去，他好像割草一样就把不死族们打倒了。多么强大的攻击力啊。简直就是一夫当关万夫莫开的势头。如果他手上拿着的是方天画戟的话，那么他就肯定是三国志中的吕布！

    即便是他后面的那群人也是一人当千的表现。强力挥砍的战士，一直扔着强力攻击魔法的魔法使，还有马上能够跟上治疗因为爆炸的不死族而受伤的同伴的回复角色。真是一群能干的家伙。这如果并非是身经百战的战士们就不可能做出这样的行动。

    ……等一下，喂喂！好好一看就能发现这队骑兵队，不也拉着一群黑曜石哥莱姆吗！原来是这样的啊，他们也打算利用怪物来攻击敌人吗！

    “快阻止他们！快帮我阻止死之军团的突进！如果这边被带进战乱的状况，我的大地哥莱姆就会被无力化的！”

    我对走在前头的男人怒吼道。男性做出表示了解的动作，挥了挥剑。

    好！

    “龙卷――”

    我释放的龙卷把不死族们都吹飞了。突然间，心中又充满了力量。

    我，大地哥莱姆，龙，蜜汁骑兵队，都用尽了自己所能使用的力量战斗着。

    死之军团就好像波浪一样慢慢地压过来。老实说，就算有新战力加入，数量还是有数量的分量呐。

    但是，骑兵队的首领颇为冷静的看待着状况。乍一看，好像再无规则地突死之军团的脸，实际上并非如此。为了不被我和大地哥莱姆的攻击卷进去而跟我取得了一定的距离，证明他们有在考虑着姿势的问题。还有，他们会绕来绕去，去右边，打两下，然后突然间又左转，一边引诱敌人出现攻击失误，一边让拉过来的黑曜石哥莱姆目标转移到敌人身――。

    （这不是挺能干的吗！用MMORPG的话来说就是MPK的dalao。他们到底是什么人啊？）

    虽然很想知道他们是谁，但是现在没有这种空暇。而且，这边可是从神那里得到了力量的作弊dalao。如果被那种连从那里来都不知道的无名小卒抢了看头的话，作为一个男人我就真的是废了。

    “火球术！”

    我对准敌人骑兵中的一人，对着他的头来了一发，让他落马了。然后我马上跑了过去，把正在苦吟的白痴的剑‘借’了过来。呼，连魔法职业的我都可以装备的话，也就是说这是没有装备限制的街边便宜货吧。但是，至少比没有武器好。

    然后我又跳上马，握紧缰绳。

    “上了，噢啦！”

    我冲向敌军的阵型中，疯狂砍杀。就算只放龙卷，像这样骑着马移动也是比较方便的。呆呆站着等魔法cd好，不是我的浪漫。拜超高LV的福，我明明是魔法职业却拥有不寻常的STR和VIT，所以我也能像这样进行肉搏战。

    死斗到底进行了多久呢？仿佛很短又仿佛很长。

    哦哦哦哦哦哦！

    突然，听见了十分高昂的叫声。我想到底发生了什么事抬起了头，却看见不死族们的背后有一群召唤兽袭击过去。

    （贝莱登把兵力分离了，然后从背后偷袭了吗！）

    明明应该因为亚克的突击而陷入大混乱才对，但是却振作了起来。3Q，皇帝陛下。不愧是皇帝陛下哟！

    然后，在贝莱登接近到了死之军团的背后的不久。

    （……）

    我感觉到了。直到刚才为止，令人感觉到死之军团那像波浪拍过来般的压力，就像蜡烛的火焰因为蜡烛燃烧殆尽而开始摇晃熄灭。

    （好！就是现在！）

    像这种大型的集团战斗，是有那种能够完全决定大势的瞬间的。例如这样，敌人的战斗力是10，我们也是10对吧？但是如果敌人变成9，而我们是10的话。就会变成，其中8份中都是一对一的战斗，而剩下的1会变成1对2的形式。而这1对2的战斗谁会获胜不用我说大家都能猜到对吧？然后，敌人的1消失了，形势就会变成敌人8，我们10。像这样推算下去，会引起连锁反应――到最后大势就会因此被决定。

    “冲啊！我们已经处于优势了！摧毁他们！碾压他们！”

    我一边嘶哑地大喊着，一边改变策略。不再使用像个笨蛋一样乱放龙卷魔法了，因为既然敌人的数量已经削减下来了，那么我判断比起范围攻击魔法，不如改用单体攻击魔法比较好。而且，虽然召唤兽的持续时间话有剩余，但是我还是把大地哥莱姆解除了。

    “召唤布雷特！”

    与之相对的，我召唤出了各自拥有地，水，火，风属性的魔法剑骑士。每个属性的召唤了5个，一共是20个！大势已决，剩下的就是迂回地使用它们来一个不剩地歼灭残敌。

    跟我的举动相对应的，统帅着蜜汁骑兵队的男人也：“散开！各自讨伐残敌！”的大喊道。真是的，这全程掌握着战况的家伙。

    “包围！一个不留地把他们杀光！”

    发出了凛然声音的是贝莱登。

    亚克的作战应该是利用骑兵队发动奇袭进行搅乱，然后在这期间让自爆的不死族和黑曜石哥莱姆突入，把战况变成乱战。然后不管自军消耗地进行消耗战来杀光我们……但是，因为我和龙还有后续来的蜜汁骑兵队，他的算盘算是打偏了。

    赢了。完全的胜利！

    “可恶！竟然！”

    确信会胜利的我，突然间背后出现了一个大喊着的人。

    我让马转身跟他对持。

    “哟，亚克啊。好久不见……好像也没那么久嘛”

    “勇吴那逼！在哪里！你在这里的吧？给我出来！”

    亚克双眼充血地大喊。突击过来时在他两旁的僵尸熊和地狱犬都已经不在了。他装备的剑应该是一把强的不像话的，拥有吸血的特殊性能的剑才对，但是即便如此，他的回复速度还是追不上他的掉血速度，他的HP条已经削减了不少。

    “呵。勇吴并不在这里哟”

    “什么！”

    “他为了最终决战的准备正在休息。像你这种二流的对手，我就足够对付了啦”

    被我挑衅了的他满脸涨红。哦哦，还是那么容易明白的性格呐，你这个拥有多余的高自尊心的人。

    “你要怎么做？要投降吗？”

    我看着满身疮痍的亚克，起了同情心，尝试了一下劝降。毕竟他周围已经没有担当回复角色的亲卫队了，是孤独无援的状态。就算他有在高的LV，在好的装备，也只能够眼睁睁地看着自己被包围讨伐了。

    “别让人笑话了”

    他重重地咬了一下牙齿，不，仿佛牙龈都要出血了。

    “就算我在这里死了，我的灵魂是不会死的。倪下大人会把我捡回去的！”

    “这样啊”

    嘛，说到教团那群人的忠诚心，好像就是这么回事吧。况且就算投降了，等所有的事情都结束之后，也会被兰达尔王国判处公开处刑的吧。

    “像你这种无论被逼到怎么样的绝境，也不会求饶的恶党，我并不讨厌哟”

    我这样说架起了剑。那是那家伙自心底说出的话。

    “真令人期待啊。这样一来，终于能跟那位大人成为同体了。能够成为把这世界毁灭的存在！”

    他一喊完就闭上了嘴巴，冲了过来。

    我没有让马动，而是架好剑等着他过来。

    他仿佛要跟马一起摔倒的势头突进过来，把所有的思虑集中在剑上，然后把剑抡到头顶上。

    然后一刀挥下。

    而我把剑从下方往上调，抨击了他的剑。

    锵！

    伴随着尖锐的金属声，亚克的剑飞向了天上。没想到身为魔法职业的我居然有这么高的STR和AGI，他摆出了一副吃惊的样子。

    “再见了”

    我一边喃喃，快速地用剑砍向了他脖子上的动脉。

    血喷涌出来。HP条变成了全白。

    亚克让全身松弛下来。马从我身旁跑了过去，刚好与我肩并肩的同时，从马背上掉了下来。

    （嗯？）

    什么？从马背上掉落下来的还有一个人……？亚克让另一个人坐在他的身后吗？是个女的，头上表示的名字是赛雷娜。但是，HP条早已经变成全白了。那人已经死了。

    亚克一边颤抖一边伸出了双手。

    他拿起了那个女人的尸体。

    然后，他用他最后的力气捉紧了她的手，好像想说些什么一样张开了嘴。但是，从口中出来的就只有血泡涌出的小声音而已。

    下一瞬间，亚克全身都燃烧起来了。他绽放出像镁条燃烧时放出的刺眼光芒，然后只留下了盔甲和一整地的灰――

    这就是亚克的最终下场。

    “……原来如此啊，你，曾经说过自己是吸血鬼，原来那是真的啊。话说回来，这个叫赛雷娜的女人，是你的恋人吗？像你这样的恶党，能够跟女人死在一起，那也是不幸中的万幸了吧。对吧”（翻译：……原文明明写的挺感人的，我翻译完感觉就跟屎一样，早知道当年小学初中的时候努力学好点语文了）

    静静地自言自语的我，拉了一下马的头，让它停下来了。

    从燃尽成灰的亚克和赛雷娜的尸体中，像黑影一般的东西漂浮了出来。

    两个影子纠缠着一起飞向了彼方――教团的城堡那边――被吸引着一般地飞了过去。不，不单单是他们！从威德拉士兵的尸体上也漂浮出黑色影子般的东西向那边飞去。

    （什么，那是什么啊。他们的灵魂吗？）

    魔神好像是从埃塔纳尔中收集恶之魂之力的存在。也就是说，教团那群人的灵魂既不是飞向天堂也不是飞向地狱，而是被魔神吸收成为一体的意思？

    “……也就是说，不再最后的战斗中把魔神，邪神干掉的话，就不能说是真正意义上把你们打倒了的意思？”

    他们不惧死亡，从某个意义上来说好像是说得通的。

    在我感到伤感的同时，周围突然变得安静了。那也是意味着这场战斗是以我们胜利告终的意思。

    *                                         *

    “哟，帮大忙了！友军……是友军吧？”

    战斗结束之后，我马上就奔向蜜汁骑兵队的首领那里。

    “啊啊”

    终于能够确认到头上的角色名了。他的名字是军阀（注：原文：ウォ`ロ`ド，warloads）

    “看见我这身制服就应该知道我是日本人了吧，你们也是？”

    军阀那大叔装备着埃塔纳尔风的盔甲，但是无论从黑发黑眼睛还有他的脸型那一边来看，他都是个日本人。

    “是的。你们难不成是，反教团联合军吗？”

    “跟你所说的那样。我们为了做跟教团的最终决战，通过门来到了这边”

    “果然吗。我是率领着在埃塔纳尔为了跟教团们作战的骑士团的日本人。最近听到了反教团联合的流言，想跟你们汇合来着”

    “你们进行着反教团联合吗？像我们旭日骑士团这样的集团居然还有？！”

    菜月走了过来，发出了惊讶的声音。

    “但是，为什么会出现在这教团根据地？嘛嘛，如果在这里的话，迟早也能跟我们汇合是没错啦……说起来，你们到底从哪里，怎么来到这里的？你们不会是穿越那座山过来的吧？”

    我把头歪起来。如果这里真的是高山之上的话，要来到这里肯定要经历险阻的道路，如果真的是从那里过来的话，肯定会积累相当的疲劳才对，但是看他们并不像是这个样子呐。

    “根据至今的调查，好像温格纳王国中有通向教团根据地的门。然后我们调查古老的文献，最终在最近发现了那道门所在的地方。然后……如果跟反教团联合汇合的时候给你们带个手信，你们应该会很开心的。所以我就想先来侦察一下教团的根据地。结果刚过来，就发现了这场骚动”

    “温格纳王国！居然从那边过来了吗！”

    我从被玛丽带到教团的城堡的过程中就在想会不会在温格纳王国的某个地方有通往这里的门在呢？我早就有点线索了。但是神告诉了我们更加有用的门，所以我就觉得这边怎么样都没所谓就没去想了。原来如此，在温格纳有门通向这里……。

    “你们才是呢，到底从什么路线过来的？”

    “我们从能够输送大军的超大的门传送过来的”

    “还有这种东西吗，那真是令人安心”

    “总而言之，是友军就大欢迎呐。我们非常需要战力。毕竟所有的魔神已经复活了，邪神吉亚斯巴尔克的复活已经近在咫尺了。”

    “吉亚斯巴尔克吗。我们来到这个埃塔纳尔的契机就是‘吉亚斯巴尔克的复活’的RPG游戏……”

    “就是那个吉亚斯巴尔克。教团那群人要让邪神降临，然后不知道是要支配还是要毁灭什么的，我们原来的世界和这个埃塔纳尔。总而言之，这就是他们的最终目标”

    “唔。RPG的游戏的话是常见的剧情……但是这现实吗？也就是说这并非在游戏的世界中，而是类似游戏的异世界把？”

    “谁知道呢。关于这方面我们也不太懂。话说回来，大叔你也太强了吧。我们也是打算在最终接站之前来调查一下教团的根据地，结果差点被亚克率领的死之军团陷入被团灭的危机呐”

    然后，大叔笑了起来。

    “我就不用说了，这个神圣飞龙骑士团的大家都是高LV群众呐”

    哇，这中二全开的骑士团名字是什么鬼……我刚想从嘴里说出这吐槽的话，结果我被大叔所打开的状态栏吓得硬生生把话憋了回去。

    LV88的剑斗士……！

    “好，好强啊”

    跟刚才的战斗一样，完全可以说是不失战王之名。除去我们从神那里得到了力量的七人，这岂不是埃塔纳尔最高LV的拥拥有者？顺带一说战斗时几乎所有的武器防具都能够没有限制地装备，如果是单手武器的话甚至可以二刀流战斗。跟歌德斯骑士相比，虽然是攻击力略差一筹。但是，这个大叔的综合战斗能力说不定比以前的勇吴还要强。

    “呼……也就是这么回事。所以我们神圣飞龙骑士团也希望能够参加最终决战。可以吗？”

    “没有拒绝的理由啊！拜托你了！”

    因为大叔把手伸了出来，所以我这边也伸出手跟他握住手。？

    一瞬间，有种奇怪的感觉涌了出来。

    （什么……？这大叔，怎么感觉好像在哪里见过的一样……是错觉吗？）

    但是啊，我不记得我在盖亚的时候，有认识过这样的大叔。但是，总感觉在那里见过他的样子。

    “唔？什么，我的脸上沾了什么奇怪的东西吗”

    “不，不是这样啦。总感觉我在那里见过你一样”

    “是不是跟其他人长得有点像的那种。我想跟你应该是初次会面的哟”

    “果然是这样吗”

    但是，总感觉在哪里见过……放不下来。

    “总之，我们先送了大约3W的军队作为先遣队过来。但是，这只是反教团联合战斗力的极小一部分。还有其他的军队和防寒用的物资，会不断的送过来。就是这样，希望大叔的骑士团也能担任其中一个部队。”

    “好啊。那么我们遵从谁的指示好？”

    “这支先遣队的责任人是那边的老头子……贝尔亚当皇国的皇帝贝莱登。能不能请你加入到他的指挥下呢”

    “了解”

    呼。明明是如此高等级的LV，居然没有多番刺探我们就肯相信我们。可以交谈，这么能干的男人，可不多见呐。

    “对了，反教团联合的总兵力大约是多少？”

    “怎么说呢。只算阿莱茵，尕尔刚西亚，优谷德拉希，达巴茵，还有贝尔亚当的正规兵也有20W以上。义勇兵也正在逐渐增加，最终应该能有45W-50W的程度吧，说不定还能会更高”

    “……也就是说，邪神吉亚斯巴尔克是不聚集这种数量就打不赢的如此强大的怪物吗……”

    “我们的本心是，如果能够聚集到足够的兵力的话，想在邪神复活之前就去进攻”

    “呼。话说回来，你召唤的那东西是什么？那种召唤魔法我见都没见过，而且我想连攻略WIKI上也没有记载吧”

    “啊，那个啊。不管你信不信，我是埃塔纳尔的七大神授予了特别力量的七人之一。这七人作为反教团联合的核心，预定让他们在最终决战的最前线战斗”

    “你说从神那里得到了特别的力量！哇，那是什么啊！那是，真爽啊。我也想要这样的力量啊。到底完成哪个活动任务才能得到？”

    “呃。不，关于这个啊。七大神把力量都分给了我们七人，已经没有剩余的力量了”

    “什么！那真是太遗憾了。我明明也想得到那样的力量作为正义的伙伴大活跃的说……”

    “但是哟。大叔，你好强哟。LV88，是真的强得一塌糊涂。而且刚才那种如此冷静的战斗姿态，你不是相当强吗”

    “呼，嘛。这个军阀的名字就是代表着我对于战斗方面拥有相当的自信”

    这大叔，很微妙的拥有中二病的气质呐。但是，并非跟梅尔公那样。谁……？总感觉我在那里见过他啊……

    “对了，拉姆达。你要不要先回一趟本部，报告这场战斗？毕竟现在最要紧的是拉姆达要为了最终决战好好休息，把FOOD值恢复上来，这才是你的现在的任务”

    菜月这样说了。

    “但是，不知道敌人回不回来第二波的攻击。我现在从这里离开真的可以嘛……？”

    “我们旭日骑士团，还有，呃――”

    “神圣飞龙骑士团”

    “我想只要神圣飞龙骑士团在就没问题。皇帝陛下所请求的防寒用具估计马上就能运过来了，所以我们也打算在这里休养一下。”

    “明白了。那么……对不起，就让我先回去一趟吧”

    所以，我从战线上脱离了。反正cd2消失冷却好为止，也不能召唤大地哥莱姆，也就等同这段时间内，我的战斗力只有一半。而且，因为跟魔神巴尔扎们的战斗，还有这场战斗都属于要拼尽全力战斗的战斗，所以我实际上已经相当疲劳了。

    “那么，皇帝陛下。这个地方的探索，还有那群岩石怪物的排除，还有各种事务就拜托你了。”

    我拜托贝莱登。跟至今为止不一样地使用了很有礼貌的说法。

    “看来终于认同了我的实力了呐”

    皇帝苦笑着：“好了好了，赶紧去休息吧”，一边向我挥手。

第十三卷 SCENE5

    这个埃塔纳尔对于勇吴他们来说说不定只不过是‘连环画中的物语’而已。只是，这个物语是可以用我们的双手来画上终末的一页。

    ――――蕾碧雅阿洛奈

    对付最终决战的方针已经决定下来，我们六人――勇吴，翔，梅塔波，我，艾尔――向着拉兰移动了。

    拉姆达和菜月为了最终决战的准备，连休息都不休息地向教团根据地进发。虽然只有我们能够得到休息而觉得内疚。但是我们的休息是十分有必要的。

    格林芬到达城镇，有许多的矮人族们“欢迎回来！”“幸苦了！”的向我们说出盛大欢迎的词语。

    但是，因为魔神佞尕雅秀，神殿已经变成了满地碎片，连房子和商店也应该受到了不少的被害。但是在他们的脸上却是为了给我们打气而强忍悲伤做出的强颜欢笑。

    “伊修拉，抬起头来”

    我在她耳边小声说道，妹妹一副吃了一惊的样子，抬起了头。

    “唔……我是照亮大家的光之女神的代理人！”

    “对。所以，在大家的面前要――”

    我察觉到妹妹十分失落，虽说要她做出毅然的态度也太过强人所难了。

    但是，我们并不是一个人在战斗。

    是大家一起在战斗。即便没有直接参与到战斗之中的城镇里面的人们，也为了不让我们泄气而强忍着不安，为我们打气而努力着。我希望伊修拉能够堂堂正正地面对他们。

    进入火蜥蜴之屋――

    “大家，幸苦了。要先吃饭吗？还是说先去泡个澡？有什么想要的都请吩咐”

    宾馆的主人，摆出好像什么事情都没有发生一般的笑脸迎接我们。他也是信仰炎之神休拉哈其中的一人，因为神殿被破坏了的原因相比心中也是十分恐慌的吧……所谓的一流的人类，正是在这种逆境中能够发挥出真正价值的人。

    “如果有事我之后会叫你的。现在想同伴间谈一下话，所以先让我们使用房间”

    勇吴这样说着进入了昨天晚上住的房子里。

    是宾馆的人们用心地打扫了的原因吧，房间干净得连一粒灰尘都没有。

    “那个，勇吴。为了最终决战我必须要练成武器防具。再怎么说我也有极限，所以必须要取得一点休息。在这之前，我还要给从贝尔亚当军那里借来的炼金术士们下好指示，让他们练成底层的材料。所以有什么话的话，请你从短说明”

    等不住的梅塔波开口说道。

    “我知道的。让梅塔波也一起过来，是因为有一件想向你确认的事。”

    “想确认的事？”

    “对的，但是，看起来梅塔波你已经察觉到了我想要说什么话了吧？”

    然后梅塔波的眼睛突然慌张起来，然后又被强行稳定了。

    “你说的什么意思？”

    艾尔一副担心的眼神。就算是我，听见这种假装没听懂的台词也师傅呢不安。

    “虽然之后还打算跟拉姆达也说一声。从神那里得到了力量的我们七人有一个不得不背负的秘密”

    勇吴说了出口之后，梅塔波像放弃了一般：“真是瞒不过勇吴呢”的小声说道。

    “什么？搞什么？还有更糟糕的事吗？说出来啊”

    翔着急了。

    “要说的是关于歌德斯之剑的被隐藏起来的机能”

    勇吴一边确认梅塔波的表情一边说。

    “被隐藏起来的技能？师傅，难不成歌德斯之剑隐藏着还能变得更强的力量吗。”

    伊修拉这样说。

    “也可以这样说也不可以这样说。呐，你们还记得我们在2D埃塔纳尔最后跟魔神摩尔达比亚的战斗吗”

    “啊，就是那个使用超高概率即死攻击的可怕敌人。对数量极多的一般士兵造成最大威胁的是单纯的HP和MP还有攻击力高类型的魔神，但是对像我们这种由少数精锐组成的PT来说，造成最大威胁的毫无疑问是魔神摩尔达比亚。而且就算是拥有最强武器歌德斯之剑的勇吴也不能够跟他打近身战。只能够在足够远的距离使用威力减半的音速飞刃和迅劈来攻击。而在这方面，伊修拉的既不消耗HP也不消耗MP的日光针是十分贵重的技能”

    艾尔叙述出了她的想法。

    “实际上并非这样。果然我的推测是正确的话，就算面对魔神摩尔达比亚，或者是七柱魔神合体而成的拥有摩尔达比亚即死攻击能力的邪神吉亚斯巴尔克，拿着歌德斯之剑的我也能够进行近身战。”

    “也就是说，歌德斯之剑拥有抵御即死攻击的能力吗？”

    听到了我的提问，勇吴表现出了复杂的表情。

    “虽然可以这样说，但是也不可以这样说”？？？

    “一开始我只感到很奇妙的感觉。在跟巴尔扎它们战斗之前……梅塔波在作战会议上叙述歌德斯之剑的机能的时候，怎么说好呢，他的眼神一会儿看向后面一会儿看向上方，仿佛在隐瞒着什么的样子”

    “……原来是眼神啊”

    “当初我也就只感觉到一点儿违和感而已。但是在跟魔神巴尔扎的战斗中，我意识到了某件事。巴尔扎吐了无数次能够附加异常状态效果的吐息，我无论中了多少次，也没有一次陷入到异常状态。一开始我还以为是因为的LV和LUk十分高的原因，途中我就感觉到不对劲了。再怎么说，一次都没有进入异常状态的事，有可能吗？把这个疑惑点结合梅塔波的表情之后，答案一闪而过。梅塔波，如果我的推测是错的话，请你说出来。”

    勇吴在离下次开口说话之前，抑制了踌躇。

    “歌德斯之剑从埃塔纳尔的各地收集者善之魂的力量，也就是说理念收集器。实际上，这把武器反过来也具有能够把恶之魂的力量……有敌意和害意的产物排出的机能。具体一点来说，能够让毒呀石化呀沉默，甚至即死攻击这种能够使状态恶化的效果，作为替代，引渡给装备了歌德斯秘纹的人身上让他来承受”

    “啊！”

    我不小心大声的叫了出来。

    那也就是说，跟拥有即死攻击能力的魔神摩尔达比亚，或者是邪神吉亚斯巴尔克的战斗中，每次勇吴吃了他们的那种攻击，就会有谁因此而即死！

    明明是拥有如此恐怖能力的武器，却没有讲清楚就让别人装备上歌德斯秘纹。这种做法难道不是有失公正？

    （啊。但是，如果像个笨蛋一样挑明了这件事，大家都不会装备上歌德斯秘纹的吧――）

    那就困扰了。

    “梅塔波。如果歌德斯之剑只是拥有BS无效化的能力的话，你会直接说出来（注：BS这个实在不知道翻译成什么好，可以归纳为debuff的一种，就是利用状态异常来达成debuff效果的一类）。恐怕你从水神贝利亚娜亚那里得到了关于歌德斯之剑的完全信息，然后根据自身的判断，把这个会转移BS的功能给隐藏了起来。因为你怕要是公开了这个情报，就没有多少个愿意装备上歌德斯秘纹的人……我说的对吗？”

    梅塔波叹了一口气。

    “无言以对呐。就跟你所说一毛一样。歌德斯之剑的装备着，也就是勇吴所收到的状态异常，会因为歌德斯之剑的机能转移到装备了歌德斯秘纹的人身上。而那个人会是谁，完全是随机决定的”

    我一言不发地看着歌德斯之剑。这把神的武器居然也有这么残酷的一面！

    “本来我打算糊弄过去的。在跟魔神摩尔达比亚战斗之前，练成那样的道具，就是拥有完全抵御即死效果的道具。然后把它交给你”

    “梅塔波，看来你是打算一直死守着这个秘密，直接带进棺材呢。如果烦恼歌德斯之剑的攻击力无法增长的话，本来能赢的战斗也会赢不了。而且――不想让同伴们负担这么重的重荷吧”

    “…………”

    这位脸红的魔法使，果然不是一般人。

    “勇吴，从现在开始也不为迟。是不是应该向大家公开这个秘密？”

    我一边迷惑着说道。

    “不，现在挑明也只会招惹无端的混乱而已”

    但是他马上就反对了我的意见。

    “不公开这个机能是不公平的。这我也是懂的。但是，即便如此我们还是要隐藏起来。……我只是觉得这个秘密让梅塔波一个人承担过于沉重了。所以这应该由从神那里得到了力量，在最前线战斗的我们七人一起承担……虽说如此，既然这个秘密已经在我们之间公开了，也不得不这样做了”

    勇吴。

    你真是个温柔和严厉都兼并的人啊！

    （但是，勇吴。对于你的那个决定，我感到有点小高兴……）

    不想只让梅塔波背负。

    意识到秘密的勇吴，并非跟梅塔波一起背负这个秘密，而是七人――一起旅行的同伴们――一起背负。

    这是让同伴全员一起分担苦恼的决定。

    “唔……不是挺好的吗。不，那样就好了。我们是被选中的站在正义一侧的战士，因为勇吴也在扮演着军神的化身，挥动着歌德斯之剑战斗着。但是根据诸神们所说的话，这其实是一场埃塔纳尔中的善与恶的战斗吧？身披歌德斯秘纹，站在善侧战斗的人，就算不用到最前线进行战斗，也不应该毫无风险在后面看风景的吧”

    正面肯定了的是翔。但是一副内心好像别有所想的表情。他会浮现出这样的表情真是珍稀。

    “也对呐。如果首先我们因为歌德斯之剑的攻击力的增长而感到烦恼的话，我们就不可能打得败邪恶的化身。结果，埃塔纳尔会全灭。从纯军事的观点来看，这个秘密不应该公开”

    艾尔也踌躇地肯定了。

    “…………”

    伊修拉轻咬了嘴唇，一副有所想辩解的样子。但是最后，妹妹还是什么都没说出口。

    我们是站在正义一侧战斗之人。

    这样的我们，背后居然藏着如此黑暗的秘密，真是残酷的事情。

    但是……

    我向老公搭话。

    “注意到了歌德斯之剑秘密的你，明明还有跟梅塔波两人一起守护这个秘密的选择。而你却没那样做，是因为想跟我们一起共有秘密吧”

    “……啊啊”

    勇吴小声的说着点头

    “谢谢你，把秘密说了出来。谢谢你，能够信任我们。让我们一起背负这个秘密吧”

    “对不起，蕾碧雅。实际上，我一直在期待着你说出这句话。”

    然后勇吴看向另一个妻子，伊修拉。

    “伊修拉，你有什么想说的话，就说出来吧，我早就做好觉悟了”

    “师傅，我……”

    伊修拉一边组织语言，停下了一段时间。

    “我，跟艾尔的想法差不多。不公开这么重要的秘密，对于为了战斗借给我们力量的这么多人来说一点都不公正。但是，要是歌德斯之剑的攻击力不够埃塔纳尔就会毁灭。所以，我觉得这并非是好坏的问题，而问题是只能这么做了。也就是说，跟那个……我和姐姐和勇吴的关系一样”

    ……

    …………

    “勇吴，还有其他要说的吗？”

    一阵子的沉默之后，梅塔波率先问道。

    “至少现在没有了”

    “那么，我就先退下了。唔，好困……就算是习惯了通宵的我，也是有极限的呢”

    “占用了你的时间，不好依稀。今晚在这宾馆睡觉如何？”

    “不，我要去珍珠碳所在的那个宾馆去。我觉得那边比较让我安心。但是，勇吴，为我担心，真是谢谢你了。说真的，这个秘密真的很沉重。因为每当勇吴受到魔神的即死攻击，都会有谁因此被即死呐”

    “也对呢。假如装备上歌德斯秘纹的人有500W人，如果我收到100次即死攻击就会有100人死去。从概率上来说是5W分之一会死亡，这个概率虽然是十分的低，但这也是堵上命的生死转盘”

    “通过分享秘密，我也变得舒服一点了”

    “我也一样”

    “但是……最后我还有一件事要跟你交待好的”

    “请说”

    “从刚才艾尔所说的纯军事的观点上来看的话，在最终决战代表者最强战斗力的我们不应该装备上歌德斯秘纹。因为如果装备上了，就有低概率即死的可能性。特别是，蕾碧雅”

    梅塔波转向了我。

    “你虽然拥有可以无效化一切状态异常的被动技能。但是，这歌德斯之剑所引渡的即死攻击到底有没有办法无效化，这一点没有任何的保证。你是支撑整个PT的支柱，奶位。即便是万一，也不能受到即死效果。你是决定不可以装备上歌德斯秘纹的”

    “…………”

    “但是――”

    梅塔波苦笑。

    “虽然我说出这样的话，但是我自身是打算装备上秘纹身临战场的。自己也参加进这个生死转盘中，除此之外我找不到能够让自己心安理得的方法了……关于这方面该怎么做，就交由你们各自考虑”

    然后，梅塔波离去了。

    “嗯……怎么办呢？”

    眼珠朝上地看着艾尔的翔喃喃道。

    “关于要不要装备上歌德斯秘纹的问题的答案，我想拒绝回答”

    “呃……”

    “这已经不单单是每个人心里的问题了。如果从战略上来判断的话，从七大神那里得到力量的我和翔都不应该装备歌德斯秘纹。但是，这样做的话，会心中有愧，而导致战斗中因此缺少集中力，倒不如说会变成更糟糕的情况。所以，这应该让大家坦诚面对自己的心得到答案。而且，无论谁做出怎么样的决断，都不应该被人指责”

    “嗯。但是实话实说，我不想艾尔装备上歌德斯的秘纹”

    “你的感情，我很高兴。翔，但是关于这件事，希望你能让我遵从自己来决定”

    “……这样啊……”

    翔一副失落的样子。

    “我也……虽然我已经让大家背负起了这么沉重的秘密了……但是，我也不希望伊修拉和蕾碧雅装备歌德斯秘纹。这是我的真心话。但是，就跟艾尔所说的那样，那是到底能不能通过自己的心的问题。判断就交给你们自己了”

    我注视着勇吴，然后看了一下伊修拉

    伊修拉用坚定的口气宣言道

    “我，现在十分的失落。因为让魔神佞尕雅秀复活了的责任于我。对于这样的我来说，要是让自己的心情更进一步失落的话，我甚至连在敌人面前对立的自信都会丧失。倒不如说，装备上歌德斯纹章对我来说是一件好事”

    妹妹这样说着看向了我。

    我和妹妹和勇吴都相互地看着，一边互相考虑。原本早就应该下好的决断却拖了这么久。

    但是下定了决心的现在，我懂了。无论是采取那种方式，下定决心之后要更加轻松。

    “我要装备秘纹。虽然梅塔波说我是最不应该装备秘纹的人，这句话是毫无疑问的。但是我身为法多拉的神官，想要成为伦理的模范（翻译：那你还重婚？）。然后，所谓的伦理就是无论别人知道与否，都可以坦诚地面对自己良心的东西”

    勇吴听到我的发言，露出了一副遗憾的脸。但是，他同意了。

    “好的，我会尊重你们两人的意思”

    自然的……我们三人的视线转向艾尔和翔。

    “呐，勇吴”

    翔从鼻架上推了一下眼镜。

    “我尊重伊修拉酱和蕾碧雅酱的决断。但是，我不打算装备秘纹战斗哦”

    “这样啊”

    “我在埃塔纳尔旅行，已经变得跟之前无法相比地可靠而又自信了。对于这样的我来说，说着‘那人是胆小鬼’这样在我背后指指点点的话，确实是令我十分难受。但是，我还是不会装备秘纹。在2D埃塔纳尔的时候，我是PT中剩下的最后一个跟魔神摩尔达比亚战斗的。虽然那只是场模拟战，但是现在回想还是觉得好恐怖，那是觉得要打倒的怪物。作为精通所有魔法的凯撒，我要尽魔术的一切去战斗。我可不能因为随机分配的即死攻击死亡”

    勇吾仿佛接受了他的决定一般，静静地点了一下头

    “哎呀哎呀……好像只有我不回答的话不太好呐”

    艾尔苦笑道。

    “那么让我来说出我的决断吧。我和翔同样，不会装备歌德斯纹章去战斗的。我绝不会说这样做没有内疚感。但是就跟翔所说的那样，我并不能因为即死魔法随便把命交出去。魔神们是从埃塔纳尔中邪恶之魂的力量集聚而成存在，七大神是埃塔纳尔中善之魂的力量集聚而成存在。如果这样说的话，那么就表示现在的我的力量是从埃塔纳尔善人中借得而来的力量，所以并不能因为个人的感情而遭到死亡。我是这样想的”

    我和伊修拉和勇吾只能静静地点头。

    各有各的说法，但是并不能明确证明谁对谁错。

    但是我们认同做出不同决断的同伴。

    每个人都会有自己一套的想法，只要他觉得那是对的决断那就足够了。

    正因如此我们能够接受与我们不一样的想法。

    这就是信赖。

    *                        *

    入夜，我们吃完饭准备去休息的时候，拉姆达一副疲惫的样子的出现在食堂。

    “拉姆达！发生什么事情了吗？”

    看了他的样子的我，纾〉南氲搅耸裁炊西。勇吾的脸色也变了。

    “你是超能者吗？还是说我的脸上就写着发生了什么事吗？”

    “看见拉姆达来到这里的时候穿着的制服我就有这样的直感。是战斗……吗？”

    “嘛。但是，别这么着急嘛。让我一边吃东西一边说啊”

    拉姆达把椅子拉出来坐在了上面，“什么都行，给我来点吃的”的一边说着一边给我们说报告。

    “……就是这么回事。差点先遣队就全灭了，幸好有神圣飞龙骑士团相助”

    “那可是令人安心的队友啊！那么，这比起不好的消息，应该说是个好消息吧”

    “可以这么说吧。率领那家伙们的叫军阀的大叔是个lv88的剑斗士。他强的一塌糊涂。不单单是面板上的强，那沉着冷静战斗的样子也十分的强。是个十分能依靠的大叔”

    “那个人，难不成跟拉姆达一起来到这里了？我想跟他道声谢”

    “不，他跟先遣队一起在那边停驻”

    “这样啊”

    “还有啊，那个皇帝，也是个相当能干的人。我回来这里的时候，补给部队已经做好防寒对策物资的准备，出发过去了。虽然被亚克那逼奇袭了，但是皇帝居然让混乱的军队马上就振作了起来。还有其他的像地形调查，像岩石一般的怪物的排除，还有其他杂事全部扔给贝莱登就没错了。”

    “对了，关于亚克的事”

    “死了，被我杀死了”

    拉姆达冷淡地说了出来。

    “亚克他……？”

    翔一副无法相信的样子。毕竟无论怎么说，那都是曾经让我们陷入苦战的敌将。

    “别这么惊讶了，无论是谁都有死的一刻。但是啊，恐怕他还没死透”

    “呃呃。那是什么意思？因为是吸血鬼，所以是不死身会复活的意思？”

    “不单单是他还有威德拉兵也是，打倒他们之后。从身体中窜出一坨黑色的影子向教团的城堡那边飞去了。如果那是他们的灵魂的话，应该会被邪神，魔神吸收成为他们的一部分吧。对于他们来说，就等同于去了天堂”

    拉姆达一边叹息一边看着虚空。

    “总之，拉姆达肯跟着先遣队真是帮大忙了。谢谢”

    勇吾一边感谢，而拉姆达随口说出“没什么大不了的”的回复。但是，他跟梅塔波的样子差不多，呈现出一副疲劳的脸。

    “但是，老实说，如果拉姆达没有跟过去的话，说不定先遣队已经被全灭了呢。如果变成那样的话，我们后面的计划就全乱套了”

    翔说道。

    “我们初次来到这个拉兰的时候，拉姆达还是敌人呢。但是如今，成为了我们的同伴真是太好了。那个，就算是我，想要为了正义而战的心情绝不会输给你……但是我还力量不足……我很羡慕，在这里能够做到自己能做到的所有事情的拉姆达，真的”

    伊修拉也表露出以往不常见的认真态度说道。

    “我也要跟拉姆达说一声道谢。我，最开始误解你了。你教给了我，人是会改变的这件事”

    我向他道谢。并非因为这个氛围而随波逐流说出的，而是出自于我的真心。

    “呼……那么，嘛，在这场战斗结束之后你们就给我一点真正有形状的礼物吧。我是必须养活这么多手下的‘父亲辈’，钱这种东西再多也不嫌多”

    拉姆达少见地有点害羞的用手指划了一下脸颊。

    “对了，勇吾。歌德斯之剑的攻击力怎么样了？”

    “刚才确认了一下，但是还是没到3000。最少也希望有个5000……但是为了让攻击力能够更加提升，我给了伍德拉克先生他们工作，希望他们能帮我多提高个1,2点的攻击力。那1,2点攻击力有可能成为最后最后一丝血的情况呢”

    对于艾尔的提问，勇吾用一副艰难的样子回答了。

    “果然，那个吗。这是个连电视收音机和电车也没有的世界，要向许多人传达情报是一件很麻烦的事吗。哦，终于来了吗”

    服务员搬过来的那个热热的炖汤，拉姆达发出小孩子见到食物双眼发光的样子开始吃了起来。估计是累坏了吧。

    “明天就让疲劳恢复完的阿莱茵和优古德拉希的军队向教团的根据地触发对吧？但是，歌德斯之剑的攻击力现在还是这个样的话，果然很难在邪神复活之前攻过去吧”

    翔卷起双臂说道。

    “也对呢。而且要让几十万士兵在敌人阵地展开，就要整整一天的安排时间了……”

    “勇吾，你有在考虑邪神吉亚斯巴尔克出现了的战略吗？”

    “嘛，姑且也有在想”

    对于我的问题，他做出了暧昧的回答。

    “我们不知道吉亚斯巴尔克到底是怎么样的存在。但是，大概也能想到。肯定比七柱魔神组成的PT都要强大的存在……肯定是一个十分巨大的个体，而且HP，MP，攻击力，防御力，都强的不像怪物的怪物，但是――尽管如此，我们还是有可以出的招”

    勇吾沿着墙壁把视线转移到外面。

    “老板”

    “在！有什么事吗”

    组织着服务员们的老板听见勇吾的声音就马上赶到了。

    “虽然有点麻烦你，能不能请你找几个人帮我去把艾宾将军或者是他的副官找过来”

    “小的明白了，马上就准备”

    “伯父大人？是打算用什么计谋吗”

    艾尔问道。

    “并非是计谋那种这么高级的东西。但是，精灵们大多数都擅长魔法。我看中了这一点，所有有件事想让他们做”

    “哦？是什么事？”

    “邪神吉亚斯巴尔克恐怕是比魔神还要巨大的存在。虽然到底是什么样的怪物这一点还不明，但是肯定会像魔神巴尔扎那样，只要随手一捉脚一踩，都能够造成十分巨大的攻击力。为了活用歌德斯之剑的攻击力，我必须去打接近战，但是如此一来，邪神的单体攻击就成了威胁……因此，为了预防这件事，不对，甚至不知道能不能防止就对了。我还是要为此做一下准备”

    “具体来说该做些什么呢”

    伊修拉双眼发光。肯定在妹妹的脑里，闪现着当初我和勇吾和伊修拉三人让亚克他们撤退的起死回生般的奇策吧。

    “老实说，我没有自信这能取到有效的作用……编制出一队能够使用自带华丽特效的火烟花的部队。然后，让他们攻击邪神的眼睛，或者是有着相当指责的感觉器官，令邪神难以攻击到我。”

    “原来如此呢。作为一个想法并不坏，有一试的价值。吉亚斯巴尔克是巨大的身体，本来坐在龙上围着他转来转去的我们就已经像苍蝇一样了，再加上这个计谋的话，他就更加打不中我们了”

    翔好像也赞成这个计谋

    “也对。‘旺达与巨像’就是这样的。本来巨大的存在就算是自身的弱点，因为那难以命中比自己小这么多的对手。也就是说命中率本来就是一个问题，然后我们把这个问题扩展到最大化。”

    勇吾好像寻求意见一般看向我们。

    “但是啊，那个计谋还是决定于邪神到底是个什么样的形态呐。如果好像魔神巴尔扎那样类似人形的话还好说，要是跟魔神古梦一样全身都是只有触手，连哪里是鼻子哪里是研究都不知道的大章鱼的话，那就完蛋了”

    接受了拉姆达的意见，勇吾“你说的对”的老实承认了。

    “但是师父，我认为有备无患。我们还剩下不少的时间呢”

    伊修拉这样说道。

    “也对。我也觉得有备无患……然后还有一个。同样是针对邪神的单体攻击的对策，那是针对怎么样维护蕾碧雅的手段”

    “守护我，吗？”

    “对的。对于PT来说奶就是生命线。蕾碧雅要是被灭了，那就肯定完蛋了。然后我们从神那里得到力量的人数是7人，但是PT的上限却是10人。也就是说，还有3个人可以进来的空位。因此，之后让裁缝店制造跟现在蕾碧雅穿着的服装一毛一样的衣服三件。”

    “难道，是要让三个人假扮成我的模样进入PT吗的意思吗”

    “你猜对了。我们要让邪神难以分辨到底哪个是真正的奶。我跟戴斯的战斗中，我被他的分身――他自己制作出跟自己完全一毛一样的2个分身的技能――所困惑了。就算我的攻击力在高，只要没得打中就毫无意义。这次就轮到我们干这种事了”

    （注：虽然现在才说很对不起。有很多词语，原文并不是这样的。比如说原文是主炮级还有回复役这种词语，但是我偷懒，都翻译成c位，奶位这种词语了，你们懂就行了，实在平时不玩游戏的就百度一下吧。）

    我停止了呼吸。

    勇吾为了守护我而想出来的手段，我感到十分高兴。

    但是，这也就是说明，代替我有可能会有三个人当做诱饵而死去。

    “那三个人如果进入了同一队伍的话，也会被附魔上我的奥拉之光，全状态上升300，所以应该不会这么轻易死掉的”

    伊修拉仿佛看穿了我在想的事一样，说出来这样的话

    “虽然你这样说，但是即便是诱饵，要是没有相当的LV的话……毕竟只算邪神的范围攻击也不是一般的强力……”

    艾尔仿佛若有所思一般把手指放到了嘴唇上。

    “打算跟菜月取得联络。让他们从旭日骑士团中找出这样的三名女孩”

    “哦。旭日骑士团哟。有丽萨，还有扎帕这样的人在，而且已经曾经出现过2个叛徒了吧……可以吗？”

    拉姆达眼睛闪亮。

    “没问题的。旭日骑士团至今为止都是站在反教团的立场上跟我们并肩作战的同伴，是我们所知道的丽萨留给我们的遗物。相信他们吧”

    勇吾下定了决心。

    “……如果决战之前，歌德斯之剑的工技能能到达十分的数值就好了呢”

    我看向勇吾带到食堂，放在墙壁上立着的那把歌德斯之剑。

    “是的。这才是最担心的事。如果这件事达不成就无从谈起了。反过来说，如果歌德斯之剑的攻击力快速的上升到超过5000的话，我们就能够在邪神复活之前就去进攻了。这样做的胜率肯定比跟邪神吉亚斯巴尔克战斗要高”

    勇吾摇着头。关于这件事，就算现在说再多，也毫无办法。最多就只能做一下祈祷，祈祷站在善这一侧，肯与我们一起人们多一点。

    “呐，对不起，我要先去休息了，好困呢”

    吃完饭的拉姆达马上就离开了桌子。

    “啊啊，请慢慢休息”

    然后不一会，艾宾先生的部下就到达了，勇吾向他们发出了指示。之后就是裁缝店来到这里来度量我的尺寸和衣服的设计，还有头发的长度什么的。

    这些事情都完了之后，睡衣马上就席卷而来。

    （啊啊……从跟魔神巴尔扎它们的死斗开始为止的长又长的一天，终于结束了……）

    一边抱着感慨我一边退回了房间。

    “那么，晚安”

    “晚安！”

    “晚安！”

    世界正在生死存亡关头。

    但是，已经把心无遗憾的我却呈现出令我都震惊的清澈透明。

第十三卷 SCENE6

    一生仅有一次的工作！像老夫这样的人居然会迎来这样的机会，这是奇迹啊！

    ――――伍德拉克葛班达

    那么，我这，回眸一看也没有‘这个好厉害’的可以用来自夸的事件的人生。

    我伍德拉克在阿莱茵王国的拉兰伴随着‘o kya’的出产声出生的那一年是四十三年前。父亲是在某个宾馆的厨房工作的人。就算说是后厨，实际上也有从这到那各式各样的人。我的父亲只不过是个被人分配去做洗菜洗碗剥皮清扫各种杂物的人……呃嘛，也就是所谓的贫穷家庭。尽管如此我们还是那种穷人家化骨龙多的情况，我有两个弟弟，2个妹妹。母亲一边照顾着孩子们一边做裁缝赚点小钱帮补家计。

    因为是这种家庭原因，老夫不得不尽早自立。父母也有一直在催促我自立。但是啊，老夫自身对于能够帮补家计的职业是抱着这样想法，能够让父母，弟弟妹妹们能够快乐地工作。

    所以我从小孩的时候开始，我就一直在认真的考虑着未来要成为什么样的职业。

    话说回来，矮人族的男孩无论是谁都很崇拜2个职业。

    一个是战士，矮人族是升天BIT和STR都十分优秀的种族，经常听到吟游诗人们的歌颂，叙述着一斧头就能看砍飞怪物头盖骨的勇猛的战士们的故事，那理所当然的帅的一批啦！幼小的矮人族大家都想要成为战士，每天都在玩着战士游戏过日子。

    还有一个是锻造屋。拉兰是炎之神休拉哈的座下，这里的火炉中的火焰都有神的力量寄宿着。所以在拉兰锻造而成的剑和盔甲都比在其他地方锻造的要优质，都寄宿着十分优越的战斗力和防御力。而且，特别是由拥有超人的技巧和坚韧的信仰心的锻造师锻造武器的话，会诞生出附加了炎之属性，或者对弱炎怪物的附加特效的武器。然后，那些强力的武器，基本上都是用锻造师或者锻造屋的名字来命名的。然后它会被与之相符的战士紧握在手，创造出英雄谭――。

    唔，有梦想真好呐。

    如果想说什么样的东西好的话，那除了‘能让自己的名字流经后世’这种十分名誉的事之外还有吗？

    老夫之类的矮人族比起人类和兽族来说要更加长命，但是如果跟精灵族相比的话，是我们会比较早迎来最后一天。不，无论是人类还是精灵还是矮人，都迟早有死的一天。但是，你知道吗。变成有名的战士或者锻造屋留下名字的话，就算气绝的那天到来了，自己的名字和自己的故事也会永存。哎呀哎呀，真是浪漫啊。真令人憧憬呐。大家都憧憬着战士和锻造屋，也并非毫无道理呢！

    但是老夫，无论是那一边，都不得不做出放弃的选择。

    首先是战士，老夫是孱弱的体质，连STR和VIT都在平均水平之下。这样的状态，连‘勇猛的战士’的入口――当士兵的审查都不可能通过。如果体格有着相当明显的线条，就算现在的状态栏不怎么样，（之后一旦LVUP，状态栏的成长速度可以会很快），也有人因为被这样判断而通过审查……

    然后就是锻造屋了。这必须要拜师，让老手收自己为弟子学习，而且要得到一定水平的技术，还需要长时间的积累。然后作为弟子的话，就要从早到晚都要热心于磨练自我技术当中，要支付消耗的钱非常昂贵。对于想要马上得到钱来帮补家计的我来说，这是不可取的。

    然后――

    正当我早烦恼到底该怎么办的时候，老夫遇见了旅游艺人。

    那是我忘不了的十岁的夏天，那是在拉兰的休拉哈之祭。在城镇的十字路口上有许多展台。在那其中有一个用松鼠和狗来进行表演的旅行艺人。他是一个初老的男人，头发中混着一点白发。而他用来装小费的高礼帽中有着相当数量的G。

    老夫（这，说不定）一边想着一边跑了过去。想着能不能靠模仿这个来赚钱呢。

    不知道是不是因为被我一脸认真看着的原因，他向我搭话了

    “小年轻人，很有热情呐”

    “嗯嗯。叔叔，这工作是不是很能赚？”

    好像是虽然是孩子但是带着认真的眼神奏效了，老人用认真的表情靠近在我身旁，凑到我的耳边说道。

    “呼姆。你想马上就能赚到G吗”

    “是的”

    “看来也是呐。唔……就算想这样的才艺表演，也并非是一天两天就能做到的哟。跟动物建立信赖关系需要不少的时间呢。要让客人们能够开心的小技巧，也需要练习习惯呢”

    “这样啊”

    “但是，嗯――药的旅行商人如何”

    “药？”

    “啊，像这种小年轻人长大的拉兰这样的大城镇，既有药店也有医生在。但是啊，在这个宽广的埃塔纳尔中有许多连这也没有的小小的村子和聚落。虽说如此，但是肚子疼和受伤这种小事，要是处理不当也有可能关乎到生命的。所以大家都想在平时多多准备好药。我年轻时也曾经当过药的旅行商人，那也赚到了相当的钱”

    “真的吗！但是，为什么现在不干了呢？”

    “旅行商人不是腿脚灵活，能够背负大行李步行到很远的地方的人就做不到的工作。毕竟，越是缺药的边缘聚落村庄，才越能转到钱呢。但是，我在某天，受怪物袭击，左边膝盖受伤了。虽然说走路并没什么问题，但是说到要高负重地走路，就无能为力了。所以我现在才转职当旅行一人。坐上马车到不同的大城市旅行”

    “原来如此……边缘的村庄和聚落……”

    老夫不自觉地涌起兴趣――对，十分想去尝试这个工作。为何？因为我打出生起，从来就没踏出过这个养育我的拉兰。所以，我觉得这个可以一边领略宽广世界一边赚钱的药旅行商人的工作是一个十分完美的工作。

    “叔叔。你觉得我也能当药的旅行商人吗？”

    “怎么样呢。无论什么工作都有好处和坏处。而且，有可能为了去连路都不通的聚落，会遭受到怪物或山贼的袭击也说不定。但是啊，如果你想尝试一下的话，我可以给你介绍熟人。呐，就是那边的那个人。和你一样是矮人族，所以说不定意气相投呢？”

    我沿着叔叔指向的地方看去，有一个年轻的女人――实际上已经不小了，但是当时因为化妆了所以看上去显得年轻――在卖装在背后竹篮子里面的糖球。

    “来看看啦！！对喉咙好，对健康也要，有药效的药糖！很便宜的哦，小孩子们来一颗怎么样！”

    糖卖的挺畅销的。她，如今就在我的面前赚着不少G。

    老夫马上就到那个女的身旁去“务必，请让我来帮忙！”的尝试地拜托。

    女人――名字是贝利亚――并没有因为老夫突如其来的请求而感到吃惊，只是“哦？那么，要不要让你帮一下忙呢？”的笑着回答了。

    就这样，老夫成为了药的旅行商人。

    *                        *

    只不过是一介卖药的老夫，居然因为勇者殿下的推荐派遣到埃塔纳尔的边境去游说！而且，还是乘在龙背上进行的空中旅行！

    （哎呀哎呀，真是变成了件伟大的事呢）

    老夫朴素的人生竟也迎来了这样的春天。

    老实说，并没有什么可害怕的。有龙如此强大的怪物伴随着，途中遇见的怪物肯定会撒腿就跑，路上根本就不可能有什么危险。但是，为了与邪恶的化身战斗，需要增强军神的武器的攻击力，这种工作居然能落到我的头上，真是责任重大！重行李就算了，一旦变成了重责任，还没有习惯的老夫紧张得喉咙都干了。

    尽管如此，在老夫忘却已久的兴奋感正在胸中高鸣着。

    想成为战士。想成为锻造师。憧憬着吟游诗人们所歌颂的英雄谭，被记录在连环画中的冒险谭里永远留下姓名的人。成为药的旅行商人之后，这样的梦想早就在很久之前抛弃了的才对……意想不到的，成名的机会居然会落到我的头上！

    （看重老夫，然后跟我说务必请你担当这个任务，我必须药回答他们的期待。如此一来，就可以帮助到勇者殿下，也可以帮助到埃塔纳尔的大家，而且，这也是有利于老夫的话题。为了强化勇者殿下所持有的军神之剑，乘上龙巡回埃塔纳尔边境中的矮人族一人……一点也不坏！甚至可以说是给老夫这种机会都是一种浪费的冒险记！）

    老夫紧急聚集认识的旅行商人们，忙这忙那地，然后老夫询问道，除了老夫以外还需要两人，你们谁要去？

    “好，就让我来吧”

    “等一下，是我去”

    “不！伍德拉克，请选我！呐，以前我不是让你赊账入货了药的材料吗！”

    无论是谁都跟我持有一样的想法呐。在这种千载难逢的能够名留青史的机会前，那个人都我我我地举着手，托这福，药选出人来有点困难。

    我选择的是，无论什么都做的旅行商人的戈达夫，和药的旅行商人兼锅釜修理屋的摩达。无论是谁都是十分精通这份职业的老手中的老手。口才了得就不用说了，而且甚至遇上了山贼还想着以山贼为对象贩卖东西，从他们手中赚钱的铁公鸡。

    “不能令看重老夫的勇者殿下脸上蒙灰。乘上龙，巡回埃塔纳尔的边境，让更多人装备上歌德斯秘纹，尽管只有一点点也要让军神之剑的攻击力上升！”

    哦哦！

    “但是，在出发之前有些东西需要准备呐”

    “唔。根据勇者殿下所说的，军神之剑是每1000人就增加1攻击力的设定”

    “也就是说我们必须要不断巡回边境存在的村子，一个接着一个地探访。而且哟，教团是什么，魔神是什么，具体发生了什么，解释给他们听，然后说服他们……如果每一个村子都这样做的话，时间就算有再多也不够”

    作为精明商人的他们的想法，看来和我几乎一样。

    “好，分头行动让熟人准备必要的东西。快点！”

    就这样――

    我们动员家族和亲戚，还有熟人们来帮忙，至急地准备着为了干好这件大事所必须的东西。

    回到本阵……

    “终于回来了吗！你这也太慢了吧。到底去哪里干了什么！”

    看见我们，尕德纳将军用不高兴的语气大声喝道。一边梳着胡子，一副生气的样子。

    “对不起。有些东西要准备拖了蛮长的时间。”

    “准备？收买边境的蛮族们所需要的东西，都由神官们准备大量金银财宝了。你看，就在那个袋子里。”

    老夫看了一眼袋子，金银财宝……呢。

    “嘛，的确像这种闪闪发亮的东西或许是必须的。但是，我判断还有其他必要的东西”

    “唔……这个，伍德拉克”

    “在”

    “虽然你是勇者殿下的推荐，但你到底是什么人？我去问了一下士兵们，结果他们都说你只不过是一介卖奇怪的药的旅行商人”

    “就跟他们所说的一样。我给真正有需要的贫穷人以适当的价格卖给他们，以瞎编的价格卖给你和神官们这种钱多到没处花的人”

    “什么？”

    “没什么，也没有到那种会引人注目的金额啦。比起这个，反正我卖的也不是对身体有坏的药”

    老夫一边说，将军的脸色变得越来越担心，都在咂舌了。所谓将军，就是君临全军士兵的顶点之人。对于尊敬战士的矮人族来说，是跟大神官一样集尊敬与膜拜为一身的地位。平时的话，应该是我连面都见不上的人上人。

    “嗯，不懂。为什么勇者殿下会选用你这样的……        ”

    “大概，是认同老夫吧。因为老夫以前也曾经卖过药给勇者殿下”

    “喂喂！难不成你对勇者殿下也卖出那样价格的药吗！”

    “嗯，因为看上去像是LV很高的冒险者，就用较高的价格卖给他们了。哎呀，勇者殿下真是个聪明人，一边装作被我骗成功的样子，其实心里早就洞察一切了”

    “――――”

    “无论如何哟，将军”

    老夫把腰板挺直，挺胸收腹。

    “无论是怎么样的战士都无法做到的事情，老夫和老夫的同伴们却能做到。只有这个，请你认了吧”

    对于想成为战士却无法成为战士的老夫来说，这真是集万感所说出的话。

    “喂。不是不得不赶紧吗？像这样跟你们在这里吵来吵去都浪费了多少时间了。”

    龙们把头伸了过来看着老夫和将军，生气地用爪子抓住了地面。

    “不，真是失礼了。就跟你所说的那样呐。那么……龙先生。让我乘上，然后捉上那边那个准备好的货车，飞起来吧”

    “呼。由诸神们特地强化制造出带着闪亮光辉的我们龙族，居然要让你们矮人族乘在我们的背上。但是，这事关埃塔纳尔存亡的危机，也不得不这样做呢。那么，乘上来吧”

    “好的，好的”

    一边说着，哎呀，说道龙的巨大身体真是的！单单为了上到它的背上，老夫都需要这么辛苦。看见老夫上不去的龙，急躁地把翅膀放了袭来“真是拿你没办法。那，从被膜上走上来吧”地说道。给人的第一印象是高傲，居高临下的一副嫌弃的样子看着我们，但是，这条龙――是名叫ビルガルフ的红龙――说不定意外的心地善良。

    “哦哦……着，这就是龙的背后吗。啊，真受不了，居然如此宽广！”

    “注意不要被震落地牢牢捉紧哦。走！”

    哦哦，我还以为被龙卷风卷起了――

    老夫从生下来开始，第一次的空中旅行开始了。

    *                        *

    “所以你是那个叫做旅行商人的人对吧。首先去那里好？请发出指示吧，我会把你运到那个地方。”

    “…………”

    “喂！听见了吗？”

    “啊，在。哎呀，真是厉害呐，坐在龙的背上飞行真是！壮绝了！”

    “也对呢，当然呐。我这鲜血ビルガルフ能用格林芬和翼龙都及不上的速度飞行。而且，比起翼龙和格林芬，能够不休息飞行更长的距离”

    不休息自满地喷出了鼻息。

    “嗯，那么，也是呢。那就一直向东飞行，你知道那边有个宽广的深林吗。”

    “当然了。那是你们叫做泽达深林的地方吧”

    “啊啊，就是那个，就是那个。在那个大森林里面有数量不少的猫族，哥布林，pixie族，gnomes族，安提拉族这样的小种族住在里面。嘛，虽说数量不少，也没有像人类和矮人族那样建筑起了大的城镇或者是国家，都是以无数小部落分布存在的。”

    “那个森林里？我有时候也会为了吃点森之虎而在那边的森林逗留，我却没见过有那样的家伙哦”

    说起森之虎，那只要是住在泽达森林里的人都（不想遇见）这样想的强力怪物。而却把它当成食物的龙真是……这样的怪物拍着翅膀从天而降，大家肯定都争相逃跑啦。这条龙见不到住在这个森林里的人们也是理所当然的。

    “就算你不知道，那里还是住着人的。那个森林里面可以当作优质药的材料的蘑菇和树木果实，反过来说，那个森林里面做不成必要材料的东西也有很多呢。也就是老夫说一边收集材料一边卖药，所以这里让我赚了不少呢”

    “呼姆……有些想打听的事呐”

    “好的，是什么？”

    “有治疗头痛的药吗”

    “哦呀，你因头痛而烦恼着吗？”

    “嗯。龙一般来说都很顽强，一般是和受伤，生病无缘的生物。但是我从以前开始就有头痛的毛病。不过也就是一年来1，2次的程度而已，但是头痛来了的话就痛得生不如死”

    “嗯，嗯。有的哦。但是嘛，那并不能完全治疗得了头痛，也就是缓解一下头痛的药而已”

    “哦，缓解痛楚的药吗。即便如此也是比没有要好！”

    “如此一来，这份工作完成之后，我给你开个处方吧。就不收你钱了”

    “哦哦哦！哎呀，那可真是令人高兴。唔，你意外的是个好说话的家伙，不是吗”

    ビルガルフ的心情好像变好了，从嘴中吐出了一点炎息。

    “还没有自我介绍呢。老夫是伍德拉克，伍德拉克 古邦得。”

    “伍德拉克对吧，好，这个名字我会好好记住的”

    顺带一说，像这种方法无论是对付有能力的人还是高LV的人都一样，并非直接漫天要价才是最好的。免费给他们开处方药给他们个人情，之后还会还回来更大的人情呢”

    “嗯，好的……能不能降低一点点速度呢”

    “唔”

    老夫伸长脖子眺望地上的样子。哎呀，从高处往地面看还是有点恐怖的呐。

    不愧是龙的翅膀，就已经快到泽达之森了。虽然那是件好事吧……因为平时都是一边走一边观察周围确认路线的旅行，现在的景色完全不一样。从上面往下看，并不容易从森林里找到特定的位置。

    （哦）

    看见了一颗十分巨大的山毛榉（注：一种橡胶树）。

    “能看见那边的山毛榉吗”

    “嗯”

    “请在离那里稍微远一点的地方降落”

    “明白了”

    龙降下的时候“呼”地喷了一个鼻息把碍手的树都吹倒之后着陆了。真是爽快！不过说真的，还是希望它能够在安静点降落。

    “好的，那么我就去工作了。请你在这里等一下”

    龙要是出现了的话，他们肯定会受到惊吓，在听我说话之前就已经逃跑了吧

    “在这附近有什么种族住着的村子或者聚落在的意思吗”

    “嗯。这附近是们居住的地方。”

    “妖精？听都没听过，什么啊，他们是”

    “是很小的种族，可能不如你的法眼。但是，还是有不少的数目居住着哟”

    老夫背起背架，从龙搬运过来的火车中拿出了一个麻袋走了出去。

    目的地是从上空中能看见的那颗大山毛榉。

    来到树的附近，“呲呲呲”的像小鸟一样的尖锐声音响了起来。并非是从树枝上，而是从脚上发出来的声音。

    向下看，就能够看到架着枪的妖精躲在草丛的阴影处盯着老夫。

    “呀，你好啊。你看，我是伍德拉克哟，就那个卖药的，你们还记得吗”

    “啊”

    妖精们点头，能沟通！一边说着用枪指着树。

    “哈哈，别来无恙”

    妖精是连我的膝盖都不满的高度，十分小的知性种族。但是，跟胆小老实的安提拉不一样，妖精是一群狂暴的人。他们所持有的枪都是涂上了从蘑菇上抽出的猛毒，因为即便面对比自己体型大的对手也能够勇敢对立。这样的一群人，一般都不会相信外人，但是这事跟那事不一样，老夫可是拥有常年筑建而来的行用。

    “好久不见！我是伍德拉克!”

    我到树旁边把背篓放下来之后――

    呲呲呲！

    呲呲呲！

    从草的阴影处，妖精们露出了头。数量应该是2000或者3000吧。妖精们约定俗成的一般，是围绕着大树生活的种族。然后，在这个泽达之森中，有很多这样的妖精们的聚落。

    “好，久，不，见”

    年老的妖精拐着杖，用奇妙的发音在打招呼。就算是这样，实际上它所用的语言跟我使用的是一样的。但是，妖精们讲话的速度快到我压根追不上，而且声音也很尖锐，所以他们就算用平常的语气说话也会变得像小鸟在叫一样。

    “久别无恙”

    呀！

    呀！

    我的周围有好多孩子聚集过来了。毕竟会来到这个深林的这里来的矮人族几乎就只有我了，很罕见呢。

    “啊，你看。今天我拿了好东西过来哟。就是这个。有好多哟，不要打架抢起来哟”

    老夫笑了一起（商业性的笑容，我对这个十分有信心！）从麻袋中抓出一把糖球撒给小孩子们。

    呀！（注：呀是妖精的叫声的拟声词）

    小孩子们都很高兴，拿到了糖果之后都纷纷表达了感谢之意。

    对女人和小孩子都温柔的人，会不分种族地被信用呐。派糖果给小孩们，是跟警戒心强的异种族拉近关系的捷径呢。嘛，当然也有给G和宝石这种手段，但是这样子做反而有可能令对手更加加强警戒呢，刺激欲望并非一定是好事。

    “对了，长老”

    分配完糖果，老夫面向老人。

    “太阳，就那边。突然间就失去了力量了呢”

    然后老人突然间摆出了一脸严肃，用杖指着自己头上。大人的妖精的脸色也变得严肃起来，哇哇地一边叫着用手指指着天空。

    老夫也摆出严肃的脸色问道。

    “奥拉，染上，感冒了”

    呼姆呼姆。因为光之女神奥拉感冒了，所以太阳失去了力量……就算没猜中也大概差不多的意思吧。但是，加入他们说出“那不是太阳，那只是跟太阳差不多的家伙哟”这样的话，那就连谈下去的余地都没有了。像这种文明程度很低，十分迷信的原始种族里面，占卜师和咒术师的身份特别高。如果否定他们的话就会变成侮辱他们也说不定。

    “呀，原来如此吗。实际上呢，老夫的国家，矮人族住着的拉兰也有学者说出一样的话”

    老夫配合他们说道。

    “然后，学者们也这样说了。如果就这样下去的话，奥拉的感冒会传染给埃塔纳尔的所有生物。无论是矮人族还是你们妖精也会被传染的”

    长老眼睛瞪圆。在长老旁的翻译者把老夫说的话翻译给其他妖精们听。

    咦！

    咦咦！

    妖精们都激烈地喧哗起来了。

    “所以呢。实际上今天老夫来这里的，并非是为了其他的事。而是为了防止这个感冒的传染，带来了能够抵抗传染的好东西来”

    我从已经没有糖果的袋子的袋底下小心翼翼地拿出了一个小小的木箱，打开。

    里面是刻着歌德斯秘纹的小小木制的印章，还有墨水罐，还有抹布。在从拉兰出发之前，我动员全部人紧急准备了大量这样的东西。对的，这个印章是配合妖精们的大小，能够让歌德斯秘纹印在他们身上的印章。

    “那么，请看这个。根据学者们所说的那样，实际上在很久之前，也发生过同样的事，那个时候好多的人都得了重感冒，因此而死去，但是得到帮助的人也有好多。那些得到帮助的人是如何避免被传染感冒的呢。就是通过佩戴拥有凌驾于奥拉的力量的埃塔纳尔的唯一神，军神歌德斯的秘纹来避免不好的力量进入身体的”

    老夫说完之后，停了下来等待翻译者把话传给妖精们。长老意味深长地看着印章。

    “那么，请看这个”

    老夫把衣服的左边袖子掀开，在肌肤的上面，能够看见一个黑黑的歌德斯秘纹。

    “只有有这个就不会被传染到感冒了。嘛……老夫呢，因为平时在这边卖药，采材料什么的，收你们照顾了，所以为了让你们也能够附上这个，而专门过来了一趟哟”

    唔……。

    呀呀呀？

    妖精们讨论了起来，然后抬头用恐惧的眼神看着太阳，然后又看了一下我的歌德斯秘纹……唔，反应不错啊。

    “那么，只要使用这个，就能够快速简单，令许多人装备上歌德斯秘纹。那么，来看一下吧”

    我向一个小孩子招手。已经得到了糖果的小孩子毫无抗拒地走到了我面前。

    “就这样，盖上去”

    把布放进墨汁里浸泡。然后在那个布上面按下印章。顺带一说，墨汁是用爱娜莉亚湖中最强的怪物巨大触手怪做成的优质墨水，这有像油一样不溶于水的性质，不容易褪色，而且对肌肤很友好，并不会造成伤害。

    “那么，把衣服的袖子卷起来吧”

    老夫一边用自己的手指指向自己的手臂，做出拉上衣袖的手势一边说道。小孩子马上就理解了地卷起袖子。

    “你看，啪擦地”

    印章轻轻地往下压，然后就纹上了歌德斯的秘纹。小孩子笨拙地向我道谢之后回到了父母那边。父母表现出一副“那是什么啊，不会有问题吧”的表情。但是小孩子却心情高涨，其他的小孩子也“怎――么――样！”地炫耀给别人看。

    “……那个东西，多少钱？”

    长老沉默地思考了一段时间之后，向我问道。

    “那么，问题就是那里”

    我大大地点了一下头。

    “虽然我也想收你们钱，但是……如果大家都因为感染上感冒死了的话，老夫的买卖对象也会变少，如果这样的话，我也很困扰。所以这次，这个东西就免费送给你们了。不仅大家，也请让其他的妖精们尽量的盖上这个歌德斯秘纹。但是――作为老夫，也不是那么乐意专程来到这么深的森林里面呐。等到太阳恢复成原来的样子，那个时候的大家都还很健康的话，你们再重新准备一下G和材料当作谢礼让我收下就好了。你看怎么样？”

    哈哈，不愧是我，居然说得好像自己还对他们有恩的样子。但是“如果这个商品起作用了，起到了让大家都没有得感冒的效果了的话，我再收你们钱吧”，我虽然是这样说的，但是却意外的有信服力。而且，一向让他们用G和材料来交换药的老夫，如果说出了“不用了，我免费送你们吧，我单纯是因为出于善良而给你们的！”这样的话，反而会让他们觉得这其中有鬼。

    唔――

    长老慢慢地点了下头。然后食指指向了老夫这边。

    “真是，这真是感谢”

    老夫也伸出了食指，跟长老的食指相触了。这是他们表达敬爱的礼仪。

    “啊，对了对了。作为预备，我把另一个印章放在这里。嘛，就算没有了印章，只要刻上同一样的纹章就可以起到一样的效果了。以防万一而已”

    老夫弯低腰放下了一个印章盒，然后站了起来。

    “那么，我就告辞了”

    “唔――留下来，一会儿，也可以”

    “谢谢。但是啊，还有在这个森林居住的其他人……你看，还有像猫族，安提拉什么的。我像把这个都分配给跟老夫有所交集的人，所以今天就让我先告辞了吧”

    老夫一边敬礼，背上了背篓，妖精们也向我“呲呲呲”地用小鸟般的叫声，挥着手跟我告别。

    （呼，完美搞定了）

    虽然这是个无关大小的事情。再泽达之森居住的妖精们对于在这个森林里居住的其他种族当中，就数哥布林最讨厌了。哥布林……就是那个，虽然并非是从根本上是群坏人，但是因为脑子不好，还有有点无神经，所以经常会毫无在意地踏进其他种族的圈起来的领地中……老夫虽然跟哥布林没有做过多少交易，但是还是又做过的。我是打算之后去拜访他们的村子，我要是在妖精们面前说出来我接下来要去哥布林那里，那可真不是一个贤明的决定。

    “哦，怎么样了”

    米卢迦鲁夫看见老夫回来，抬起头问道。虽说它是队友吧，但只要它出现在这个森林里，那么无论是谁看见它都肯定会撒腿就跑的。

    “搞定了。这样一来勇者殿下所拿着的军神之剑的攻击力应该就会上升一点了吧”

    “那太好了。那么，马上赶到下个地方吧”

    “好”

    老夫从这自己的工作中感受到了充实感。仅仅算那个妖精聚落居住着的妖精的数量也有个2，3000。虽然我之后也打算要去一下其他的妖精居住地。但是他们应该会向不在那里居住的妖精们推荐装备这个歌德斯秘纹的吧。

    （虽说真的只是微不足道，因为老夫的工作，军神之剑的攻击力就会增长，因为这么点的增长，赌上埃塔纳尔命运的战斗的胜率就会变高。这样一算，也就是说老夫甚至可以说是直接给魔神，邪神造成了伤害！）

    老实说――

    要让跟我们毫无关系，文明程度相当低，身处偏远地区的人们装备上歌德斯秘纹……就算用给G和金然后给他们说“给你们这些，所以给我把这个装备上”这种方法，估计也行不通吧。这必须由精通世事的长者通过观察对手，然后诱导他们才能够好好完成这件事。这样一想的话，勇者殿下选用了像老夫这样的人来担任这个工作确实是正解。

    （而且这也是对老夫有天大利益的事。在这种时候打出名堂，等世界和平之后，我就可以赚的更多，而且，比起这个！）

    老夫……通过卖药赚到了不少钱，用这笔钱大大地帮助使家人，因此我个人已经觉得还算挺厉害的了。对，但是。我没有完全舍弃掉队战士和锻造屋的憧憬，明明已经年过四十，却没有一件可以自豪的事。

    （但是，我终于得到了这个机会）

    我不知道人生到底会怎么样。不，应该是一件令人愉快的事。真是太好了。

    在这之后，就算在与邪恶的教团中的战斗中，反教团联合被打败了，埃塔纳尔要毁灭了……我也没有遗憾了。至少，老夫没有。

    “那么，走咯。好好捉紧！”

    想学米卢伽鲁夫飞了起来。

    沐浴着急躁的风，老夫感觉我已经是一个战士了。

第十三卷 SCENE7

    怀念当着一般庶民的快乐每一天的就是现在。

    ――宫本翔

    好好睡上了一晚，FOOD值全满！

    “早！”

    “早”

    “早安”

    我总是这样每天早上轮流给大家打招呼。

    眺望窗户的外面。太阳明明已经升起，但世界却是一片灰暗。埃塔纳尔到底会不会引来最终呢，十分有实感地最终决战的时间越来越迫近。

    （但是大家，都一副仿佛没什么大不了的脸。我是不是也是这样的脸呢，总感觉这是个一如既往的早上）

    该怎么说好呢――以前明明只要到了期中测验或者不小心错过游戏的活动，胃就会十分的痛。人真的是会变呢。

    已经到这了，就算再怎么慌张再怎么吵闹也不会有任何改变。我们能做的就只剩下做好最好的。

    唔。ZZZZ~

    哦呀？只有拉姆达还在睡觉哟。

    “让他继续睡吧。我看是因为连续战斗而十分疲惫了吧”

    勇吴催促道，然后我们就去向食堂了。服务员一如既往地往桌子上摆了吃不完分量的食物。唔，一大早就搬出这么丰盛的大餐……

    但是，一旦开始吃，就会因为烤牛肉和新鲜出炉的面包好吃得不得了，吃得停不下来。使用了像分量十分多的菠萝味的水果做出来的果汁100%饮料也很好喝！（注：日本的野菜100%系列的饮料算是挺出名的吧？类似那个，译者表示一点都不好喝，呕）

    “突然间就想到了这个，艾尔酱有特别喜欢或者特别讨厌的食物吗？”

    “十分大香新料味道的，太过辣的和太过酸的我都不怎么喜欢。还有，你和勇吴吃起来一脸幸福的那个生鱼，我也有点……”

    “寿司不行吗――但是如果拯救了世界的话，去世界各地一边吃当地特色一边旅行，你不觉得会很开心吗？”

    “听上去好像挺快乐呐。不错”

    我在跟妻子（预定）在讲着这些休息的话的时候――

    “勇者殿下，虽然您在吃饭中，但是有报告”

    传令兵出现了。虽然一瞬间紧张了，但是，看上去他的表情很平稳并不像是有什么紧急事态的样子。

    “贝尔亚当军的先遣队已经完成了对敌地的侦察和拟态成岩石的怪物的讨伐。从今天早上开始，进入敌地布置反联合军的各部队”

    “有没有其他奇怪的事？”

    “先遣队的龙从上空监视着敌方城堡，暂时没有发现有什么举动”

    “跟我所想的一样，摩尔达比亚，戴斯，伊格尼查都蹲在城里，并没有出来战斗……吗，感谢你的报告”

    “好，那么我下去了”

    对于教团来说，死之军团就算当成弃棋拿来消耗都已经无所谓了，但是魔神并不能这样。

    “歌德斯之剑的攻击力怎么样了？”

    我向勇吴问道。

    “今天早上，我比大家都要早起，然后到外面一边散步确认了一下。终于到达了3000。本来我还期待着，人口众多的贝尔亚当变成了友军，攻击力会不会突然间剧增呢，看起来我还是太天真了。只有这么点还是完全不够的”

    “还有1天，不，希望有2天呢”

    “啊啊”

    吃完早餐我们走出食堂，看见梅塔波的身影出现在了门口。

    “大家，早安”

    “啊，梅塔波”

    昨天梅塔波就像是快要到交货日期的程序员的眼睛一闭一闭的，现在已经完全变得精精神神的了。

    “哎呀。昨天在那之后，我真的是爆睡了呢。托这的福，到了今天早上，身体总感觉很轻！”

    “真的，一直以来辛苦你了”

    比起战斗，为了战斗而做准备才是梅塔波的本领，虽然并非很华丽，但是像这种，在舞台背后支持的力量都是很重要的。无论什么RPG，药草和药剂都是准备得越充分越好。

    “在我睡之前，我交给了从贝尔亚当军那里接过来的炼金术士们为了打造出最终装备所需要的下层材料炼成。没想到他们居然做的比我想象中的要好。而且，因为有着强大国力的贝尔亚当皇国成为了我们的友军，必要的材料也已经大概凑够了。我打算今天一整天，都埋头在最终装备炼成上”

    “哦哦……装备上那些之后，终于有要到最终BOSS战了的气氛呢”

    “哈哈。为了勇吴制作的盔甲就不用说，我也会准备好翔专用的装备的。所以你们就开心等着吧。对了――”

    梅塔波轻轻地敲了一下腰骨。是因为睡太多了导致腰痛也说必定。

    “对了，我来这边呢，实际上还有一个想跟你们商讨的事情”

    “是什么重要的事情吗？”

    勇吴带头问道，然后梅塔波点头道。

    “就跟刚才所说的一样，为了最终决战所必须的装备的材料已经大概凑齐了。之后就只剩下我来炼成了。但是只有一个，无论如何都想做出来的道具的材料没有凑到。”

    “是什么样的道具？”

    “名叫龙宝珠的宝珠。这个道具，是可以无限制地使用特定魔法的类型的道具。那个魔法的名字叫龙之传奇。关于效果呢，是令敌单体的攻击力和防御力都下降”

    “唔――没听过的魔法名呢。说到攻击力和防御力下降的话，也就是同时兼备破甲和破武器效果的魔法，而且可以无限制使用的意思吧？”

    我回顾埃塔纳尔的魔法知识然后询问道。，等一下，不如说，破武器和破甲我都已经习得了。

    “不一样。虽然是已经知道了的事情。以破武器为首的通常辅助魔法对魔神是没有效果的。恐怕对邪神吉亚斯巴尔克也同样是没有效果的。只有像翔的混沌迦楼罗那样的，极少一部分的特殊辅助魔法才能够对魔神起效。所以……”

    “也就是说，那个龙之宝珠的效果对魔神也有效果吗！”

    “必要的材料是超级罕有的。所以从这可以推测出来，这意味着什么，你们知道吗？”

    “那这不就是和歌德斯之间一样是十分重要的决战兵器吗？因为魔神的防御力十分高，所以一般士兵的攻击是不起效的。更别说邪神吉亚斯巴尔克拥有比魔神更高的防御力，更加不可能造成伤害――”

    “嗯，大军，也就是说为了能活用我们的大部分普通人的优势，这个龙之宝珠是绝对要练成的。但是，不愧是强力的道具，必要的材料都是超稀有的，虽然依靠着皇帝贝莱登的威光已经收集到了几乎所有的材料，但是只有一个收集不到。是名叫龙之眼的宝石”

    姆姆姆姆。

    “你既然把话带到了这里，也就是说想让我们去哪里搞到它的意思吗？”

    伊修拉酱趁势发问。

    “就是这样的。当我跟将军们谈起这件事的时候，艾宾将军有点线索的样子。因为曾经黑暗精灵们引起反乱的时候从优谷德拉希哪里夺走的财宝当中，就包含着龙之眼。也就是说，那个宝石现在就在黑暗精灵们的国家里面。预测到因为是十分稀有而且高价的东西，所以应该被严密保管着……但是……”

    “只有有我们这种非人般的战斗能力的话，就可能做得到潜入黑暗精灵的国家，然后把它拿出来，是这样吗”

    艾尔酱用食指抵着嘴唇，一边思考样子（虽然跟话题无关，但是我实在是好喜欢她这个动作。好卡哇伊啊啊啊啊啊啊！）

    “就是这么回事。黑暗精灵们的国家好像是位于越过险阻的雅德路山脉的那片地哪里，不过可以通过门遗迹通过呢。而且可以从门遗迹哪里坐上龙，飞过去――大概也不需要花多少的时间。怎么样？有可能在做这种事情的时候，邪神吉亚斯巴尔克就会出现，所以判断就交由勇吴来吧”

    “那么，该怎么样做呢。因为是有与没有完全不一样状况的强力道具。要去的话就要赶紧动身。”

    勇吴看向我。

    “无论如何，都应该去拿。只要有那个龙之宝珠，就相当于全军的攻击力和防御力都提升了”

    我这样断言道。………………（注：一段游戏梗，懒得查，不翻了，也不长这句话，无视就好。别打我qwq），辅助魔法越是对手强大，就约有效嘛。

    “我也赞成翔的说话。而且，我想了一下……虽然只是说说而已，能不能让黑暗精灵也成为队友呢”

    “呃。让他们成为队友，吗？”

    艾尔酱说出完全意想不到的话，蕾碧雅酱反问道。

    “也对，在对魔神古梦的战斗中，黑暗精灵们帮助了教团。他们和精灵族一样，都是擅长魔法的种族，他们要是作为敌人会很麻烦。反过来说，如果他们能成为队友，那就令人安心。当然，我想从诸神那里得到了力量的现在的我们的话，直接闯入他们的城市，神殿抢夺也是可能的。但是……”

    “艾尔酱，你有自信可以说服他们吗？”

    她一般不会因为感情论而说出那种话。也就是说，应该是有什么打算吧？

    “没有自信。但是，我想成功的可能性应该不会低。黑暗精灵们作为被驱逐出优谷德拉希的一派，有着打着夺回祖国的旗号，一直进攻我们的历史。重要的就是这一点。我想他们绝不是希望埃塔纳尔全土破坏。虽说给魔神古梦的复活协力了，但是那只是因为军事上对优谷德拉希的策略而被教团说服了。我想应该是这样的”

    “有道理呐。而且根据拉姆达的报告，在教团的根据地攻过来的是死之军团。如果黑暗精灵对教团拥有忠贞无二的忠诚心的话，在那个时候九三跟死之军团一起出现也不奇怪。但是，黑暗精灵并没有出现”

    勇吴一副有兴趣的样子。

    “打倒了魔神古梦，它的核心被戴斯成功回收了。这样一来，黑暗精灵对教团来说已经没用了。这之后教团跟他们断绝联络。黑暗精灵一侧对教团的不信任感越来越高涨……这是有可能的呢”

    “师傅，黑暗精灵们，肯定知道太阳的光突然变弱了这件事。如果对此感到恐惧的话，说不定容易说服他们。只要让他们看见我们的状态栏，相信我们是从七大神那里得到了力量，教团是埃塔纳尔所有种族的共同敌人的话――”

    伊修拉酱也一副干劲满满的样子。

    “然后，如果黑暗精灵变成了队友的话，他们说不定会告诉我们所不知道，而跟教团有所交往的黑暗精灵们所知道的情报――能够为最终之战起到效果的情报”

    蕾碧雅酱说道。

    “原来如此――。从勇吴自从开始反教团活动开始挂在嘴边的‘数量就是力量’的想法来说，也有一试的价值呢。在10对10的对战中，如果消灭了敌人2的战力，敌我就会变成10对8的关系。但是如果敌人的2倒戈过来变成我们的话，就会使12对8。比起消灭敌人的2，能够得到2倍效果呢”

    三国志里面，把敌人的武将成功倒戈到这边来是一件超级开心的事哟――SLG中利用这个手段离间成功的话，会有十分的优越感。战斗，然后打败了敌人就变得（赢了！）的爽快。但是利用外交避免了战争，而且把敌人或者中立势力变成了队友的话，那就是有比战斗赢了之上‘价值’。

    “师傅，要行动的话我们就赶紧出发吧”

    伊修拉酱催促道。

    “好，那走吧！”

    勇吴决定了

    所以，我们马上就向着雅德路山脉的另一边，黑暗精灵的国家出发。

    *                        *

    拉姆达好像十分疲惫，我们回到房间的时候还在睡着。

    “应该是身体在要求这睡眠吧。我们留下留言的纸，然后留下他就我们几个去吧”

    “师傅。话说回来，你跟拉姆达说了歌德斯之剑的设定了吗？”

    “啊，完全忘了！关于那件事也得写下来”

    勇吴把写好的书信放在房间的桌子上，要不要脱离歌德斯秘纹之后再战斗，完全交给拉姆达自己判断。但是，无论他是要带着还是要脱离，我们都会尊重拉姆达的尊重。

    那么，出发！

    我们为了跟将军们说明完状况，马上就坐上格林芬往山麓的本阵过去。

    （唔。山麓看上去好像正在忙的样子）

    朝着教团的根据地，部一支接着一支出发，而且还有义勇兵的申请处理，还有提供的武器防具的分配，还有到了敌地之后所需的物资的整备，大家都在拼命地干着自己应该做的工作。

    “……所以，从现在开始我们回去一趟黑暗精灵的国家”

    “在这种时候，居然说出了这种话。虽然我相信着用着殿下，但是请你适可而止地注意一点啊”

    一直都豪胆的尕德纳将军，好像有点担心我们。

    “如果顺利的话，友军会增加，所以我判断有有一试的价值。所以，我也希望龙能跟着我们一起去”

    现阶段黑暗精灵还是敌人，而我们要去敌地。现在去侵入国内，对方很可能会什么也不说首先就来攻击。而且，就算我使最强角色，我乘坐的飞行生物并非如此。所以在空中飞行的话，希望是用比起格林芬和翼龙更加强壮，不会因为受到一点点攻击就死翘翘的龙。

    “好吧，就让我来协力吧”

    “在这里干等着也无聊死了！”

    马上地，本来正在待机的龙们，其中有5只成为了候补。而且其中的一头，名字叫邦布斯的蓝龙：“我对那边的土地也算是熟悉。应该能起到什么有效的帮助”的说道。

    “将军。经由门遗迹，从雅德路山脉的另一边出来，在这之后乘坐龙从天空飞过去，也不需要花多少时间。就算交涉决裂了，我也打算直接夺取龙之眼。所以最迟也会在今天之内回来。大家，走吧！”

    载上我们的龙们首先飞往位于爱娜莉亚湖的湖畔的遗迹。

    银龙阿洛梅亚已经为了说服巨人族们而通过这个遗迹朝着黑暗精灵国方面搭上了旅行。所以遗迹的出口应该已经开通好，土砂和死亡骑士应该已经没有排除的必要。但是，黑暗精灵们注意到这个遗迹，然后通过这个进行反进攻的话，会很难受的，所以我打算在内部留下看守的士兵。

    靠近门，然后通过前面的通路登上台阶。

    “哇，好冷！”

    那是雪国啊。等一下，难不成这里是高山之上？阴面吹来好大的寒冷的风。因此，沙拉沙拉的雪被风吹得堆积了起来。

    “这里是……雅德路上买的西侧，吗？”

    艾尔酱环面四周，然后身体抖了一下。

    阿嚏！

    “啊，艾尔酱的喷嚏声，好可爱啊！”

    “烦，烦死了――”

    阿嚏！

    唔。艾尔酱很冷的样子。就算VIT再高，果然瘦瘦的身形还是容易感到寒冷呐。嘛，实际上，这里就是这么冷嘛。就好像大冬天的，自行车从身旁经过刮起了一阵风一样，耳朵自然也会越来越冷。而且耳朵这么长的艾尔酱，就更加能感到寒冷了。

    “区区这点程度的寒冷就，真是丢人。就算是说被七大神授予了力量的勇者们，也只不过是人类而已呐”

    红龙露出牙齿地发笑了。

    “你别这样说！你要是说艾尔酱的坏话，我宫本 翔绝不会原谅你的！”

    “好啦好啦”

    虽然没有到梵依欧那样的程度，但是龙果然就是自大的生物呢。

    “对了，邦布斯。你对这附近有印象吗”

    勇吴面向蓝龙问道。

    “啊啊，我对这景色有印象。我大概知道我们现在在那里。这附近应该是雅德路山脉山中，你们要前往的黑暗精灵们的国家……雅德路马尔，如果我的记忆正确，应该就在这里的西北西方向”

    “雅德路马尔……？连国名都知道啊，看来对这附近相当详细呐”

    “嘛。雅德路马尔的更西边有一个很大的沼泽地，那里有一种叫做毁灭龟的超大乌龟栖息。拥有能跟龙匹敌的力量的乌龟的肉十分美味又滋补，然而我有眼不识泰山。一不小心，就被毁灭龟打成重伤……在这之后，有个路过的暗黑精灵的老人照顾了我。就是……这样啦”

    邦布斯一眨一眨眼睛的。

    “黑暗精灵虽然说私通了教团，但其中还是有好人的”

    “关于这方面，希望你能够不用担心我们会不会乱来。交涉决裂的话，我们会用武力来夺取他们正在保管的龙之眼，但是我们觉得不会对一般庶民出手”

    “唔，听你这样说我就放心了”

    “邦布斯，你知道雅德路马尔的首都位置吗”

    “不知道是不是首都，但是我知道只有一个十分大的城市在。那就是雅德路马尔”

    “那个城镇里面，有没有像首长会住在里面的城堡或者是神殿？”

    “从上空来看好像有这么个东西。是一个有很高的尖塔的城堡”

    “好……时间也没有那么多，我们直接去那个城市吧。但是，无论如何，这里有5头龙，所以突然从地上放出箭或者用雷来攻击也不足为奇。关于这方面请你们十分注意”

    “明白了”

    然后，我们就坐在龙的背后飞了过去。

    “真是眺望的好角度。坐在龙的背上飞在天空中，最高！我人生中的梦想的其中一个，龙骑士达成！！！”

    我乘坐的是叫做奥巴卢克的绿龙。跟亚克的战斗中，我虽然有坐过梵依欧的背上，但是那个时候根本没有空暇去体验龙骑士的感觉。

    “好像很高兴的样子呐”

    乘坐着黄金龙（虽然不是金闪闪，而是有光泽的土黄色的鳞片，即便如此还是十分华丽）的勇吴笑道。但是，那样的勇吴也在绽放着笑容。那当然啦，龙可是男人的梦想！

    “小孩子的时候，我记得好像是暑假。在幕张展览馆看着大型肉食恐龙和草食恐龙的化石（注：幕张展览馆是位于东京的一个国际展览馆，经常开圣战来着？没记错好像就是那里），想着如果能够骑乘这个真是最高了。勇吴也这样说了，对吧？”

    “当然。话说回来，我的老爸，十分喜欢sega saturn（注：游戏机）的panzer dragoon（注：游戏）。说以后等3D技术发达了，能做出体验得了立体感的游戏机的话，一定要重制这个游戏”

    “对对。是个男人的话，无论是谁都会憧憬这种东西，嗯”

    “话说回来，翔。看起来你真的好高兴呐。我为了扮演军神的化身，没办法也要扮演得堂堂正在的样子，但是――”

    “嗯，真的很开心嘛。虽然很快要引来决定埃塔纳尔命运的时刻，但是龙骑士就是很开心啊！”

    我有所思，稍微挠了下头。

    “那个，勇吴”

    “干嘛？”

    “最强的玩家，你觉得他是个什么样的人？”

    “什么啊，出其不意，说到最强，肯定是反射神经十分优秀，跟xx和xx（注：还是游戏角色名字，懒得找了，先给读者磕个头，原谅我的懒癌qwq）一样，连高难度的STG游戏也可以初见通关……那样的感觉？”

    “我在盖亚的时候也是这么翔的。像反射神经什么的，战略性什么的，能力什么的，都十分优秀的人就是最强的玩家。但是来到埃塔纳尔之后，我的思考完全改变了”

    “呼姆”

    “在盖亚的时候，在学习被别人当成跑腿的我，总而言之很想要力量。像魔法，超能力什么的，超越常人的力量，十分想要这种力量。我坚信只要有那些力量，人生就能够一口气附上彩虹色，开开心心无忧无虑的过日子。所以来到埃塔纳尔，我成为了高LV的魔法使，十分的开心，但是……”

    我想，我说的这些话，其实是对我自己说的。

    “但是，从七大神赋予了力量之后，我变得比以往都要强太多的超级魔法使，而相应地，我不得不背负世界的命运去最前线战斗。太过于特别的自己的境遇，还是令我的心感到了很重”

    “…………说得也是呐。我也是这样想的”

    “也就是说，有力量和没力量都有各自不同的不满。你明明也想要强大的力量，实际上得到了强大的力量的现在，却怀念起了当初作为普通平凡的一般庶民的时候的生活”

    “真的是十分奢侈而任性的生物呐，人类”

    “唔。即便是SKYRIM那种集结了最新最强数之不尽的创作者的总力量来制作的大作RPG游戏，一直玩也总会有腻的一天。但是，明明不是名作，甚至什么评价都没有的作品，只要对自己来说是很怀旧的RPG游戏，回过头来玩，也会觉得有一种新鲜的快乐感。”

    我推眼镜，顺势把手往上抬。一边用这种表情一边说道。说这种帅气的台词的时候，一定要配上与之相应的表情。

    “但是对于现在的我来说，就算有不满，我也有不会深陷的力量。就算有不满，我也会尽力不让它困扰我，面向着快乐那一方面。那么，让我们回到之前的话题”

    “啊啊”

    “要是有最强的玩家的话，他一定是反射神经十分优秀，发现攻略方法的能力很强什么的。我并不这样认为”

    “那么，你觉得怎么样的人才是最强的玩家？让我听听”

    “唔。其他人觉得很无聊的游戏，它也可以发现适合自己玩的方法，从而享受游戏。而对于其他人都绝赞的游戏，他可以玩出比其他人更加开心的玩法――这样的才是最强的玩家，难道不是吗”

    “原来如此……”

    勇吴好像十分有感的样子。

    “在盖亚时候的我，并没有在人生中好好享受过游戏。如果我有不幸的话，那不是没有力量，而是没有好好享受过游戏……我是这样觉得的”

    “最强的玩家吗。这样啊。无论什么游戏都能够享受到快乐的人类……这样的人无论拿到什么游戏都能够变得幸福呐”

    “就是这样。所以现在，我衷心想要成为最强的玩家。勇吴，首先就让这个RPG画上HE的句号吧。然后我要在没有了最终BOSS的这个RPG中尽情享受。比谁都要享受！”

    “我也这样做吧”

    “勇吴……果然……已经决心不会到盖亚了吗？”

    “啊啊”

    居然是即答。

    “这样啊――”

    虽然我也有一点点感觉到了，勇吴和伊修拉酱和蕾碧雅酱的关系，已经变得不可再上升的形态了。肯定是这样的。

    “我们可真是跑的够远的呢”

    我一边看着远方说道。

    “对呢。没想到我们居然来到这么远的地方旅行”

    就这样我们穿越了万年被雪覆盖的山。把视线转移到地面上能看见一个很大的森林。比优谷德拉希的植被少一点，大部分是针叶树吧？

    “啊！能见到！师傅，能见到了！你看，能见到尖塔了！”

    伊修拉酱大喊道。

    马上地，以那个尖塔为中心，能看见广阔的城市。

    （呼姆，原来如此，这的确是个大城市呐）

    切开森林做出来的那个城镇，不单单规模，从上空往下面看就能发现那藏着一些几何学的构造。就像纽约的曼哈顿，或者是平安京一样的，像棋盘一样，有间隔分明的横竖条的街道横穿整个城市。也就是说黑暗精灵是文化水平和知识水准高的种族。

    （也就是说和精灵一样，排他性强，而且以理性为主的种族吗。这样的话，肯听我们说的可能性是五五开。不，或许更加高――嗯？）

    什么。

    那个城市，有什么奇怪哟。

    那个是……烟？

    在接近一点，视野中的城镇逐渐清晰起来――”啊啊！那是什么？火灾？“

    伊修拉酱大声说道。烟飘上来了。而且，并不是只有一处两处，是由好多处飘上来的！

    ufafa……

    ufafa……（注：烧烂东西的声音）

    焦臭味迎面扑来，能听见吵闹的声音。在城市居住的人们都走到街道上，哪里都发生着大骚动。这到底是，怎么了?

    “嗷嗷嗷！”

    哇，到底是怎么了！是龙！有两头龙正在袭击城镇！正吐着火息对着城镇各地放火ing~一头是银龙，然后还有一套，啊啊啊啊啊！

    “哇，那，那是……我对那个全身都是黑色的身影有所印象……难道是……”

    勇吴双眼都掉下来了。

    就是那个难道！虽然是我们的熟人，但是却想装做不认识的，那个从傲娇星球来的最高峰的生物，梵依欧！

    “喂，喂，怎么回事？”

    “阿洛梅亚！而且，那……那个难道是!梵依欧吗？简直不敢相信！英雄绯色居然连那种家伙都叫了吗？”

    “不，比起这个，为什么它们两人在袭击城镇！”

    搭乘着我们的龙们好像也按耐不住的样子。从他们的发言来看，梵依欧就算是在它们龙之间也不想看见的家伙哟~

    “勇吴，不阻止它们2个的话！这样下去是不可能交谈的！而且，这个城镇里面应该还有小孩和老人的！像这样无差别袭击，也太过不人道了”

    勇吴同意蕾碧雅酱说的，伊修拉酱也“奥拉之光！”发动了魔法。

    “可恶……快去阻止它们！快去！”

    我们乘坐的屋头龙，用力拍打翅膀加速。

    “哇啊啊！”

    “又来了！又有龙来了啊！”

    “怎么会！神啊，请救救我们！”

    出到街道上的黑暗精灵们见到我们发出了悲鸣。小孩子在哭，老人也在发出怨声，真的是对不起，闹成这么大的骚动。话说回来，黑暗精灵们把我们也当成是敌人了，箭正在一箭一箭地飞过来啊啊啊啊！

    “停手！我们不是敌人！我们不是敌人！”

    我虽然这样大喊着，但是攻击却没有停下。因为太惊慌连听别人说话的反应都做不出来吗。

    “梵依欧！你这人啊，到底在干什么啊！日光针！”

    伊修拉酱大喊挥动剑，光枪正中正想吐出吐息的梵依欧的鼻子前。

    “哦！新援军吗？想得美！”

    梵依欧马上扭头看向这边……等一下，认真一看，在它的背上有什么巨大的正坐在上面。那是什么？好像是人类，但是比人类也大太多了吧。

    “巨人族？在背上坐着的是巨人族吗？”

    艾尔酱问道。

    “哦呀？你们是……为什么在这里？”

    银龙突然在空中急停，带着一副不可思议的样子盯着我么。在它头上显示的名字是阿洛梅亚。那是为了说服巨人族而去了巨人族那边的龙。

    “在这里说会很糟糕！先飞上高空！在黑暗精灵们攻击不断的情况下很难办！”

    我乘坐着的绿龙叫唤，然后开始上升。其他的龙们也紧跟其后。

    “……到底怎么样了啊，让我听听你们的说法”

    到了十分高的地方之后，勇吴生气得青筋都蹦出来，一边看向梵依欧向它问道。

    “哦？我还以为是谁呢，原来是跟教团战斗的勇者，勇吴和他的一行人啊”

    “是我，勇吴”

    “啊，是这样的啊，是这样的。阿洛梅亚，他们是因为本大爷的命令跟教团战斗着的本大爷的手下。跟本大爷相遇的时候就好像还在老母亲的襁褓中的婴儿一样只会‘哇哇’地叫，但是现在已经成长成十分出色的人了，在人类这个种族里面可以说是已经相当不错了。嘛，他们能成长成这样也是受本大爷熏陶的原因啦”

    梵依欧用兴高采烈的语气向阿洛梅亚介绍了我们，虽然那根本算不上是介绍。

    “那么，阿洛梅亚……你为了说服巨人族赶了过去吗？那为什么现在在袭击黑暗精灵的城市呢？”

    我向银龙询问道。尽量保持不跟梵依欧说话。

    “巨人族们曾经住在这个森林地带。但是黑暗精灵把他们干了出来，现在在往西走一点的湿地带居住着。他们被我说服会提供我们协力，但是作为交换，想给黑暗精灵们来上一发攻击报酬。我本身也与教团有点牵扯，所以给跟教团私通的黑暗精灵们来上一发攻击也是毫无犹豫的”

    阿洛梅亚一边说着一边转头。在那边的背上也有一个巨人族坐着。也就是说，这是巨人族所派遣的相当于长老或者是将军身份的人吗？

    “呃，那么，梵依欧为什么在这里？”

    “他也是，为了响应英雄绯色的请求，站出来战斗的一人。在去向巨人族他们那里的途中，偶然遇上了。所以就跟我一起行动着”

    “呼……偶然？不，那可是大错特错了呐。是命运把我和阿洛梅亚牵引到一起的哟。”

    唔。梵依欧对阿洛梅亚的接待方式，跟我们有十分大的落差呐。

    “真是做了给我们添麻烦的行动呐。我们明明是为了跟黑暗精灵商谈才来到这里的”

    勇吴表现出不快感地说道。

    “哈？商谈？跟黑暗精灵？别令人发笑了！他们可是跟教团勾结，不是在与魔神古梦的战斗中派兵过来的吗！本大爷明明只是在惩罚恶党，为什么非要被你们指责，啊！有呢有呢，像这样的，对别人所作的事，无论如何都要批评上两句的家伙，这种家伙真是有的哟！”

    梵依欧一副我那里做错啦，你这混蛋的样子，喷着炎息。

    “黑暗精灵是一群坏人。他们是我们的敌人”

    “就是就是，抢夺了别人住处的可恨之人”

    两个巨人族跟着唱和。

    “那个……你们会发怒也是正常的，但是这边也有事况呐。我在想，会不会是黑暗精灵们被教团欺骗，暂时性地成为了他们的友军呢？”

    蕾碧雅酱缓解气氛地说道，但是巨人族呼！的吹响鼻息。

    “你们，在说什么？那群人从很早之前就是坏人”

    “对。在很久之前，不知道突然间从哪里出来，然后夺取了我们的住处”

    唔姆姆姆。

    阿洛梅亚（哎呀不会把吧。我会不会是做了些什么糟糕的事……？）的样子，摇着头。但是，梵依欧和其他两个巨人族却坚决表现出‘你这混蛋有什么意见吗！’的态度。

    “那个……”

    艾尔酱，摆出一边思考的语气开头道。

    “你们就是这边居住的巨人族们的代表者吗”

    “正是。我的名字叫帕戈鲁。族长帕戈鲁”

    坐着梵依欧的巨人族报上了自己的名字。没有剃过胡子的深刻的脸，肩上担着一个极粗的棒子，兽皮做的背心直接披在了肌肤上。整身肌肉，看想去就像是拥有跟怪物相匹配的STR和VIT的体格。

    “我的名字是艾尔特莉赛。是在山脉的东边，优谷德拉希的精灵”

    “那是黑暗精灵的同伴吗？”

    “也可以这样说，也不可以这样说。黑暗精灵和我们已经是长久以来的敌人了。但是，黑暗精灵本来跟我们是同样的种族。某个时期，被我们的国家逐了出去，所以他们翻过山脉移居到这里”

    “呼……”

    “从那之后，黑暗精灵们打着夺回故乡的旗号，多次翻过雅德路山脉来跟我们发生战争。所以对精灵来说是仇敌。但是，希望你们看一下天空。太阳已经失去了力量。虽然你们有可能已经从阿洛梅亚的口中听过了，但是现在诸神们失去了力量，埃塔纳尔已经面临毁灭了。为了防止这件事发生，需要更多的同伴的力量。所以我们想要跟黑暗精灵商谈，让他们成为我们的同伴”

    “那么，想要现在就去黑暗精灵们那个令人憎恨的城市吗”

    “对”

    “那么也让我参与那个商谈吧。我们巨人族相对他们说的话有山一样多……！”

    哇啊……这好像会变成很麻烦的事……

    艾尔酱看向勇吴

    勇吴“好吧。那么就一起来吧”的立即回答了。

    “……总感觉，好像变得复杂起来了呐。明明我们袭击了城镇，黑暗精灵们还会不会好好跟我们坐下来聊呢”

    阿洛梅亚不好意思地说道。

    “呼！你没必要感到责任。这群家伙就是这样的感觉，做事漫无计划，所以才一直给本大爷填麻烦。真是的！喂，你们这群人，你可以指责我，但是不能指责这美丽的大人！如果你们敢这样做，就不是轻轻地挨一下打就完事的！”

    “……呵，那个傻逼，说得好像自己很伟大一样”

    “在美人面前就会装逼”

    我乘坐着的绿龙呵勇吴乘坐的黄金龙小声地讨论着。但是并没有大声地讨论，也就意味着梵依欧那个笨蛋就是拥有不能当着他面说他坏话的真正实力吧。

    “那么，勇吴。既然如此，那就走吧”

    “啊啊。梵依欧，还有阿洛梅亚也来吧。黑暗精灵们对我们的印象已经很差了，所以不要再惹什么麻烦了”

    勇吴先打个预防针。

    “你这混蛋说什么！你他妈的没听到本大爷说什么了吗!居然还敢指责阿洛梅亚，啊嗯？你找打吗？喂？”

    “不……梵依欧，对于你的感情我很高兴，但是他也在指责我们。赶紧停止内讧”

    阿洛梅亚刚劝完，梵依欧就“唔，嘛”的老实点头了。

    “性格有这么大的问题的家伙，也会想在女性面前看见自己的好处呐”

    我说道。

    “那跟你一样吧？”

    艾尔酱微笑地吐槽了我。

第十三卷 SCENE8

    我和翔明明是不同世界的人，居然关系这么好。既然如此，原本是同一种族的精灵族和黑暗精灵族联手，又有何不可思议呢？

    ――艾尔特莉赛温兰特

    我们飞回去城镇的上空的时候，黑暗精灵们慌张地吵闹着。突然袭来的龙被大家的奋战击退了……本来这样安抚着自己。突然间绝望又再次加深了。

    “城市中有很大的平台呐。就在那边降落吧”

    根据勇吴的指示我们――七头龙――想着城镇飞过去。

    （这是黑暗精灵们的国家雅德路马尔。然后，这就是黑暗精灵们的城镇吗，好棒！）

    仅仅从上空俯视就能够看出来是一座很华丽的城镇，但是接近了之后，我被它的威容所惊叹。从城壁的高度，尖塔的高度，还有全体的构造能看出来设计者的审美意识。森林之民的精灵族比起人类和矮人族来说，建筑技术都更为劣质，但是从那个精灵族中派生出来的黑暗精灵族居然在异国他乡之地建筑起了如此的城镇！

    zun！

    我们乘坐的龙随着声音的发生，着陆到了平台上。对，那是七头龙都可以容纳的下的广大平台。

    “请帮我保管好”

    一降落到平台上，勇吴就把歌德斯之剑放到了黄金龙的口中。

    “黑暗精灵，我们并没有战斗的意愿！有想要说的话，请你们过来！希望能够会见你们的王或者是族长！”

    在平台上有数名宫廷女官。勇吴高举双手表示出并没有害意边呼唤着。但是她们好像因为过于惊讶，连声音都出不来的样子。

    “有在听吗？我们为了商谈来到了这里！希望请你们让掌权的人来一趟！”

    勇吴再次呼唤，就听见穿着盔甲的士兵发出着卡擦卡擦地脚步声靠近。

    “你们是谁！”

    “你们这群人，我不会让你们随心所欲的！”

    感到平台的士兵们你，用剑和枪往前举着威吓我们。本来，七头龙在平台上的景色就已经很恐怖了吧，所以他们脸色毫无血色地说出这种威胁的话语，但是却没有攻击过来。

    “请听我说！刚才，有两头龙攻击了城镇，但是那是我方的差错！我想要洽谈！”

    勇吴有耐心地，再一次用大声的声音宣告道。

    “你！不，你们！”

    穿着华丽盔甲的男人从士兵中间走了出来。

    就仿佛刀刃一般尖锐的风貌。头上表示的名字是古力欧。

    “这就，就交给我”

    我制止勇吴，然后向前走出。

    “看起来你是在军队里面处于相当高的地位的任务”

    “正是。我正是雅德路马尔的将军，达力欧”

    “就仿佛已经知道我们一样的口气”

    “当然，在这之前，远征优谷德拉希的我军跟精灵军相互盯紧的时候，突然间发动奇袭使我们败走的令人难受的就是你们，我怎么可能忘记”

    “那么，你就是率领远征军的将军……！请让我报上姓名，我是艾尔特莉赛温兰特。优谷德拉希军的最高指挥官，艾宾的侄女”

    “哦？……精灵就算了，居然还是我宿敌的侄女吗。那么你到底有什么事吗”

    “将军。我为刚才破坏你们城市，引起恐怖与混乱的行为谢罪。但是那只是失误，并非是我们的本意。我们是有很重要的事要跟你们谈而来到这里的”

    达力欧试探性地看向了我。虽然跟精灵有点区别，但是确实有着相当体格的堂堂正正的武将。无论是声线还是眼光的尖锐，都漂浮着久经沙场的士兵风格。

    “你以为这是说一句是个失误就能完事了的事情吗。到底是怎么样的一个失误，要是你不当场好好说明能够令我们信服的理由，那么话也不用进行下去了”

    “那就依你所说，我会说明的，请你细听。在这之前先说好了，在这里的黑衣服男性是率领反教团联合军的最高指挥官，勇吴”

    “反，教团联合……？”

    “对的。你们从旁相助的想让魔神古梦复活的教团……他们是极为危险的集团，我们正在与他们战斗。优谷德拉希的那件事也是，并非为了与黑暗精灵族为敌，只是因为你们是教团的友军，所以才跟你们战斗了而已”

    “哦，有点意思，你继续讲”

    为了与教团的最终决战，我们在埃塔纳尔到处收集战力。然后为了令巨人族成为我们的友军，而派遣了龙过去。接着巨人族作为成为我们友军的交换条件，说要向积恨已久的黑暗精灵族报仇雪恨，然后以为黑暗精灵族就是教团势力的两头龙自己依据自己的判断接受了那个请求，就过来攻击了。我把以上的事跟他们叙说。

    “和教团的最终决战？在埃塔纳尔收集战力？那么，那边的龙们就是为了那个最终决战的东西，像现在这样成为你们的友军吗！”

    达力欧瞠目结舌，因为龙是强大无比的孤高存在，即便是龙们自己也不能组成群落生活的生物。但是那种龙，居然有7头在他面前，别说要反驳我的话，还倒不如想说出“对对，就是这样”这样的话呢，从而不得不相信我们。

    “为什么连龙都成为了我们的友军呢。那是因为教团就是如此恐怖的存在，他们是打算拼尽全力去灭绝埃塔纳尔全土的对手。而如今，他们已经达到毁灭埃塔纳尔全部的事前一步了。他们所信奉的邪恶的神的复活已经迫在眼前。至于那个邪神，它甚至连将军你当初在优谷德拉希目击到的魔神古梦都完全对其不成问题般的强大的怪物”

    我不仅仅是对着达力欧，我还故意用周围的黑暗精灵也能听见的巨大声音说道。

    本来的话，像这样叙述出反教团联合的事情是勇吴的工作。

    但我是精灵。是跟黑暗精灵有着长久抗争因缘的对手。精灵族的我，面对仇敌也可以用如此真挚的态度来请求他们成为友军，我认为这种做法是有意义的。

    “你说邪神？你说埃塔纳尔全土会被毁灭？那个……难不成，跟太阳失去力量这件事有所关联？”

    “诚如你所说的”

    黑暗精灵们带着恐惧地看像上空，吵闹了起来。

    “……那么，果然我们――”

    达力欧一脸有苦说不出的样子喃喃道。

    （‘果然’？，无论是士兵的反应，还是他的反应，他们好像都已经在怀疑自己是不是被教团所欺骗了？）

    如果是这样的话，那就一切好说了！

    “达力欧将军。你们并非是盲目遵从教团的狂信者，只是被教团所欺骗成为了他们的友军，所以才派遣了远征军，我是这样推测的。但是，现在改正还来得及，刚好我们现在十分需要更多的战力。我们正是为了跟教团作斗争，请求让你们成为我们的友军，让过去的事情一笔勾销而来的。我希望能够一个不剩地聚集运营这个国家的责任者。然后再次当场请求，教团应当被讨伐”

    黑暗精灵们的喧哗声音越吵越大。

    “那个，请安静！”

    达力欧一喝道，其他人就瞬间安静下来了。

    然后，他朝着我们一个人一个人地扫视，最后视线停留在了两个巨人族身上。

    “难道要让那边在的巨人族也同席商谈吗？憎恨着我们，而且造成了城镇的恐惧和破坏的元凶，也要来？”

    “居然说元凶！你说出元凶这个词了吧！抢夺我们的住处，把我们赶到穷乡辟地的黑暗精灵们！我绝不容许你们说自己并非是被憎恨和指责的处境！”

    族长帕戈鲁盯着达力欧，发出了雷鸣般的喝叫。这何止是吵架啊，简直就是想拿起棍棒当头敲烂他的天灵盖的气势。

    “对于我们来说，绝不会走漏能够会见黑暗精灵族族长和王的机会。我们有好多事都想跟他们说呐”

    还有一个巨人族用冷冷的语气告诫道。这个巨人族的名字是姆多拉。明明比起族长更加年轻，语气却更为理性。

    ……

    …………

    达力欧陷入了短暂的沉默之后“好吧，我担起责任设席吧”的说道。

    就这样，我们成功达到了商谈的开端口上。

    *                        *

    “集中长老们到谒见的地方吧。七人都”（注：这里所指的7人其实是7位长老）

    达力欧命令完士兵们之后把我们招待进城市里。不知道该说不幸还是幸，城市居然制造得连巨人族的体格都可以快乐走在路上的宽广（顺带一说，帕戈鲁和姆多拉的身高大约是人族大人的两倍左右）

    “没问题吧？”

    翔向后看向平台的位置。龙们全员都在那里待机。然后在那其中，还有肯定会引起麻烦事的某条龙在。

    “但是，梵依欧对阿洛梅亚还是挺好的呐！阿洛梅亚跟梵依欧不一样，是条十分有理性的龙，所以应该能够控制住吧”

    伊修拉说道。她一到这种男女之间关系的话题，就会十分活泼感兴趣。不……倒不如说这种年龄的姑娘这样子才算是普通的?

    “请进”

    终于达必欧停下了步伐。？

    以为是要去谒见的地方，结果没想到被带到的是一间煞风景的宽广房子。虽然有东西放置在里面，但是全是古老的武器和防具，还有在角落上堆放着一堆杂物，别说桌子了，连椅子都没有。

    “你们这是想干嘛！打算把我们引进城内，然后干掉我们吗?居然话音未落就想要暗算我们！”

    帕戈鲁马上脸色就冲红了。

    “巨人哟。别这样突然就生气呐。对于在连椅子都没有的房间，要站着说话这件事，我先给你们谢罪。但是，在会见长老们之前，我想就由我先把至今为止的大概事情说明一遍”

    “居然说说明？！我不想听你们夺取了我们的住处的狗屁理由！”

    “不是那种要追溯到一千年以前的事情。是我们黑暗精灵和教团的关系的事由”

    “即便对你们来说是很久之前的事，对我们来说并非是这样的哦！”

    糟糕……十分糟糕……

    “族长”

    勇吴一边说着一边伸出手捉住巨人族的手肘。

    “呃，干嘛!”

    “你生气也是理所应当的，但是我们是为了好好上洽谈才来到这里的。如果连话都还没开始说就打算破坏这个话题的话，那么我就只能请你退出了”

    那是平稳而又不容辩说的语气。而且被军神的化身勇吴的STR所捉住的话，在怎么倔强的巨人族也会吓一跳的吧。

    “……明白了，那么在此我就忍耐一下吧”

    “谢谢”

    勇吴把视线转移到达力欧身上，然后轻轻地点了下头。

    “那么，请让我继续说吧”

    达力欧也就只是面朝帕戈鲁皱了一下眉头，并没有表现出在这之上的敌意。

    （从伯父大人那里听说。黑暗精灵族的将军，达力欧，是为了攻略优谷德拉希好几次率领远征军攻了过来的武人。伯父大人，评价他对战斗十分擅长，连一瞬间都不能大意的强敌。伯父说他至今都能够击退这个强敌，是因为黑暗精灵为了跨越雅德路山脉导致兵力有所限制，而且到达优谷德拉希的时候已经相当疲劳了。因为这个原因才能够长久击退她）

    精灵族是排他性很强的种族。夸赞其他种族的事情基本上也不会有。更别说夸赞的人是仇敌的黑暗精灵族。尽管如此，伯父也给予了高评价，而且还是对大家说的。也就意味着这个达力欧要是能够成为友军，那就是十分令人安心的一件事。

    “首先，我想说明一件事，我对教团原本就感到不快。从一开始，就”

    那个达力欧开口说出的第一句话，就有一种一吐为快的感觉。

    “是这样的吗？”

    意外地有戏一样的话语，使蕾碧雅脸都亮了起来。

    “是的。原本教团接触我们是三年前……直至3年之前为止，管理我们的大长老哆烙金因为高龄身亡，长老会的成员之一德洛斯就就任大长老不久的时候，德洛斯的孙子雷嘎多那个小屁孩，带着个叫做玛丽的女人过来”

    “玛丽……就是跟我们有缘的那个女人。教团的干部，而且好像还是个颇有能力的干部”

    勇吴一边用眼睛偷偷警戒着巨人族的族长，一边说道。

    “好像是这样的。那个奇怪的女人，说优谷德拉希封印着自己崇拜的神。实际上，我们早就知道优谷德拉希的贝利亚娜亚神殿里封印着巨大的怪物这件事。毕竟再怎么说，我们原本就住在优谷德拉希，而且初代――最初的黑暗精灵艾尔贡得大人――是贝利亚娜亚神殿的神官”

    埃尔贡特。我们在古代埃塔纳尔的冒险途中，遇见了还是精灵族的他。至少在当时，他还是个很平凡的，没有什么特点的普通精灵。

    “玛丽用巧言妙语说服了长老会。要占领优谷德拉希的黑暗精灵，要复活神的教团，双方的利益一致，形成共同战线。本来，我是想怎么能够信任那种奇怪的家伙，而且长老会的慎重派也占据着优势。但是，新大长老的德洛斯十分坚决要跟教团形成共同战线地下了决定。可能是因为德洛斯的孙子雷嘎多从教团哪里收取了不少的金银财宝吧。又或者是德洛斯想坚固一下自己的新大长老位置，所以急需华丽的实绩吧――”

    “那个……既然达力欧将军对教团感到不爽，却带兵攻打了优谷德拉希吗？为什么？明明拒绝就好了啊”（翻译：啊，忍不住了，她到底几岁啊，我怎么感觉像个小学2，3年生一样）

    伊修拉一副不可思议的表情问道。”我是武人，并不会对政治指指点点。黑暗精灵全体决定的方针的政治是以大仗来为顶点的长老会的分内事。我作为军地的顶点，只会在适当的时候做到最好，发出攻击还是防守的攻击，我的本领是军事方面呐“

    一旦停顿下来的达力欧的表情变得比在平台时更加苦涩。

    “然后，那群家伙的……教团的本性，我在那场远征中知道了”

    他握紧拳头。

    “当初的计划是这样的。我们排除从所未有的大规模远征军去优谷德拉希。然后教团用少数的精锐侵入到里面让被封印的神复活。然后，响应复活之后到处狂暴的神来夹击优谷德拉希军，使其被歼灭。一听上去好像这是有一试的价值的策略。但是实际上以行动，教团的部队复活古梦失败了。再加上正跟精灵们对盯的我军不知道被从哪里蹦出来的谜一样的一行人打乱了队列，紧接着就走向了崩溃。至于那一行人是谁，想必不用我说了吧？”

    达力欧看向勇吴苦笑了。典型的武将类型的男人，忍不住想对强敌表示一定的敬意也说不定。

    “在那个时候，我打算带着远征军退到雅德路山脉。虽然在这之前已经有好几次穿越雅德路山脉进行远征，但是这次是动员了前所未有的士兵，所以兵粮并没有那么充裕。比起预定进行更加长久的作战的话，士兵们会饥荒的……就在正要后退的前一刻，发生了令人畏惧的事情。相当于我军命脉的兵粮因为失火烧起来了”

    “失火，你是说失火了吧。你是在想这并不是失火吧？”

    蕾碧雅一问，达力欧大力的点头。

    “我锻炼出来的规律性这么强的士兵们，而且还是在这种远征的途中，怎么可能会犯下如此失态的事情！肯定是有人故意纵火的！教团的人，或者是跟他们有关系的什么人做的，肯定没错！为什么这样说？因为如果兵粮不够了，要穿过那个单单是跨越过去都困难的雅德路山脉回到本国的话，会出现很多的饿死者。既然不能返回也不能撤退，那么我们就没有选择的余地，只能跟教团那群人一起攻进优谷德拉希了。戴斯这混蛋！玛丽这混蛋！但是，我对是自己人的长老会信任了那种鼠辈更加感到气愤！”

    “在魔神古梦的战斗中，虽然在最后的时候黑暗精灵军过来……但是，就是那个。黑暗精灵军也有自己这么糟糕的事由呐”

    翔叹气说道。

    “真是的，被教团耍的团团转，得利的还是教团。不过他们会通过在背后搞这种手段和阴谋来促进发展来看，正就是因为缺少正面对抗的战斗力的表现”

    我轻轻地咬了一下嘴唇。像这样慢慢搞小事情的教团，现在复活了就算集结了全埃塔纳尔的军队都不知道能不能胜利的强大的七柱魔神了。

    “结果那场远征，在归还本国的途中，有许多本不应该死去的士兵失去了性命。在险阻寒冷的雅德路山脉中，因为饥寒交迫死去了的他们留下了说之不尽的遗憾。战斗了，死去了就算了，居然是那种死法，实在是痛心”

    达力欧闭上了眼睛。

    “然后在那之后……跟教团的联络就突然之间中断了。把我们尽情利用，就仿佛从最开始都没有这件事一样，没有谢罪，也没有后悔的话语，一言不发的。这群畜生。我的士兵们的悔恨与遗憾，怎么能够不令其放晴！”

    “既然都已经承认被教团利用到这份上了的话，那么事情就好说了。我们为了与教团的最终决战，需要更多的友军。达力欧将军，忘记以前的恩怨，来跟我们一起战斗吧”

    我想没错，就是这里，然后拜托道。但是他又变回去那个苦瓜脸。

    “我虽然十分想这样做，但是我国……雅德路马尔，并非是由我这个达力欧统治的。就跟刚才所说的，政治上的决定全是由长老会决定的。然后，在长老会中地位最高的大长老德洛斯，还有他的孙子瘟神来雷嘎多，明白了如果承认这是失策的话，就会导致自己的破灭。因此他们为了保身，强行辩解成那次的远征并非是失策。说因为古梦从神殿出来了，只要你们能见到现在的优谷德拉希遭到了多么大的毁灭，就会知道那是个至今未有的大战果。”

    “也就是说，接下来要跟那些长老们洽谈的时候，就不得不的包括上这些事，来说服他们吗？”

    接受了勇吴提问的达力欧点头回应。

    “对了。还有，作为国家的体面呢。一个国家承认错误，然后改变方针这件事并不是那么简单的。承认教团是不容辩解的大恶，邪恶化身，而我们黑暗精灵是他们的友军，相当于承认自己是个超级大傻逼，完全没脑子的人一样。关于这方面也得好好考虑考虑吧”

    “明白了。我会注意不伤到体面的。”

    勇吴一副想说（听见了吗？）的样子看着族长帕戈鲁。因为这个激愤的族长如果怼着黑暗精灵的大长老的脸骂就糟糕了。

    “但是，这个可以先跟你们说。以我为首，大多数跟军事有关系和末端的士兵们都对教团抱着憎恨的心态。所以迫不得已的时候，也有通过军事力量强行把大长老德洛斯排除的手段。但是那样做的话，可能会给将来留下巨大的祸根，更有可能在借给你们力量之前我国就陷入内战。所以，我希望你能极力避免使用这种方法。”

    “……原来如此”

    “我要说的就是这些了。所有事情都已经明了。因此我有点事想问一下，你们有能够说服长老会的材料吗？如果有王牌的话，希望你们现在能先说明一下”

    “比起说是材料，我觉得有这个就已经足够了吧？”

    翔一边说一边打开状态窗。

    达力欧不小心露出了‘哇’的叫声。巨人族的足证也“喂，那是个什么鬼！”的大声叫道。

    “无论你们信不信，我们是被七大神那里赋予了力量的。为了歼灭教团和魔神”

    蕾碧雅一边静静地说着一边打开状态窗。勇吴也，伊修拉也模仿着打开了状态窗。

    我也打开了状态窗。

    达力欧的喉结正在用力地上下游动着。仿佛被掏空一般看着我的脸。对于黑暗精灵们的仇敌精灵当中，居然有一个LV120的魔法使在，这对于他们来说无疑是一个巨大的威胁。

    “作为材料的话，有这个事实就已经足够了吧。但是……”

    勇吴转向帕戈鲁。

    “巨人族的长者哟。我向重新说一下自己的预想”

    “预想？”

    “嗯。在接下来的谒见中，我们会跟引导这个国家的长老们会见。但是其中长老们的老大，那个叫大长老德洛斯的，估计会把你们巨人族贬低成是十分白痴的种族。因为只要令你生气，就可以把见面会给破坏掉，他就没有必要推翻自己主张的‘跟教团联手是没错的’的事。”

    帕戈鲁一脸呆然。

    “也就是说那家伙，为了保身而利用我吗？”

    “嗯，只有这点，我希望你能够保持理性的举动。把全部事情交给我们，我们是不会做出对你们有害的事”

    不愧是勇吴。他经常在别人出棋之前就已经读到棋，然后打下了先手。

    “呼……明白了。话题就暂时交由你们吧。即便你们会帮我说话，我也不会沉默不言的。原本我是这样打算的呐”

    “那么，走吧。长老们快要集结完毕了”

    达力欧转身。

    *                        *

    谒见的地方，就跟这个豪壮的城市的逼格一样，是十分宽广而且格调十分高的一间房间。

    但是，并非是由王和皇帝之类的进行绝对君主统治，而是由好几名长老通过合议来进行统治的。在这一点上黑暗精灵和精灵没什么区别呐。因此并没有什么王位，取而代之的是一张大圆桌。

    然后，在圆桌上有七位年老的黑暗精灵已经坐在上面了。

    “达力欧，到底是怎么回事！你怎么能够招待这种野蛮低能的种族到城里！”

    老人头上显示着德洛斯。这家伙就是明明站在引导种族的位置上，却优先自保的大长老。

    帕戈鲁虽然表面上冷静，但是却发射出像水壶中冒出的水蒸气一样的怒气。不知道是不是勇吴的话语奏效了，他吞了一口气忍耐着，把棍棒竖在圆桌旁，抱着胳膊。

    怒气抑制住了，但是被这样不愉快地对待了，就完全没有想坐在圆桌上的意思了吧。虽然这个圆桌上本来就没有准备能让两个巨人族坐下的巨大椅子。

    “大长老。对为了传达重大情报而亲自踏足而来的客人，用这样不礼貌的态度是不行的。这样一来，有可能会被别人说我们黑暗精灵族是不懂礼节的种族”

    达力欧放出尖锐的视线压制德洛斯。

    “重大的情报？客人？你在说什么啊。早就有报告进来了，说巨人族乘坐的两头龙出现袭击了城镇！”

    “关于这件事，就由我先进行谢罪。那是失误。我们是与教团作战之人。我们错以为你们黑暗精灵到现在还在跟教团联手着。导致他们轻率行事了”

    勇吴不慌不忙地辩解道。虽说是辩解，但是却包含着因为黑暗精灵族跟教团联手了所以是我们的敌人，但是并非如此吧？的别意在里头，把话题引向自己想要的走向这个技巧真的是强。

    “哦？教团……很有趣的话题呢”

    长老之中，在我对面的右边坐着的老婆婆眯细眼睛。头上表示着的名字是斯宾吉雅。

    “我们正是因为教团的事情，所以才来到这里来，像个你们谈一下。会变成挺长的一段叙述，所以可以让我们先坐下来吗？”

    “开什么玩笑！在坐下之前，首先应该报上名来！你们这群人，连礼仪都不懂吗！”

    德洛斯用怒发冲冠的态度吼道。知道背后的事情的话，就能够察觉到那是他为了保身所作出的演技，为了故意惹我们生气而说出的话。

    （话说胡来，这个老人，听到教团就表现出了过剩的强烈反应呐。关于反教团联合的事，达力欧好像是第一次听见的样子，但是这个德洛斯说不定早就得到了情报，而且手握着本应向长老会公开的情报呢）

    我一边观察老人一边思考着。

    “那么，我就报上名号。我的名字是勇吴。是从军神歌德斯那里得到了力量的军神化身”

    勇吴刚说完就打开了状态窗。

    长老们的脸色毫无例外全部变得惊讶了起来。尤其是德洛斯的惊讶程度最大。

    （总感觉像谁呢，对啊，这个德洛斯就像阿莱茵的大神官德鲁邦。权力欲旺盛，擅长保身却十分无能，就是这种人吧）

    我在内心苦笑着。格尔刚西亚王国的某王子大人也是这样，无论哪个国家都必定有这种麻烦人存在呢。

    “LV150！而且，那个职业名！歌德斯？这不是用了原原本本的军神名字吗。越来越令人感兴趣。由我来为大长老的不礼貌道歉，请坐。还有，也请让我们听你的话”

    一边斯宾吉雅让我们坐下，一边德洛斯放出了露骨的轻蔑眼神。这个老婆婆应该是在长老会上跟德洛斯对立的人物吧。

    “那么，我就开讲了。从我们的旅行的最初开始的所有”

    勇吴讲述了从到访阿尔达村，法多拉神官的姑娘的蕾碧雅被教团诱拐。真的就是从最初开始讲述了。

    当话讲到会见七大神的时候，长老们的动摇变得十分强烈。然后，讲完与魔神巴尔扎它们的死斗，和教团的目的复活全部的魔神已经达成之后，包括长老们在背后的警备兵和小辈们开始交头接耳，在这个房间内的所有人员脸上都失去了血色。

    “就是这样，决定埃塔纳尔命运的最后之战正在迫近。你们虽然有过跟教团联手的时候，但是那已经是过去的事情了，从现在开始也不迟，希望你们能够做出正确的事情。请，借给我们力量。制作龙之宝珠必要的稀少宝石龙之眼的让渡，国民全员装备上歌德斯秘纹的通知，尽力派兵参战。希望你们能够实行以上的行动”

    勇吴一说完话，一时之间谁也没有说话。

    “但，但是，但是，你说教团是邪恶的化身，肯定是因为有什么证据才会这样说的。那么，那个，请你交出那样的证据”

    终于，德洛斯的眼神漂浮不停地小声说道。

    “看见这天空还不懂吗？太阳失去力量。那是因为光之女神奥拉，为了最终决战把自己的力量托付给了在这里的少女。伊修拉，给他们看看”

    “好。我是伊修拉阿洛奈。我是从光之女神奥拉那里，为了讨伐教团而被授予了力量的奥拉骑士”

    伊修拉打开了状态窗。德洛斯的脸色变成了土一样。

    “虽说如此！可恶，那边的女人是怎么回事！那不是精灵族吗！是我们的仇敌！怎么能够相信那种家伙的话！”

    尽管如此，德洛斯继续辩解道。

    “德洛斯！你再怎么说也是管理黑暗精灵的大长老！应该有一点自尊吧！别再说这种不死心的话！”

    然后，忍不住大喊的人是长老斯宾吉雅。

    “教团！果然他们欺骗我们，利用了我们呐。根据率领远征军的达力欧将军的报告，我已经察觉到了明显的奇怪……谢谢你告诉了我们，军神的化身哟。如果你没有给我们带来真相的话，恐怕我们现在还被可怕的魔物玩弄在股掌之中”

    在众目睽睽之下被怼了的德洛斯青筋暴露，气的震颤着，但是并没有做在这之上的辩解。不，是做不到吧。他自己在很久之前就已经注意到了，自己被教团欺骗做出了大失策这件事。

    “军神的化身哟。你说的话都是肺腑之言。跟教团联手的过错，不单单在于大招老德洛斯，而在于这里在场的所有长老。我并不会说希望你能够原谅我们。但是，还赶得上最后的决战。如此一来，我们应当全面协力，向神感谢我们能够得到这个一雪前耻的机会才对”

    斯宾吉雅向其他长老们的注入视线。除去斯宾吉雅和德洛斯的五位长老，其中三人默认地点了下头，而还有2人沉默不语。也就是说，斯宾吉雅那边是4票，德洛斯那边是3票。这个长老会的人数是7人，也就是说即便出现了因意见不同导致无法下判决的案件，最终来说采用是少数服从多数的原则。这个意思吧。

    “那么，就是肯借给我们力量呢！”

    蕾碧雅脸变亮了。

    但是――

    “嗯。请务必让我们协力。但是，我要提出条件。”

    老婆婆的眼中一闪。

    “条件……吗？请让我听听，根据内容判断”

    勇吴话音落下。

    “老实说，想要回报”

    斯宾吉雅用仿佛是宣言一般的大声说道。

    “对于像人类和精灵这种生物连塞牙缝都算不上的龙，都能被你们拉成友军。而且，那边的巨人族们也是。也就是说，现在埃塔纳尔全土的憎恨已经固定在了教团身上。对吧？”

    “对的”

    “但是，我们黑暗精灵族，虽然说只有一段时间，但是也是帮助了教团。这是一个巨大的污点，对于其他种族来说，应该是一个难以原谅的行为。知道了被欺骗，利用的真相之后，我从心底上希望能够全面协助你们。但是，等所有事情结束，教团被毁灭之后，其他种族有可能会把我们视为敌人，这边也不得不毁灭……的说出这样的话，那么我们会十分困扰。所以――”

    她吸了一口气。

    “军神的化身哟。你作为反教团联合的标志。我不会占用你很多的时间，能不能制作一份有在座的你们全员的亲笔签名的公文书呢”

    “也就是说，无论是哪个国家，都要对黑暗精灵族有一段时间跟教团联手这件事付诸流水，并且严禁以此为由加害你们，的意思……？”

    “对的。我斯宾吉雅已经是老命一条了。担起帮助教团的责任，死了就死了。但是，只有连子子孙孙也被问罪这件事想极力避免”

    原来如此。这个斯宾吉雅很贤明，因此，她比起个人的事情，更加为黑暗精灵族全体的未来着想。德洛斯失势之后，这位老婆婆将会就任变成空座的大长老之位，肯定会这样的吧。

    “呼姆，为将来考虑正是我们的职责”

    “即便我们协助了教团，被指责事到如今居然还恬不知耻，只有这一点我是不会退让的呐”

    “还有……军神的化身殿下，在你身旁的我们的仇敌精灵族的女性。我们给优谷德拉希带来了巨大的破坏。在与教团的战斗结束之后，恐怕精灵族会马上紧接着头一个来讨伐黑暗精灵的吧――”

    其他的长老对斯宾吉雅说的话，十分地看重。

    “军神的化身哟。身为军团之长，我出口干预政治也算是做过了。但是作为担当国防的人来说，我支持斯宾吉雅长老所说的话。不知能否请你再三思量呢”

    达力欧将军也这样说了。

    “师傅，怎么办?”

    伊修拉发出了简单明了的提问。

    “在埃塔纳尔接近生死存亡之际，只能吞下这个要求了”

    勇吴说完这句话，准备确认族长帕戈鲁的脸色的一瞬间――

    “开什么玩笑！”

    帕戈鲁终于爆发了，站了起来捉住了棍棒。

    “那种说话方式是怎么回事！这是什么意思！太肮脏了，你们这群黑暗精灵！你们明明做了这么坏的事，居然一点伤都没有！我们被你们侵略，被抢夺了这片地！无论是这件事还是那件事，想让我们全部都原谅你们吗！我可不会允许这种事情的发生！”

    我们在他的发言下沉默了。这位族长就算在怎么忍耐，也是有极限的。更何况他不是一个人，而是代表者巨人族全员来到这里的，即便在这种时候表现出愤怒也是理所当然的事情。

    “巨人哟。我当然没打算把它当作什么都没发生。我会让该负责任的人负起责任。会使用公开处刑一般的极其丢脸的处刑来处罚他，当然这可能也只能算是便宜他了吧”

    斯宾吉雅静静地开口道，没出息的德洛斯开始啜啜而泣。

    “哈？！居然说处刑？！你们这是打算交出一两个白发鬓鬓的人，就把这件事当作没发生吗？太便宜了！军神的化身哟，我帕戈鲁，并非是轻视你们。但是，被这群没血没泪的人渣们抢夺了住惯的土地，赶到了穷乡辟地的我们一族，绝不会就此沉默！如果要制作这样的公文书的话，我们一族绝不会协力你们反教团联合的。绝对！”

    这事变得麻烦起来了……

    无论是勇吴还是斯宾吉雅，好像都无言以对的样子保持着沉默。

    我――

    我吸了一口气。

    “那么――我有一个提案。这是个对黑暗精灵族，巨人族，双方都没有损害的提案。希望你们能听一下。”

    我跟勇吴和翔他们一起旅行。作为PT的首领决定方针是勇吴的工作，我只是向勇吴进行提议和献谋画策而已，并没有自己做过大决定的经验。所以，我现在还挺紧张的。

    “首先黑暗精灵这边，原本这片土地是巨人族们的，侵略了他们然后建筑起黑暗精灵国。这件事的描述本身并没有什么错吧？”

    “……嗯”

    斯庇基亚很明显警戒着地盯着我。

    “那么，关于这件事，黑暗精灵不得不负起责任。因此，跟制作关于协助教团这件事付诸流水的公文书一起，再做一份公文书。然后，把这个雅德路马尔的领土中的一半割让给巨人族们……不，是归还。同时，把国库中所有的财物的一半，送给巨人族们”

    “什么！”

    “混蛋精灵，你居然说这种话……”

    “居然抓住我们的把柄，在这乱说！”

    长老们放出满满的杀气盯死我。

    “等一下！”

    有个人对那些长老们，大声喊道。

    是翔。

    “嗯，那个。艾尔酱之前不是就说过这是一个对黑暗精灵和巨人族双方都没有损失的话题吗！请你们把话听到最后！”

    翔……谢谢。我在心中默默给他送上一句感谢。

    “就跟他说的一样。作为黑暗精灵们失去的土地和财务的交换，给予你们移居优谷德拉希的移居权。当然并非强制性移居，而是希望的人就去，呐”

    斯宾吉雅瞠目结舌。

    “优谷德拉希的移居！祖国优谷德拉希的归还，我们黑暗精灵族的夙愿！正是为此，我们才会无数次送远征军过去……像这种事情，由你的一己之见来决定真的可以吗？这并不是口头约定就能完事的问题哟？”

    “斯宾吉雅长老。因为复活的魔神古梦的原因，优谷德拉希的城镇已经变成十分凄惨了。我们精灵族不得不筑建起一个新的优谷德拉希。但是，因为与教团的战斗十分忙碌，复兴作业还处于毫无进展的状态。所以，现在还可以修正增加建筑黑暗精灵们居住的房屋。比起这个，精灵族和黑暗精灵族原本就是同一种族。这两种族再次合二为一，又有何问题呢”

    “你在这里做出这样的约定。优谷德拉希的大长老和长老会会承认这个决定吗。”

    “大长老艾尔德拉斯自从魔神古梦复活以后，尽管十分高龄却尽心尽力地做着统合反教团联合的工作。还有艾尔德拉斯长老对反教团联合的标识勇吴，以及与其一起旅行的我们给予了全般信赖。这个提案是我的一己之见。但是，大长老艾尔德拉斯应该会接纳的”

    “你到底是什么人”（翻译：我只不过是个路过的假面骑士）

    “我名为艾尔特莉赛温特多。优谷德拉希军最高负责人的将军，艾宾的侄女。就跟勇吴从歌德斯那里，伊修拉从奥拉那里得到了力量一样，我也从七大神当中的一柱休拉哈那里得到了力量。虽然我还只是个小姑娘，但是我自负是代表精灵族与教团作战之人”

    我从新看向帕戈鲁。

    “族长。作为巨人族来看，应该是希望能够归还所有被抢夺的土地吧。但是，如果要实现的话，就只能够通过战争。而且黑暗精灵族是强大的种族。这应该会导致你还有你的儿子还有你的孙子都造成流血事件的吧。取回失去土地的一半，还有一边凑合着用钱财代替。可以没有伤亡地得到这些东西，你能不能就此信服呢？”

    “唔姆……对于我们来说这是个意外好的条件。而且，被赶出这片地已经有1000年以上了。再加上，虽然是个不方便的湿地地区，倒不如说现在也有很多想要在那个地方就那样居住的人在……”

    “那么巨人族那边没有异议呐。黑暗精灵那边呢？”

    以斯宾吉雅为头，长老们好像难以据G的那个的样子，在小声的讨论中。那也是呐，就算是我，突然间有一天黑暗精灵走过来说“你们可以来雅德路山脉另一边的国家住哦”这样的话，肯定不会简单地说好的就信任了。首先应该会怀疑。

    ――

    在大理石的地面上响起了车轮的声音。发生了什么事的看向那边，看见有4个士兵搬运着带着车轮的床走了过来。

    “哦……”

    “啊啊！初，初代！”

    发生了什么事，长老们全体起立了。他们对着躺在床上的那个人，做了一个十分重大的礼拜。

    （啊！）

    我看见床上的人大吃一惊。犹如枯木般的皱皮肤。头发已经全部脱光了。头上表示的名字是……埃尔贡特！

    （初代，吗？怎么会，难不成！所有黑暗精灵族的祖先，埃尔贡特本人吗？精灵族，黑暗精灵族再怎么长命……居然还在生什么的！）

    “像这样的姿态，真是对不起呢”

    老人发出嘶哑的声音。呼吸的声音犹如寒风般。

    “使用传声管，在隔壁，听着你们，说的话”

    断断续续的语言。他的眼睛已经完全白浊了。已经完全看不见东西了吧……

    “呐，大家……那是个不错的，话题。老夫……是这样想的”

    他举起枯枝般的手，挥了两下。然后搬运床过来的士兵们动摇地相互照看，然后谨慎地把手搭在老人的背上，把他的上半身扶了起来。

    “巨人族的……族长，来了，吧……”

    “正是”

    帕戈鲁慢慢地走向床边。

    “老夫是，埃尔贡特。最初的，黑暗精灵……老夫我们，被祖国优谷德拉希放逐，来到了，这片土地”

    “…………”

    “最初，很好的，在这里，生存着。巨人族和，黑暗精灵族。巨人族，让老夫我们，居住在，这块地上。作为交换，魔法，建筑之类的，文化，教给他们……但是，某个时候，巨人族，黑暗精灵族，双方都出现了，有坏心的人，他们联手，故意地，开始了战争”

    “故意开始战争？怎么可能，做这种事情又能得到什么”

    “制作武器的人，贩卖武器的人，想要武功（注：武方面的功劳）的人，还有类似的人，能有所得……”

    “第一次听说呢，这种话”

    咳咳，埃尔贡特咳嗽了。

    “憎恨会，吸血，然后再孕育，憎恨。注意到的时候，已经变得……无法解决的，巨树般了……能不能，再次……跟我们友好，相处呐？巨人哟……”

    帕戈鲁没有回答。

    埃尔贡特再次咳咳地咳嗽了。已经这样就完了的时候，咳咳，咳咳地咳嗽一直停不下地咳嗽着。

    “要接触你的身体了，请谅解”

    斯宾吉雅向士兵打了个眼神。士兵们急忙把老人摆回去仰卧的姿态。

    （黑暗精灵和巨人族……如果埃尔贡特所说的是真的话，那么他们之间的关系并非从一开始就是坏的）

    变成现在这种水火不容的状态，是因为有人在栽培这个恶意的种子，给予它养分。

    “从七大神那里听说”

    蕾碧雅开口道。

    “被七大神所封印的七柱魔神，是吸收人心之恶成长的存在。也就是说，他们是埃塔纳尔中大大小小的恶集中而成的怪物。为何他们能够变成如此这么强大的存在呢。理由相信不用我说了吧。我们自身有必要真挚的面对自己，好好地反省一下。如果不这样做的话，就算接下来开始的最终决战中打败了教团和邪神，魔神们也总有一天会再次苏醒的吧”

    听见了这句话的帕戈鲁看了下埃尔贡特，然后把视线转移到我身上。

    然后，看了一下斯宾吉雅。

    “黑暗精灵哟。我虽然有很多话想要说。但是现在为了友好，我伸出了这只手。至于要捉住这只手，还是要甩开这只手，全看你们了”

    帕戈鲁走向斯宾吉雅，伸出了它的大手。

    斯宾吉雅跟帕戈鲁一样，看了一下埃尔贡特，看了一下我，然后握紧了巨人的手。

    “让我们握手吧。不，请务必让我握紧这只手”

    老婆婆用双手捉紧了帕戈鲁的手。

    （决定了。不，是不小心决定了）

    明明这个光景应该令人愉悦才对，但是我的心脏却激动地鼓动着。

    （让至今为止都是仇敌的黑暗精灵们住到优谷德拉希！我提出了很难做的提案，而且那个提案还被采纳了。大长老和伯父大人应该会支持我的吧。但是即便他们肯支持我，还有其他的精灵们不知道能够能接受）

    即便黑暗精灵的移居能够实现，也不会是完全没有摩擦的和平共处吧。相互抱着仇恨态度的人肯定会引发事故吧。憎恨着今日提出了这个提案的我，也会有这样的人出现吧。不，不单单是我，岂不是会牵连到我的父亲和母亲吗？

    细心一想。

    ……好恐怖。

    “艾尔酱”

    突然间，翔握紧了我的手。

    “我想应该会变成跟艾尔酱现在所想的一样的不得了的事情吧。但是我会一直帮助艾尔酱的。所以要是有什么烦恼的话，无论是什么，希望你都可以来找我谈一下。嘛，虽然能不能帮到你也是个问题呢”

    我的头脑变热。我为了不让泪水留下来地把眼睛转开。

    “谢谢”

    勇吴，pachi，pachi的拍手了。

    伊修拉，蕾碧雅，翔，长老们也紧跟模仿着拍起手来了。

    就这样，黑暗精灵们和教团划清界限了。

    在最终决战之前，虽然很微小，但是我们的确捉住了希望。

第十三卷 SCENE9

    正义的伙伴有时会败北。但是，只有后继有执剑之人，正义本身是不会死去的。

    ――八重谷 菜月

    跟魔神巴尔扎的死斗。还有，在教团根据地跟死之军团的激斗……。

    就算旭日骑士团的人有多高的LV，都已经积累了相当的疲累了。

    明明如此，却没有任何一个人发过牢骚。

    “总之，先把火点起来取暖吧”

    当初因为怕被敌人发现，所以即便在寒冷在冰冷也没有生火。但是，在敌人已经感知到我们存在的现在，为了抑制体力的消耗，让工兵们生起火来。

    我们对着柴火使用火球术点起火来。

    就像营火一样，大家围着火堆。

    篝火的明亮不仅温暖了身体，还温暖了心房。紧张逐渐溶解而去――。

    “大家，真的是辛苦了。根据皇帝陛下所说，马上补给部队就会通过门遗迹带来防寒物和食粮。在这之后就设置临时房屋慢慢地修养吧”

    我自己也是感觉到了被累坏的关节传来的疲劳感。作为战士职业，VIT这么高的我都累成这样子了，魔法职业的人应该更加疲惫的吧？而且，大家居然一句抱怨的话都不说，好好地执行着自己的指责。

    “菜月酱才是，真的是辛苦了。小兄弟我，打算跟随菜月的指挥直到最后为止都战斗下去呐”

    “呼。丽萨不在了的时候，我一时间还不知道会变成什么样。没想到菜月比我想象中的要能干多了”

    “伊贝尔，还有扎帕……我们这边已经出现了两个叛徒了。但是，战斗还没有结束”

    好色的小兄弟阿密戈。中二病患者梅尔公。一直支撑着我的副官莱汀。大家……大家，在盖亚的时候只不过是在普通不过的日本人而已。只不过是极其平凡，到处可见的市民而已。我想，在他们之中也有想着要不要逃到那里去的人在。但是，他们也隐藏着孱弱的自己，不退缩地跟随着我。

    “大家，谢谢。真的是……谢谢”

    我对大家感到十分抱歉的心情并且感谢他们。我因为十分想扮演正义的伙伴所以并没什么所谓。但是，让大家配合着这样的我，真的好吗。实际上我心里十分不安。

    “菜月根本就不需要道谢呐。既然都发展到这样的情况了，也只有放手去干了”

    平淡男这样说道。

    “虽然这样子说有点那个。毕竟看见了那个叫次郎的男人那种举动了呐。我想要参加最终BOSS战，向邪神吉亚斯巴尔克报一箭之仇。”

    摩可这样说道。

    “呼……在世界终结之前，大家的灵魂的火焰凑在了一起，吗。好温暖。这份温暖，说不定是我自出生以来至今一直在寻找的东西”

    梅尔公用一直以来的语气说出了如此中二的台词，但是谁也没有在笑。

    在世界终结前，我心怀感激地在回想在日本时的我所经历过的和平的日子。但是同时，我也在品味只有这个舞台才能够体验到的宝贵的勇气。

    我以为十分平凡的我，现在却燃烧着勇气的火焰正在活跃。这是一件十分值得令人骄傲的事。如果我能在最后的战斗中活下来的话，这件事一定会成为我一生中十分重要的回忆吧。

    “哟”

    正在取暖的时候，把我们从困境中解救出来的那个军阀的大叔走了过来。

    “啊，刚才真是感谢了。大家，这人也是日本人哟。和我们旭日骑士团一样，进行着反教团活动的人”

    “是军阀先生呐。你好。除了我们以外，还有这么多日本人来到了埃塔纳尔啊”

    大叔看着我们一副感概的样子。

    “你们果然也是因为玩‘吉亚斯巴尔克的复活’而来到埃塔纳尔的？”

    “嗯”

    “这样啊……用埃塔纳尔的时间来数的话，我大约在两个月之前来到这个世界”

    “啊。那么，也就是说才刚来这里不久吧。居然在这么段的时间内组织了如此规模的骑士团吗”

    “不。我的骑士团――神圣飞龙骑士团，并不是我创立的。创立者是比我更早来到埃塔纳尔的团长熊五郎。但是，为了挣G强化骑士团的装备去狩猎怪物的时候，不小心受了伤呢。虽然是可以治好的伤，但是需要不少的时间，所以变成了我作为新团长率领骑士团了。啊，顺带一说是，熊五郎是这样的一个人”

    军阀先生慢慢地拿出了收集，给我们看照片。

    跟熊五郎的名字很相符的，照片上的是一个长着满脸胡子，穿着V领衬衫的大叔。背景是中世界欧洲风格的城镇……也就是说，这是在埃塔纳尔照的照片。

    “手机！我来到这边的时候，也带着手机的。但是，马上就没电了……但是，就算是能够充电，只要没有基地局，都不用使用通话网络功能”

    “我除了这个手机以外，还把手摇充电器带到了这个世界来。就是那个在灾害时能够应急使用的那个。那个东西，被我偶然放在了夹克的口袋了。所以这个手机，如果过个2，3年的话，可能会因为电池报废无法充电而无法使用了吧，但是现在还能用。如果可以的话，让我给你们拍个照吧？”

    “啊！这主意真好，那就拜托你了！”

    然后我们就像修学旅行学生一半，一字排开。

    “那么，要拍咯。看这里，茄子”

    咔擦地，拍照的声音响了一下。

    “让我看看让我看看”

    “哦哦，真的能拍啊”

    “照片吗。果然真是厉害啊，文明的利器这东西”

    “等一下，这是什么啊。搞得像奇幻世界RPG的cosplay大会一样”

    大家看到手机上拍的照片都十分高兴。虽然有因为在干一番大事之前拍下纪念照片而高兴，但是更加是因为能够接触到怀念的日本的日常而高兴。

    “对了，你们局的打倒邪神吉亚斯巴尔克之后，我们能够回到原来的世界吗？”

    手上拿着手机的军阀先生突然间露出认真的脸把问题抛过来。

    “不知道呢。但是，我想，既然有从日本来埃塔纳尔的方法，那么有从埃塔纳尔到日本的方法也不奇怪”

    “这样的啊……老实说，我是为了找儿子才来到这边的”

    “儿子？”

    “啊啊。是个高中生。有一天突然间像烟一样消失了。他并不是那种会离家出走的孩子，我想是不是卷入了什么事件中呢地报警了。不说大家也知道了，不仅仅是我，连同家族全员一起搜寻他的踪迹，但是什么都没发现。就在那时，我接触到了网上一给奇妙的流言。玩‘吉亚斯巴尔克的复活’这样的RPG游戏的玩家们一个接着一个地失踪了。然后我就想，会不会是被吸进了游戏世界里面呢……我虽然不是那种会相信都市传说的那种类型的人，但是儿子消失之前刚好就在玩那个RPG游戏。因此，我一边想着怎么会有这种傻事地一边玩起了‘吉亚斯巴尔克的复活’，然后――”

    “就来到了，埃塔纳尔吗”

    “嗯”

    “那么果然在对面世界的我们消失了呢……啊，你这样说起来的话，你儿子的名字是什么？”

    “根据儿子留下的存档，角色名叫扫荡龙。职业是骑士，LV是33。眼前所见，好像并不在你们这群人当中呐，你们有在哪里听过这个名字吗？”

    我回头看向同伴们，大家都摇头。

    “唔。扫荡龙吗。这么臭中二的，哎呀，这么帅气的角色名，一旦见过怎么可能忘记啊”

    “这样吗。没见过吗。没来埃塔纳尔吗，还是说在某个不知名的荒郊野外被怪物杀死了……”

    “请你不要说这样的话。他肯定还在哪里生存着的！”

    “谢谢，你真是个温柔的孩子呢”

    战争扫荡者先生揉着眼睛。这位大叔的战争扫荡者的角色名并非是产于他的中二之心，只是想让儿子注意到自己而已吧。说不定只是因为这样想才取了这个名的吧。（注：老爸的角色原文：ウォ`ロ`ド、儿子角色名原文：ドラゴンロ`ド。大家的后面都是一样的ロ`ド。我也不知道怎么翻译这个名字好，本来前一个翻译成战争机器的，后来翻译到这里才改成战争扫荡者的。）

    “无论如何，别死啊。请一定要打倒邪神，残存下来。”

    “好，我们本来就是这样打算的”

    战争扫荡者先生轻轻地拍了一下我们的肩膀离去了。

    “真是的，肯来不得不上了呢”

    看着他离去的身背，平淡男小声地自言自语道。

    *                *

    太阳终于完全下山了。

    入夜之后，越来越寒冷了。但是，通过便利的门遗迹，贝尔亚当军的补给部队正在搬运着必要的物资过来。拜这的服，我们做出了不惧寒风的十分坚牢的临时房屋，毛皮和毛巾也凑齐了足够的数量。

    虽然这里是敌人阵地，但是疲劳就像疲劳药一般使我们进入睡眠。沉眠于睡眠之海里。然后――

    到了早上，清爽地睁开眼睛的时候FOOD值全恢复了！

    再次生起火来，大家一起吃温暖的早饭，干劲满满！

    我跟莱汀和摩可一起，走向了皇帝陛下的临时房屋。

    “早安”

    “看来好好的睡上一觉了呢，骑士团长殿下。”

    “对的，托你的福呢。状况怎么样了？”

    我们为了取得休息而睡觉了，但是贝尔亚当的士兵和龙们在晚上也在探索着这附近的地。

    “黑曜石哥莱姆，那个能够拟态成岩石的怪物的栖息地，已经大概掌握到了。马上阿莱茵军和尕尔刚西亚军将会到达这里，预定等他们到了之后马上就去排除掉黑曜石哥莱姆。”

    “除此以外还有发现其他奇怪的事吗？”

    “请看这个”

    皇帝陛下手指咚咚地指向地形图。跟死之军团袭击之前所画的模糊的地形图相比，现在的追加了十分多的情报。

    “有好几队侦察队发现了地下通道。而且分布在各个地方。那个死之军团，明明是这么庞大的行军，居然可以突然出现在我军的附近，估计就是利用了那些地下通道吧。还有黑曜石怪物那件事也好，那群人真是细心周到呐”

    “在这个地下，是不是没有找到除了教团的城以外能够防止士兵的设施呢”

    “嗯”

    “如此一来，那些地下通道就是连接着城镇……？”

    “这样的想法也算是妥当。但是根据侦察所得，所发现的通道都已经在途中崩塌，变得不能通行。恐怕是因为警戒着我们会把它当作进攻通道来利用，所以把它堵了起来吧”

    “…………”

    “但是，还有我们没能发现的地下通道，有敌人可能利用那些通道发动奇袭的可能性。因此我想增加侦察队的人数，探索得更加仔细。”

    我，叹息了。就好像连环画里的恶之军团，拥有着跟连环画里描绘的恶人的智商一样的智商。（注：指恶人十分狡猾，脑子好，是褒义那种）

    “话说回来，以这里为目标的魔神巴尔扎它们，现在来到了哪里。的确有一条龙为了侦察这个从这里往东飞了才对”

    莱汀问道。魔神巴尔扎它们只要来到这里，邪神复活就真的要进入倒数阶段了。那就代表着时间限制的到来。

    “关于这件事”

    皇帝陛下好像与乌云盖脸一般。

    “出去侦察的名叫吉修卡纳怒的蓝龙，至今还没回来。到底，在哪里做着什么。也有可能不小心太过靠近魔神们，被杀死了……因此，今天一早，我就让士兵乘坐格林芬向东前行了。”

    我们大家互相看对方的脸。

    “虽然觉得不太可能吧。但会不会是我们在盯着这个教团的根据地的时候，这里已经连1柱魔神都不在了，他们选择在其他地方进行汇合吧？”

    摩可不安地说出这句话。

    “也就是利用地下通道进行移动，吗？”

    贝莱登说道。

    “关于这个什么都说不好。无论如何，要掌握从东边过来的魔神们的所在之处并非难事。它们既然是巨大身体的怪物，从很远的地方也能够一眼看出来就是它们。所以，为什么出去侦察的龙到现在都还没有回来呢，这一点十分不放心。而且――”

    皇帝陛下轻轻一挥手，有一个侍童拿出了其他的地图张开。

    “放不下心的地方还有一个。你们看这个，这是从上空观察地城做出来的地图”

    也就是说这是俯瞰地城的地图，这份地图也跟地形图一样记载着相当详细的信息。

    “这就是教团的根据地！原来如此，三重的城壁……。十分森严呢”

    “嗯。但是，有个地方十分奇妙”

    “奇妙？”

    “这座城的三重城壁，从常识性来说是为了警戒外敌而做的。通常，这样的构造的城应该会在城壁邻接的地方设立尖塔或者t望台。这样子才能够利用好这种建筑的高处优势观察敌人，在战斗的时候还可以从敌人的头顶发射箭矢和魔法。但是，像尖塔这样的建筑物连一栋都没有。有是有三重十分夸张的城墙，但是作为为了警戒大军而建筑的城墙没有尖塔这种设施十分的奇妙。”

    “皇帝陛下能推测一下其中理由吗？我是完全不懂这些事呢”

    “不懂。就跟刚才所说的一样，这底下有伸展着无数的地下道。无论是三重城墙还是无数的地下道也好，建造这些明明是需要不少的劳动力的。但是，从防卫的观点上来看，能感觉出有如此粗糙偷工减料的感觉……这实在是令人感到不对劲”

    不对劲。

    他说的话勒紧了我的胃。对，这个地方十分不对劲。虽然没有在大家面前说，但是我自从踏入这片地开始，本能地感觉到不对劲的感觉。

    “要不要尝试性地攻击一下城市？不是认真的那种，就是那种为了试探，轻轻怼一下的那种感觉”

    莱汀一边说道一边站了起来。都已经感觉到了如此不对劲了，怎么可能仍耐得住在这里什么都不做呢。

    “实际上在深夜的时候，我让龙帮忙，从上空砸了好几个岩石进去。还有一条龙下定决心地降落下去，破坏了最外层城墙的一部分，但是居然一个敌兵都没有出来……还发射了能让城市整个都被照亮的火焰魔法来照明，但是别说是魔神了，连一个人的气息都感觉不到。”

    “…………”

    “无论如此，首先把黑曜石哥莱姆排除还有对地下道进行探索。然后让反教团联合全军在这里展开。攻城要等到勇者殿下的到来。”

    皇帝陛下虽然嘴上这样说，但是眉头却紧皱了起来。

    *                        *

    虽然昨天也是如此，风依然十分强劲，还有那一成不变的严寒。

    但是，伴随相继通过门遗迹过来的友军的出现，我们心中的灯正在远离着这恶寒。

    “好厉害。阿莱茵的战斗很壮观，但是这比那还要壮观多了”

    “果不其然是最终BOSS战呐”

    补给部队运送过来的物资的量也十分夸张。搬运了大量治愈卷轴和药水之类的回复道具，还有刻画上了歌德斯秘纹的武器和防具过来。兵粮和柴火，毛巾，炭，毛皮这种物资都已经堆积成山了。不愧是最终决战的物资和量。

    “呐~”

    ……莱汀不知道该说还是不该说地开口。

    “菜月，你没感觉到摇晃吗”

    “摇晃？”

    “对”

    “对。刚才开始我就感到震感……当然，并非是震度3，4那种摇动。应该是十分微小，连地震都称不上的微震动”

    然后骑士团中的几个人也开口道“啊？果然是地震？”，“呃。原来不是我的错觉吗”。

    “地震……？”

    日本氏世界上有数的地震大国。因此，有许多日本人对地震十分敏感。由日本人构成的旭日骑士团中有好几个人都能感觉到震感的话，这就不能无视了。

    “说不定地底下有什么事正在发生”

    靡可感觉不对劲地盯着脚边。

    “说到RPG的最终BOSS，有很多都是用地底下的魔宫作为根据地的呢”

    “会不会，在这里地表的教团的城堡只是其中的一部分，地下有更为庞大的宫殿呐”

    我们故意压低声音地讨论着。

    终于到了早饭时间，门遗迹那边还是一如既往地向外吐出着相继而来的士兵。已经，遍地士兵了！真可靠！

    到了午后三点左右，弗雷迪利克王子出现在我身边。

    “旭日骑士团的菜月。有勇者殿下给你的口信”

    “从勇吴的？”

    “想让你从骑士团中选出在最终决战时加入他的PT的三名队员。那三名队员跟勇者殿下一样，乘上龙背，在最前线战斗。”

    据他说，PT的最大限是10人。把得到七大神力量的人全算进PT里面，还剩下有3人份。所以，为了防止被邪神的单体攻击干掉那个叫蕾碧雅的人，想让我找出能够变装成她的三个人――

    “明白了，三个人对吧”

    “人选就交由你”

    “我马上去选”

    “摆脱了。还有，勇者殿下为了亲自去说服黑暗精灵族成为友军，离开了拉兰。就算谈崩了，应该今天之内就会回来的”

    “让黑暗精灵族成为友军？这种时间做这件事，来得及吗”

    “他看上去好像有相当的自信。对了，刚才我跟贝莱登殿下谈过话了。已经大概掌握了地形，选择了能够目视地城的山丘上作为本阵。会在那里设置首脑们专用的临时房屋。你选完人之后，就请去那边吧”

    “明白”

    我召集了同伴们。

    “……综上所说。首先是我。然后还差2个人，希望有人能当候选人。只要进入勇者PT里面，就能够因为伊修拉的奥拉之息的魔法强化全状态300.但是，如果邪神按照勇吴的想法行动的话，它可能会优先击溃奶位的蕾碧雅。如此一来，这个所谓的担任替身的位置，就相当于是十分危险的位置”

    嗖地，有一只手举了起来。那是魔术射手的靡可。

    “那个人物，请算上我一个”

    那是如今跟莱汀一起支撑着我的坚强女子。她肯跟过来的话，我也不会说什么的。因此我微微点头了。

    “还有一个人，谁要来当候补。”

    然后――

    “呼……那么，就让我来吧”

    呃。

    “等一下。梅尔公，你是个男的吧!”

    “当然了。但是，按照我这身材也能够扮成女性。没什么啦，因为战斗一开始，最终BOSS也没有那份余力去观察这么仔细啦。不会暴露的啦。而且――那可是乘坐龙战斗！我，一直都想试一次那样的战斗”

    “那个，要女装的哟？可以吗？”

    “当然啦”

    来真的？

    我用眼神打量着梅尔公。这就是现在流行的，也就是所谓的伪娘吗？嘛，身为中学生的梅尔公身材还算是比较苗条，属于中性的身材。穿上女装，然后再带个假发，还真能打扮成女性……吧？

    哇哈哈哈哈！

    “有什么不好的嘛，既然本人都说想要做了，你就给别人尝试一下啊”

    平淡男笑了。其他的人也被他引笑了（梅尔公的话确实能行），大家都被带进这样想的氛围中了。毕竟他至今为止都有作为前卫战斗的实绩呢。在这个 死了的话，并没有能够按结束重来一遍的按钮的世界里，没有相当的勇气并不可能能在战斗的时候到前线的。在这里的所有人都清楚明白这一点。

    “明白了啦。梅尔公，再问你一次，真的可以吧？”

    “你好烦呐。魔侯爵梅尔库琉斯绝无二言”

    “梅尔公。现在的你，唔，好像有那么点帅气也说不成”

    靡可笑了起来，梅尔公好像害羞了一般挠了一下鼻子。

    咚！

    突然间往上跳动的震动像为了打破这种和平相爱气氛地袭击了我们。

    “什么”

    “喂！果然是地震吗？”

    但是，这如果是地震也太过于奇怪了。咚地，突然间跳了一下，这之后居然好像什么事都没有地平静下来了。

    “大家，朝着皇帝陛下定下的本阵位置开始移动吧。移动的时候注意脚边”

    我突然间发出指示。这个地方下面有着许多教团挖出的许多地下道。所以，在这种时候地震？恐怕有可能地面会逐渐崩塌。如果在山丘之上的话应该就不用担心这个了……我想这样想。

    我们马上开始移动。

    咚！

    “啊！”

    “喂，还来吗”

    移动中，震动感再次袭击我们。跟刚才一样，就好像有谁向地表用力殴打了一圈一样，只有突然间震动起来，之后什么事都没有发生。

    “这，不是地震呐。我从没见过这样的地震”

    对于莱汀所说的话，我也表示同意。在日本居住的时候经历过大大小小各种各样的地震，但是这次明显不一样！

    咚！

    “又，又来了”

    “不妙呐。总感觉哪里不对劲”

    连习惯地震的日本人都感觉到恐惧，那么埃塔纳尔人应该会更加恐惧的。士兵们都动摇了，开始吵嚷着，脸上都挂着一副不安的表情……

    我们心跳地加快速度移动，终于到达了本阵的山丘之上。

    （那就是教团的根据地……！）

    从这个山丘上能够一览无遗那个巨城。无论是炬火还是灯光，连一个教团团员的影子都看不见。就仿佛是个巨大的废墟一般。

    咚！

    不对劲的震动还在持续不停。频率大约似十分钟来一次。

    “这到底是怎么回事。就仿佛，大地在鼓动着一样……”

    我进入了那一眼就能分辨出是首脑们专用的临时房屋。贝莱登殿下，扎多拉王，珍珠王女他们都露出十分深刻的表情并排坐着。

    “大家都相安无事吧”

    “没事是没事。但是士兵们的动摇十分强烈。如果是能够目视到的敌人就算了，像这种完全摸不着头脑的事象十分令人不爽”

    扎多拉王，嘎嚓地咬了一下牙齿。

    “我出生的故乡――日本，是一个地震频发的国家。根据那个经验我已经懂得了，这并非是地震。我想，这应该是其他什么的东西”

    “其他的东西？那么，你有什么线索吗？”

    “十分抱歉，我并没有什么线索”

    但是我心中却有这么一个画面。在地里的深处，有一个像巨大的恶魔的卵一样的东西，那个卵，正在扑通扑通地跳动……那代表着里面的存在破壳而出的时刻正在接近中……

    从临时房屋外面传入了士兵们骚动的声音。

    想着发生了什么地跑出了房子的我看见的是，全身是血，身体紧紧贴在地上的蓝龙。头上表示的名字是吉修卡纳怒。为了确认魔神巴尔扎们的动向前去东方侦察的龙。

    “怎么了！”

    我穿过正在骚动的士兵们，来到龙的旁边。

    “……大意了。被他们，摆了一道”

    龙不知道是不是连抬起头的力量都没有了，用闭着眼睛的姿态小声说话。

    “他们是？魔神们吗？”

    “是的。发现了他们，本来是从远处剑是的……但是……那个叫伊贝尔的，就是那个有翅膀的家伙，不知道什么时候出现在我背后……”

    “都伤成这样子了还这么努力回来，也就是说有什么相当重要紧急的情报要传达吧？”

    “对……的……，我以为……他们……魔神们……向西前进，突然间在途中，改变了……前进方向……”

    “哈？！”

    “不知道为何突然间开始向北前行……然后……在山中……消失了”

    “啊，消失了？到底到哪里去了――”

    “是进入了……洞窟，或者是地下道……吧”

    然后吉修卡纳怒用极其细小的声音说出“水……”之后，一言不发了。

    “快拿水来！赶紧拿水过来给它喝！快！”

    在我大喊的期间，龙们聚集了过来“喂！振作点啊！”的鼓励着吉修卡纳怒。

    “魔神们消失了？并不是在向这里前进吗？”

    不知道什么时候，旁边突然间多出了个皇帝陛下。

    “是去了其他地方吗。还是说，通过巨大的地下通道向着这里前进”

    我们只要能把握住魔神们的位置，就能够通过尾随知道教团的根据地。同时，只要知道魔神们什么时候能到达教团根据地，就能够大约推测出邪神吉亚斯巴尔克复活的时机。所以对于教团来说，在我们还不知道教团根据地的前提下，早就做好了防止让我们尾随魔神们从而得到情报的手段。

    咚！

    冷不防的震动袭击了我们。比之前的震度都要大！

    我再次想到了那个恶魔的卵的图像。

    摆脱龙的尾随，消失了的巴尔扎它们。

    他们，只需要通过直通教团根据地的大型地下通道，完全没必要穿越险阻的雅德路山脉。说不定已经到达了这个地方吗……？

    在遥远的地底下，难不成七柱魔神们已经在融合，生成出邪神的卵一样的东西了――

    咚！

    咚！

    （这是！）

    这是跟之前为止都显著不一样的震动。有什么，正在努力地突破大地。摇晃越来越激烈，甚至快要站不住脚了！

    （怎么会！邪神的复活比我们预想的还要早吗？明明勇吴他们为了让黑暗精灵也成为友军，处于离开拉兰的状态！）

    zuon！

    十分强烈的摇晃席卷而来，地面像波浪一样出现起伏。我站不住地摔倒了。

    （……啊……）

    急忙站起来的我，眼睛伸得直直的。

    直到刚才还是教团巨城的那个位置。

    城堡消失了。

    正确来说，构成城堡的石材就像是缝合在人骨上的肉一样，掉落下来。

    然后原本是城堡的那个地方，发出了不详的紫光。三重城墙所描绘出的线条中，发出了特别强烈的光芒。不明正体的象形文字和记号，还有好像几何学一般的纹路……这，难道是直径数百米规模的巨大魔法阵？虽然跟在优谷德拉希封印魔神古梦的魔法阵相似，但是这边的比那边的不知道要大了多少！

    接触到紫光的血，就像蒸汽一般蒸发了。不，不仅仅如此，城堡的残骸跟正在燃烧的熔岩一般，放射出钝光。这是多么的超高热！如果，我们当初真的（轻轻地试探性地）攻击一下城市，说不成我们现在正在里面，被这种事象加害中。

    “啊”

    “哦？”

    突然，震动停下来了。

    on……！

    on……！

    但是，却开始从魔法阵中传出来重低音的叫声。那明显的，就是生物发出来的声音。

    怎么了？到底怎么了啊！

    “喂，看！”

    “天空――”

    不知道是谁说的话，我的视线飞到了天空上。

    “G！”

    天空，好红。

    就跟血一样……好红……！

    仿佛在嘲笑我们的恐惧一般，魔法阵的各处发出了劈里啪啦的放电声。

    我懂了。

    决战的时刻终于到来了。

第十三卷 SCENE10

    不应该会有无法打倒的最终BOSS。怎么可能有。

    ――严岛勇吴

    眼看快要到最终决战之时，黑暗精灵成为了友军！

    乘上龙飞起来的我们这样跟达力欧将军说。“马上集齐正规兵，还要尽可能地着急义勇兵们，编制出强力的军团，然后马上向门遗迹出发。让我们在决战之地相会吧”

    在对魔神古梦的战斗中，派出来的就只有黑暗精灵们的远征军。但是，就跟我所说的话一样，这次要把本应在本国负责防卫的战斗力也悉数派出，也就是全军出动的意思。同时这也代表着，他们跟一直以来处于敌对的巨人族和精灵族，都可以不用担心外敌无后顾之忧地向决战投入所有的防卫战斗力。

    “哦哦！你没事吧！”

    “会来得真快呐”

    回到阿莱茵本阵的时候是刚好过了正午的时间。明明去了这么远的地方然后折返回来，居然才用了这么点时间。

    “嗯。多亏了快乐出行门遗迹”

    我感概地说道。

    “在RPG的最后，会出现能够快乐移动的气球呀，飞行船呀，旅行之门什么的，已经是套路了。不过因为这些东西太过于便利，导致感到世界变得狭窄就是了”

    翔苦笑道。

    “伯父大人，好消息！”

    艾尔从龙背上下来，立马向艾宾搭话，报告这件事。

    “黑暗精灵族，在这个时刻成为了我们的友军吗！”（注：这句话是艾宾说的）

    “是的，但是，我跟他们做了一个很大的约定”

    从艾尔那里听到了‘约定’的详细情况的艾宾瞠目结舌。

    “你说什么！艾尔，我不觉得那是一个人能够决定的事情啊”

    “这点我十分清楚，尽管如此我还是做了约定。所以，伯父大人，你能不能站在我这边。还有，能不能帮我一起说服以艾尔德拉斯长老为首的长老们”

    我和翔眉来眼去。如果艾宾表示出难以答应的脸色的话，那么我们就会表明我们会把力量借给艾尔，让她能够安心。

    艾宾一副在深深地考虑着的样子。

    但是，抬起头的时候，已经是一副毫无疑问的脸色了。

    “好吧。我也算是跟温兰特家族有血缘关系的男人，自然直到约定的重量。艾尔特莉赛哟，就让我们来实现那个约定吧”

    “太感谢你了，伯父大人！”

    “话说回来，你从小的时候，看你整天都静静地看着书本，但是只要不小心一没盯紧，就会做出令人惊讶无比的事情来呢。你真是完全没变过呐”

    “是这样的吗”

    “当然了。你忘记你偷偷习得炎之魔法，然后离家出走，转职为火焰法师的事了吗。”

    “呃，呃呃。嘛，嘛，对了，伯父大人，这个就是梅塔波所说的必须的秘宝，龙之眼。请赶紧派兵送过去”

    “这就是……虽然有听说过，但是像这样实际看到还是第一次”

    顺带一说，龙之眼是跟拳头一样大的红色猫眼石似的有趣的宝石。

    艾宾把龙之眼递给部下，然后给出指令。然后又重新转向我们。

    “勇者殿下。借助贝莱登军的力量，遗迹把门遗迹内的怪物完全祛除了，土砂的清理也完成了。因此，包括优谷德拉希那边的门在内，通往各方面的门已经全部开通了。所以得赶紧派出使者道优谷德拉希，告诉他们黑暗精灵族已经成为了友军，所以可以把留在国内的防御战力也全部调遣过来了。”

    “谢谢。虽然这样说有点烦。但是请让你彻底向士兵们传达好，黑暗精灵族并非敌人而是友军，千万不要搞错攻击了”

    “明白”

    “对了，教团的根据地，现在的状况怎么样了？”

    “反教团联合军的士兵相继过去。还有教团那边暂时没有做出瞩目的行动，因为从地城地下有四通八达的地下通道通往外面，所以为了不被奇袭，现在严重警戒着”

    “明白了”

    我举起歌德斯之剑，刀刃发出光芒。

    “现在的攻击力3800了……真希望至少能增加到5000呐”

    “现在敌人还没有举动。勇者殿下请回到拉兰继续休息吧”

    “好的”

    回到拉兰的火蜥蜴屋之后，拉姆达再怎么说都已经起床了。

    “哦？什么，已经回来了嘛。好快喔”

    “全靠门遗迹啦。再怎么说都是瞬间转移类的装置，比起电车和飞机这些都要快。更别说出去门遗迹之后还让龙送我们过去了呢”

    “那么，事情办的怎么样了？”

    “再好不过了。黑暗精灵族早就对教团有不信任感了，令人惊讶般地正直地成为了友军呢”

    “那可是令人开心的消息呐。啊，对了。我看了你留下的书信了。关于这个歌德斯秘纹，我打算装备上战斗”

    哦呀？氛围都变成这种感觉了。

    “意外！我明明觉得拉姆达绝对会拆下来的！”

    伊修拉目不转睛地盯着拉姆达。

    “既然让手下都带上了，只有我不带是闹哪样呐。反正如果我因为即死攻击死了的话，埃塔纳尔也是逃不过毁灭一劫的啦”

    这是个什么鬼道理。但是，这很拉姆达。

    “大家，这么快就回来了！吃过了吗？要去泡个澡吗？”

    老板一边笑着搓手问道。

    “关于这个……蕾碧雅，能让我提个任性的要求吗”

    “什么？”

    “我想吃蕾碧雅亲手做的菜。能不能借用一下厨房，给我做点东西吃？”

    我这样告诉道，她的脸发亮，精神抖擞的回答“好！”

    “啊。那么，师傅。我也来做个煎鸡蛋卷！我最擅长的就是煎鸡蛋卷！”

    伊修拉这样说道。

    “艾尔酱~我也想要艾尔酱给我做！给我做嘛”

    翔死缠烂打地请求，艾尔“嘛……如果是三文治那种简单的东西的话”害羞地回答道。

    就这样我们迟了一点才吃晚饭。

    后来一想，这就是决战前的最后一顿饭了。

    “啊啊……好吃”

    蕾碧雅给我做的带肉团子的蔬菜汤。很朴素的味道，却是十分令人怀念的味道。在旅行刚开始的时候，蕾碧雅的好吃汤真的是帮了大忙。

    “太好了。真的是，虽然要能在多花点时间来煮的话能更好”

    “不，已经十分好吃了哟”

    “师傅，我的鸡蛋卷怎么样啊~”

    “当然，鸡蛋卷也很好吃。很有弹性，芝士的处理恰到好处，融化得刚刚好呢”

    翔用翔式方法，塞得满嘴都是艾尔做到三文治，嘴上还“好吃好吃”的说个不停。虽然拉姆达露出一副不友好的苦微笑，但也没有像一直以来那样，眼睛里像藏毒一样的眼神。

    “我来了――”

    刚吃完晚饭没过一会儿，梅塔波就带着拉菲，摩达，夏莉，博人过来了。

    梅塔波身上穿着的并非是一直以来的那件粗糙长袍，而是画着烧瓶的灰白色崭新长袍。拉菲他们也带着用麻袋或者布抱着的一堆东西过来。

    “事情，我听说了哟。不仅仅得到龙之眼，还让黑暗精灵族成为了友军”

    “嗯”

    “不愧是勇吴呢”

    “布，黑暗精灵族其实早就对教团感到不信任感了……而且，作为决定方法的是艾尔想出的方法。这次，我什么都没做”

    “呼姆”

    “对了，菲伊的伤势怎么样了”

    菲伊是作为百星骑士团的队长活跃着的猫族的女孩子。在休哈拉神殿被教团信徒的扎帕重伤了。

    “生命并没有危险，但是左小腿残留着十分激烈的痛楚不能走路。依照医者所说的是骨折了。魔法虽然能够治疗，但是也需要花费3天。所以无法参加最终决战”

    “这样啊”

    “嘛，让我们连菲伊那份一起战斗吧”

    摩达笑得能看见他的白色牙齿。

    “对了梅塔波！那个袋子，难不成――”

    翔十分起劲地问道。

    “对的。就跟翔所想的一样，这就是大家等待已久的，梅塔波出品的最终装备！已经炼成完成了。装备上这个英勇奋战吧！”

    梅塔波眉开眼笑。他居然露出如此无防备的笑容，真是稀少。

    “啊。顺带一说，我穿着的这件皮飞，正式的道具名是佩欧莱特长袍。这就是我的最终装备，拥有包括HP和MP的全属性上升效果。这件长袍，还有这个……龙之宝珠！这就是我的最终装备！”

    梅塔波从长袍内的口袋拿出了一个拳头大的红色宝石。还是龙之眼的时候，是一颗像猫眼石的有趣的宝石，现在炼成成为了龙之宝珠之后，从内侧往外发出这红光，就仿佛是龙的眼睛里黑色的纹路正在收缩一般。这简直就像是梅塔波的炼金术给了这个宝珠一条活生生的生命一般。

    “然后。首先就从翔开始吧”

    梅塔波从黑色纽扣的麻袋中拿出一件长袍。就仿佛是釉一般的材质，跟漆黑完全相符地拥有强烈的光泽。

    “然后，还有这个”

    他又从包布中取出了一根银制的细长的仗。长度大约似1.5m，前端采用的是蛇型。

    “哦哦，来了！能使用所有魔法的魔术师的最高峰――凯撒的专用装备啊啊啊啊！”

    “嗯。说的真好听，专用装备！”

    “黑色的长袍搭配上银色的杖！颜色也十分好……我之前还担心，会不会像最终幻想里的卡帕所装备的那些一样，虽然高性能但是外表很那个的装备。”

    “哈哈。虽然我们现在处于就算外表很那个，只要高性能就没什么话好抱怨的状况。呃，还有，这个长袍的的正式名称是漆黑长袍（翻译：我的中二之魂已经燃烧殆尽，想不出好名字了），这个长袍，它的高防御力自不用提，它能够让使用魔法的MP消耗量一律减半。直白说，也就是最大MP变成2倍的效果呢”

    “哦哦哦哦哦！好强！我本来就属于多手段类型的魔法使，本来职业最大的特性就是最大MP比其他都要多呢！”

    “然后这个杖的名字叫做梅林变换。不单单能够提升INT，还拥有能够让魔法的CD变成3分之2的特殊效果。基本上，越是强力的魔法，CD就会越长，只要有了这杖就能高高频率放射魔法了哟”

    “唔，这也很会和以多手段决胜的我呢！”

    “对了，翔你之前使用的迪默尔克之杖，是这名字来着？”

    “是的”

    “那个，请借给我”

    “啊啊，也对呢。这也是强力的杖，不让给谁用也说不过去”

    “不，更让给别人有那么一点不一样”

    梅塔波接住了迪默尔克放在了地上，然后低下身子。

    从长袍的隐藏口袋中拿出了一个小袋子。打开袋子，里面是银粉？然后抓了一把出来，撒在杖子的上面。

    庄严地把双手压在杖上。

    “第五阶段！”

    梅塔波咏唱咒文，杖闪烁出激烈的光辉，开始变形。看起来是以迪默尔克的仗为材料在炼成什么的样子。（翻译：梅塔波你制杖？）

    “嗯？”

    光消失了……发生了什么。迪默尔克之杖居然变成了跟翔现在手中拿的梅林变换的杖一点不差的杖子。

    “好了，搞定了。梅林变换之杖，又多一根。这个请艾尔装备上”

    “明白了”

    “呃。这个杖子，难道是这么简单就能够量产的东西吗？”

    “不，并非那么简单的哟。作为材料的杖，一定是要装备时能够提升一定的INT值，而且材质十分优良的不可。已经没法再做了”

    “呼姆。啊。但是，这样啊。这个，就是那个呢。跟艾尔酱是情侣装……！艾尔酱，跟我是一对的！是一对的！”

    “好，好了，知道啦。别这么兴奋啊”

    艾尔一副害羞的样子，连耳朵都变红了。跟着翔举出的梅林变换之杖，自己也举出梅林变换之杖做成了干杯一样的样子。

    “倒不如说，有能让魔法CD减少的效果的话，应该让最重要的奶位蕾碧雅装备上吧？回复魔法只要迟一瞬间，就有可能变成致命伤喔”

    拉姆达斜首。

    “梅林变换之杖是有装备限制的，并非攻击系又并非万能系的魔法使的话，并不能装备”

    “什么呀，那就没办法呐”

    “总而言之，翔，不穿一下那个长袍？”

    我催促道。翔“好的”地大声吵着，脱下了学生制服。披上了长袍。

    “呼呼……怎么样！”

    “噢，这不是挺合适的吗。如果能够闭上嘴摆出认真的脸的话，就能看出是个魔法使”

    艾尔笑了。

    “就是那个呐。在战斗结束之后优古德拉希复兴，这之后，我和艾尔酱两人在魔法学校执教鞭也是可以有的。大家都憧憬的魔法学校的master of master！讨伐了邪恶的教团的PT中的一员，伟大的魔法使，宫本翔！在休息时间，女学生们都故意靠近过来，跟我说老师~这里我不懂嘛~你手把手教我好不好嘛~地用甜甜的声音――哇！艾尔酱，这是开玩笑的啊！别用这种这么冷淡的眼神看我啊啊啊啊啊啊！”

    “你这家伙，赶紧停下你的危险动作”

    我说了他两句之后，翔居然哎嘿嘿嘿地笑了。这家伙，没问题吧……。

    “下一个”

    梅塔波把黄色纽扣的麻袋打开。

    “这是给伊修拉用的装备”

    取出来的是白银的盔甲。只覆盖了胸部的，也就是常说的护胸。

    “哇！一闪一闪的呢！”

    “哈哈。果然女孩子都喜欢会发光的东西呢……”

    “那个盔甲是什么啊。就算是女用的，让伊修拉来装备也太过浪费了吧”

    拉姆达说出恶气满满的话。常说的奇幻RPG中登场的女性用的装甲，覆盖胸的部分是按照乳房的形状来设计的。的确，这个装甲，就算没有D或E CUP的人装备也是绰绰有余的构造。而伊修拉要穿这个……也就是说她是B左右？

    “什么啊！只要再过几年，说不定连这个穿起来都会困难呢！”

    “那种事情怎么样都好。这个叫做闪亮甲（shining mail），对物理魔法有着相当的防御力，而且还有减少一半被弹攻击魔法（注：想成是无指定aoe技能应该就差不多了）的威力的特殊效果。”

    “呼。那么，可以帮我把魔神呀邪神的范围攻击的伤害降低到一半的意思吗？”

    “嗯……大概。实际上那个――魔神的范围攻击到底算不算是普通的攻击魔法，这一点完全没搞清楚。但是，这个盔甲所必须的材料全是超级稀有的，再加上诸神们故意告诉我这个东西的制作方法这一点，应该可以相信他能够减轻伤害呢”

    “好！那么，事不宜迟！师父，请帮我穿上！”

    “那么，举高双手。蕾碧雅，艾尔，能不能稍微帮我往前押一下。”

    这个盔甲的构造是，把这个盔甲的分割前后的部件，然后用皮甲绳连接的。

    “这样就好了”

    “怎么样，师父。你看合适吗？”

    “当然了”

    “做到了！”

    合适又可爱。但是，跟看上去很有防御力，走路会发出沉重铁皮声音的中世纪骑士全身铠比起来，这个怎么看都不靠谱。毕竟覆盖住的就只有胸部呐。嘛，就算是内裤，只要加上魔法，就能够具有超强防御力，这是这里的世界观呢。事到如今我怎么还纠结这些事。

    “呃，然后是”

    “还没到我的吗。难不成，你想说我什么都没有么！”

    “那么，给拉姆达这家伙”

    梅塔波打开了青涩纽扣的麻袋。

    “给拉姆达做了这个”

    取出来的是一振的剑（注：我也不太懂日本刀，大概查了一下好像是太刀的样子，有兴趣的自行谷歌吧，原文：ひとふりの）……也就是说，这是日本刀吗？无论是涂黑的剑鞘还是刀挡（注：刀柄和刀身之间那个圆片），都只能让人想到日本刀。

    “居然是日本刀啊！虽然很帅，但我是魔法职业哟。我能装备这种东西？”

    “关于这个，的确就是这种东西。无论谁看了就会认为是战士系的武器的外表呢”

    “呼”

    “道具么是童子切。在日本历史中，源赖光用这把刀斩杀了丹波国大江山的食人妖怪酒吞童子。名字的由来就是这个故事。材质明明是铁但是却有对恶魔三倍特效。但是这个武器的最大特点是能够让装备着的召唤兽的持续时间变成两倍，同时CD变成一半。”

    “也就是说，大地哥莱姆的召唤时间延长到两倍，4个小时吗！虽然很牛逼啊，但是为什么日本刀会有这样的效果？”

    “就算你问我我也不知道怎么回答好。说到赖光四天王，就算平安时代。然后说道平安时代，就是使役式神的阴阳师活跃的时代呢。阴阳师就像是和风系的召唤师一样的存在。所以大概跟着方面有关系吧？……就好像，好莱坞所描绘的‘依据欧美人的想法，创造出了一堆不一样的日本’这样的设计吧。”

    “完全接受不了。但是很厉害，那我就先收下吧”

    受到刀的拉姆达，马上就把刀拔出来高举了起来。

    “噢！，日本刀，真是个好东西呐。这个刃文（注：刀身上的开锋折射出不同光的纹）真是个美绝了的东西，跟刀身完美般配……”

    “你能喜欢，真实太好了，话说回来……”

    梅塔波看向我，不知为何好像眼神在逃避着我一般眼球朝上。

    “跟伊修拉一样，我给勇吾也做了盔甲”

    “谢谢你”

    “性能上是十分优越的，无论魔法防御力还是物理防御力，都是远超埃塔纳尔中的所有盔甲的极品”

    “…………？”

    这样的盔甲，无论谁拿到都会开心死的吧。但是，为什么梅塔波是这种表情。这到底是什么意思啊。

    “嘛，所以呢――”

    梅塔波打开白色纽扣的麻袋。

    “给勇吾的最终装备，也就是埃塔纳尔的究极盔甲，原力铠！”

    ……。

    …………。

    简直令人无法相信那个盔甲居然是这么个形状。拿着日本刀的拉姆达“无法相信”的目瞪口呆。这压根不止这么点反应好吗！

    “这，这是……”

    那是完全超脱于中世界欧洲风的奇幻世界的世界观的东西。那是以宇宙为舞台的SF动漫（SF：science fiction，科幻小说），或者是机器人动漫中才会出来的，紧贴全身的套装。变成阴沉钢色的颜色，这一点我倒是没什么所谓……

    “那个，梅塔波”

    “你要是想跟我抱怨那就是不对的！我只是根据诸神所传授的知识一步一步练成的，结果就是这个！”

    “哈，哈啊”

    “嘛，这里跟最终幻想的世界观差不多，是剑与魔法的机械文明。而且看上去也像是个跟中世纪欧洲风奇幻世界的might&magic（注：游戏一个，自行百度吧。我好累啊，查了好多这种词，全看不懂的游戏名，游戏梗）差不多的RPG，到游戏最后突然间毫无征兆地出现机器人也正常。这样一想，好像这个设计也并非不可思议了呢”

    “就，就是呢！在埃塔纳尔，你想，像金属打击，就是只要你咏唱咒文，就会有金属盘从天而降的魔法呢。所以我想这个其实也没有所想的那么过分呢，唔，对”

    梅塔波说一句，翔说一句，明显就是想令我上钩地说服我。

    “呃。师，师父的话，无论穿什么都肯定很好肯定能的哟！”

    “对，对的呢！我也是这么想的哇！”

    “勇吾，这对于要在最前线挥动歌德斯之剑的你来说，这是个值得感谢的装备呐！”

    伊修拉，蕾碧雅，艾尔，也变得奇怪起来了，我胸中的违和感高涨起来。你们，真的是这样想的吗？内心（呜哇！这奇葩的装备是什么啊（笑）难道不是这样想的吗？肯定是的。

    “嘛，总之。我试穿一下”

    “……唔，快换上”

    拉姆达催促道，我拿起原力铠到空房间去了。这个盔甲，不，这个套装，不把学生制服和裤子都脱掉的话，是装备不上的呐。

    试穿了一下，这是会像卫衣一样会反光的套装。但是，这不可思议的柔软度跟表面上的金属感完全不相配。因此可以很轻松地装备上。但是背后有像拉链一样的结构，要把手扭过去，然后把拉链拉上这件事本身就很难受就是了。

    （唔……这怎么样呢，这个）

    战战兢兢地走到镜子前。

    （呼）

    装备之前（你特么在跟我开玩笑？）这样想的，但是一旦装备上，看上两眼，发现好像还有那么点帅的感觉。胸部中央有一个逆三角的结构，发着黄色的光，配合着我心脏的节拍一闪一闪的。看上去虽然好像没有防御力的样子，但是战斗的时候，这个结构会形成力场，然后就会像屏障那样帮我防御敌人的攻击吗……好像是这样的？

    ……这，完全就是SF路线嘛！说好的中世纪奇幻RPG去哪了！

    （嘛，嘛算了。总而言之这是件能够帮上忙的装备没错了。要用平常心！只要堂堂正正就完全不会感到羞耻……我觉得我能做到）

    我离开镜子前，回到大家那边。

    “合――合适你啊，勇吾。唔，真的很合适”

    “哇，哇啊……真好看呢，师父，十分棒”

    “因为军神的化身是特别的存在！所以装备也是特别的！”

    “不错。不，真的挺好看的”

    所以！不要仿佛对好口供一样，用奇怪的音调赞扬我啊！反而会让我更加在意的吧！可恶，我脸涨红了吧！

    “防，防御力是有的啦。关于这一点肯定没错的，对。呃呃―，然后，啊！对了对了，还有呢”

    梅塔波好像急着转移话题一般的态度，打开了剩下的小麻袋。

    “这个呢，我准备了2个”

    那是装在玻璃制的小瓶的药水。

    “这个叫做最终药水吗，是埃塔纳尔最强的回复药。效果是MP和HP完全回复”

    “噢哦。也就是说，勇吾只要使用这个，就能三连发歌德斯纹章吗”

    拉姆达摸了下下巴。

    “呃？嗯，嘛，说的也对呢。但是从常识性来考虑的话，这应该是让奶位的蕾碧雅来拿着”

    “这样的吗？反正最终BOSS肯定是个不得了的怪物。既然如此，应该在战斗开始的时候，就不管三七二十一地连发歌德斯纹章来造成部位损伤。不也是有这种方法吗”

    “唔，集合了魔神能力的邪神，肯定也能使用魔神博伊德使用的治愈魔法来治疗受伤的部位，我认为这种思路很正常呢”

    “但是，治愈魔法能治疗的是挫伤扭伤，骨折之类的，不是有上限的吗？我想，无论是魔神还是邪神，把他的手腕砍下来，切下他的脚，这种伤势是无法通过治愈治疗的。”

    “对手是魔神还好说，我认为如果对手是邪神的话，用歌德斯秘纹也不能造成砍下手腕的打击”

    “你居然来这么一手么，勇吾不也说过了吗。如果邪神有飞行能力的话，在战斗开始的时候就直接攻击它的翅膀让他掉到地上活用大军的优势”

    “姆……原来如此，这样看来拉姆达的意见也是有道理呢”

    大家看向我。

    “作为我，我是想避开这种博弈一般的行为。那个药水应该让蕾碧雅拿着好。但是……作为决不能输的最终决战，这对教团来说也是同样性质的，所以不知道它们会干出些什么事情来。所以我觉得不应该让蕾碧雅2瓶都拿着，应该是一瓶给蕾碧雅，还有一瓶让梅塔波拿着”

    “呃。我吗？”

    “在开始最终BOSS战之后，我要忙于进攻，而蕾碧雅要忙于回复。我们两都没有做其他事的余力了。因此，梅塔波拿着一瓶最终药水，看着战况判断是给我还是给蕾碧雅”

    “呃！那，那就是说，我看着战况，然后对应来判断，吗……”

    “嗯。关于这件事的话――翔”

    “嗯？叫我吗？”

    “有一件事想要拜托你”

    “什么事？”

    “邪神恐怕是无比巨大的身体。然后，它的单体攻击肯定是带有十分强力的攻击力。用近身战对付这种对手的我，要挥剑还要一边躲避攻击，不得不全神贯注，所以那样的我并没有空去观察战场。因此，翔，全军的指挥就交给你。看着战况下指令吧。包括梅塔波到底是把最终药水给我还是蕾碧雅这件事在内，也拜托你了”

    一瞬间的沉默。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊！我，我？不是勇吾指挥，由我来？几十万，说不定上百万的大军，让我指挥吗？”

    翔一副吃惊的样子大喊。

    “是的。看着PT全体的状况，一边考虑使用哪个魔法是最佳选择一边战斗。翔你一直以来就是这样战斗的。在日本玩过这么多RPG游戏，累计下如此多的最终BOSS站的经验的翔的话――肯定能做到”

    “由我来……”

    “当然翔也是要参加最终BOSS战的。乘坐龙，跟最终BOSS保持一定的距离，所以应该能够观察全场。然后，作为翔身边的传令兵……”

    我把视线转移到拉菲他们身上。

    “除去你们百星骑士团的队长。作为传令兵，坐上龙背，把翔的命令传达给各军团长。接受这个任务吧”

    “呃！”

    “我们吗？”

    “我……乘在龙背上……！”

    “这真是光荣！请务必让我们来做”

    孩子们的双眼发光。

    我把视线转移回翔那里，等待他的回答。

    “由我来，指引全军……？”

    “不要的话你就说啊。由我来担当这个角色也可以哟”

    拉姆达奸笑道。

    “不要――”

    翔用食指推了一下眼镜框。

    “我做啊。勇吾。作为PT的参谋，作为至今一直支持着勇吾的魔法使的我，接受这个任务了”

    “谢谢。翔能够接下这个任务，我就可以安心下来，好好地作为一个战士去赴战场了。”

    “……哈哈。不小心接下来了。虽然没有什么自信，但是，既然勇吾都这么看得起我了。那么我觉得我肯定做得到”

    我呼唤老板，让他把传令兵叫来。

    要给各军团长传达，在这场最终决战，并非是我，而是翔来指挥全军。

    “话说回来，那个微妙的最终兵器要到什么时候才能到达目标攻击力5000啊？老实说，如果达不成的话，要在邪神复活之前进攻比较好吧。现在都已经有了这些这么强的装备了，从现在就开始着手比较好，不是吗？”

    拉姆达一边看着歌德斯之剑，一边说道。没错，正如其所说。

    就仿佛全城镇都发出了悲鸣，听见了十分大的吵闹。

    马上反应过来了的我们跑出了宾馆。

    “啊，天空！”

    “好红！那是什么，天空好红！”

    天空明显跟夕阳和早朝的天空不一样。把天空比喻为油画布，有谁用巨大的手正在涂上血一般，散发着黏黏稠稠的血液的光泽的令人恐惧的赤红色！

    突然从天边的一角出现了一个光球，突然间来到了我们的头上。

    （是敌人吗？）

    咄嗟的我握紧了歌德斯之剑的剑柄，但是――

    ‘勇吾哟’

    光球变成了绯红之龙，在我的心中直接发出心电感应那种声音。

    “是的。勇吾哟，在这片地上，终于开始了”

    “开始了？难道是邪神？邪神已经开始复活了吗？”

    “是的”

    比我的预想中要早很多！我明明还判断肯定至少还有一天时间的！

    ‘最后的决战，我赐予你能够乘坐我这绯红之龙龙背上的荣誉。但是，现在要做的是赶紧赶赴现场’

    绯红之龙再次变回光球，以龙和格林芬都望尘不及的超高速度向西边飞去。

    “终于，开始了呢。但是，师父，我们的话绝对能拯救世界！”

    伊修拉发出强烈光辉的眼睛看着我。

    “当然了。这个关键时刻不能获胜的话，直至今日为止的冒险将毫无意义”

    我看向同伴们，无论是走过了长久旅行的，还是才加入不久的，能够从心信赖的同伴们――

    “走吧。这是最后的战斗！”

    会胜利的，是正义，还是邪恶。

    是决战的时刻了！

第十三卷 插图



第十四卷 SCENE1

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：升级鬼泣 

    校对，润色：USO◎ 

    SCENE1

    与君一起。与大家一起。

    ――艾尔特莉赛温兰特

    天空是赤红的。

    跟晚霞和早霞那平静的红色完全不一样。那是令人联想到血液和内脏，拥有粘稠光泽的赤红。连接地平线的天空一段也仿佛在流着血一般的赤红。

    只是看着它，都能够感到眼底正在被灼烧着。拥有‘眼睛’且能够分辨‘色彩’的所有生物，应该都跟我一样，对这片天空抱有十分厌恶的感觉吧。其中还会有因为看了一眼这片恐惧的天空而被吓得倒在地上的生物吧。

    （终于，这一刻终于来临了）

    但是我的思考，居然超越了头上这片天空带给我的恐惧感，正在静静地回转着。我对这样的自己感到骄傲。

    我的名字是艾尔特莉赛温兰特。我的来历是温兰特家的末裔，被炎之神休哈拉传授了破邪之力的人。为了完成我的职责，我想成为灼热之炎战斗！

    “走吧，这是最后的战斗！”

    军神的化身勇吾放出气势的声音，实在是勇猛可靠。

    “翔。”

    我回头看向带着眼镜的魔法使。

    那是我喜欢上的人。

    虽然有着数之不尽的缺点，但是也具有能够完全填补上这些的优点，是一个很棒的人――

    “我的耳朵有没有在颤抖？”

    我问道，他摇了摇头。

    “完全没有。艾尔酱很冷静。倒不如说，甚至在这之上呢。”

    “这样啊。”

    我们都伸出了手，叠在了一起。

    感受得到大家的温暖。那是因为我们活着，身体里流淌着温暖的血。

    能让这样的我们，成为再也无法动弹，冰冷的残骸的究极毁灭正在迫近。

    战斗，不可退缩。要抗拒毁灭！抗拒死亡！抗拒消灭！

    “风停了……”

    蕾碧雅一副担忧的脸色。

    “真的。而且，姐姐，你不觉得有什么很臭的味道吗？”

    伊修拉用手掩住鼻子。

    “有一种，好像是金属的臭味，或者说是生锈的铁的味道呢？”

    梅塔波斜首。

    “呼。你说这是什么臭味？这一闻就知道是血的味道哟。”

    拉姆达这样断定。

    “啊！”

    “啊啊，那是什么！”

    周围的拉兰市民之间传出了悲鸣。他们的视线全部集中在了地面上。

    （……噢……）

    我看了一下脚边，像血液般的赤红液体正在逐渐渗透。石板地被染红的部分越来越大。

    天上，地下，都在留着血。不，仿佛这个世界就是由血组成的一般。

    （大概现在的埃塔纳尔就跟濒死的生物一样的状态吧）

    我把视线转移到翔，盯住他的瞳孔。

    翔的眼睛盯着我点了一下。感觉就好像心灵相通一般。我一瞬间有感觉和他已经是做了几十年夫妇一样的错觉。

    “勇吾，用我们的手来拯救世界吧！”

    翔用食指往上推了一下眼镜框。

    “拯救埃塔纳尔――”

    “勇者殿下！请你们拯救这个世界吧！”

    “我们会在背后支持你们的！”

    市民们都送出了声援。但是，无论是谁的语气都像是带着悲鸣的声音一般，连流着泪的人都不占少数。

    （要去了。我要去完成我应做的事情！）

    我重新想了起来，我作为神的代言人的责任，于是我振奋起心情。

    *                        *

    我们马上坐上了格林芬。

    从拉兰启程，向处于爱娜莉亚湖湖畔的门遗迹飞去。

    因为动物的本能比人类的更加敏感，容易察觉到危险。格林芬们好像察觉到了现在正在发生比天灾更加恐怖的事情，头部的羽毛全部竖立着，一副安心不下来的样子。而且，它们张开嘴巴发出了十分尖锐的叫声。我甚至感觉到，它们有可能因此陷入疯狂状态而把我们抛下去的危险。

    幸好，格林芬们好好地把我们载到了遗迹。

    “开始了呢。”

    我的伯父，优谷德拉希军的指挥官，艾宾正在遗迹等着。

    “伯父大人。我艾尔特利赛会打出一场不丢精灵全族人脸面的华丽战斗。”

    我说出自己的抱负之后，伯父重重地点了下头∶“你的父亲、母亲，还有我，都以你为傲。”伯父对我说出了温柔的话。

    “终于到了呢……”

    在遗迹周围群集的龙群里，其中的一头龙这样说道。

    我大致地数了一下，集结在这里的龙中，留下来的就只有一半左右。有些心急的龙已经抢先一步走向决战之地了吧。

    （但是，连龙都会因为这样的景色而提心吊胆）

    说到龙，说是埃塔纳尔中最强的生物也不为过。

    但连这样的它们，当中也不乏有不断眨眼，合上翅膀，尾巴卷成一坨，表现出跟巨大身体一点也不相符的担心样子的龙。

    “好迟！你们到底干什么去了？赶紧走啊！”

    有一个巨大的身影在我们头上，降下了雷鸣般的声音。

    是漆黑之龙梵依欧。是因为在战斗之前就感到兴奋吗？它从鼻子中喷出气体，用爪子捉住了地面。

    我十分讨厌这只骄傲自大的漆黑之龙。因为这个笨蛋造成了无数灾难，我是绝不会忘记的！

    但是现在的我居然面露微笑，不仅如此――

    “梵依欧，你不怕吗”

    我还向他这样问道。

    “哈？怕？本大爷会怕的东西在这世界上就只有一样，那就是针叶树的树叶！像那种有能够刺入爪之间的树叶的植物就应该被烧光！”

    “真是可靠的回答呐。”

    “呼！好像邪神那家伙复活之后打算毁灭整个埃塔纳尔呢，但是他以为他想干啥就能干啥吗！看着吧，我会净化这片赤红的天空！七大神是这样跟我说的，梵依欧哟，用邪神进行血祭，把他染成跟这片天空一样的颜色吧！嘛，即便他们不说我也会做就是了。对于我来说，让邪神想干什么就干什么是一种麻烦呢，当然对于我的女儿也是种麻烦！我绝不容许这样的事情发生！像那种老是给别人添麻烦的人渣，就应该被大家协力排除掉！”

    给别人添麻烦的人渣……你这是在做自我介绍吗？

    但至少现在，这个虽然笨蛋但是勇敢（能这样说吗。虽然用这个词好像有点不对）的龙是很可靠的友军。

    “让我们齐力战斗吧，梵依欧。”

    我直直地看着他的眼睛说道。

    漆黑之龙（？）地觉得可疑地歪了一下脖子。但是我的心情也稍微传达了一点了吧，它“唔，嘛。但是你别拖本大爷的后腿哟”地说道。

    （啊，为什么呢。明明处于这种事态，我却觉得心里面好暖和）

    曾经的我是孤独的。

    在埃塔纳尔这个宽广的世界中，有许多人生存着。但是，对于我来说其他人就好像纸人偶一般， 是怎么样都无所谓的存在。不，认为对方是怎么样都无所谓的存在这种事，只是我自己单方面这样认为的而已。

    但是，自从遇见了翔他们，随着跟他们一起体验的苦乐，我变了。我变得具有可以容许别人存在的宽容了。

    翔。

    我喜欢你。

    如果说我喜欢你到可以对你的所有无条件地接受的话，那也说得不对。至今还是有会让我皱眉头的部分。

    但是，所有都适合自己的存在，也就只有“自己”罢了。

    （勇吾一直在用数量这种力量跟教团战斗，这从最开始到最后为止都是对教团战略的基本方针。数量的力量，也就是跟别人齐心合力的意思。然而，要跟别人合力，需要宽容。需要做到即便是自己不喜欢的对手也能够接受）（翻译：我终于知道为什么作者把伊修拉写得这么傻逼了，原来是结尾点题，嗯嗯）

    现在，我们要用这份数量的力量来迎战最强的敌人。

    把所有的思念聚集成一束斗志。

    呼……

    炎之神初次出现在我面前时的记忆涌现了出来。那是……对的，那是遇见翔和勇吾之后没多久的时候。

    炎之神授予我的启示。

    “火焰是无法独自燃烧起来的。如果把一切都燃烧殆尽而陷入孤独，火焰便会自行熄灭。这就是火焰的宿命。汝，一定要把这句话铭记于心。”

    现在重新回想起来，这对于一直以来都孤身一人的我来说，真是无比恰当的启示。

    “艾利艾利莱雅玛丽多。休哈拉哟，请看着我。孤独的我已经成为了过去。”

    我一边期待着炎之神在哪里看望着我，一边仰天说出祝福的话语。

    我们，老人年轻人，女性男性，人类，精灵，矮人族，龙，还有像勇吾和翔的异世界人都在此刻，放下隔阂，齐心协力向着远大的目标迈进。

    教团，魔神摩尔达比亚，邪神吉亚斯巴尔克，都是可惧的存在。

    （但是，没有你们的话，就不会出现如此大规模的齐心协力了吧）

    这样一想的话，真的是够讽刺的呢……

    “大家的灵魂的火焰聚齐起来，成为了一个巨大的火焰。”

    我如此感概道。

    “之后，就只剩用这团火来烧光邪恶的存在了。”

    翔高举梅林变换之杖。在杖的前端，闪烁着他心灵的的火焰。这是为了能让大家看见这点火光……而做出来的动作。

    “啊啊，我们会赢。并非凭借个人英雄的力量，而是用大家的力量获取胜利。”

    我的心中已经不再存在阴霾。

    我有一种找到了自己生存意义的感觉。那是作为知识探究者的究境目标，也是发现真理必不可少的东西。

第十四卷 SCENE2

    SCENE2

    以有打倒价值的怪物当对手，尽情战斗！真好呐，我最喜欢这种事情了。

    ――――村田豪

    这一刻终于来临了呐。

    我看着染上血的天空，呼呼地笑起来。

    邪神那家伙不是挺聪明的吗，真是个不错的演出。在世界将要面临毁灭之际，就得这样，好好地搞起气氛来，让我尽情地享受吧！

    虽说如此……

    勇吾就算了，大概所有人都把这场最终BOSS战看成是善与恶的战斗。

    但是啊，我并不是这样想的。

    老实说，我认为教团所说的“世界征服”是一个很伟大的梦想。倒不如说，我到现在都很憧憬这个梦想。

    试着想象一下。像征服世界，统一天下这种事，如果实现了之后，那么什么事情都可以按照自己喜欢的去做！那不是开心得要死么。只要是个男人，谁都会有过这样的梦想哟。

    而且，教团那群人做了这么多事情，努力让邪神复活，距离到达征服世界就差最后一步了而已！作为勇者PT中的一员，我不好意思在这种氛围下讲出来，但这是我的真心话。征服世界！而且，到达实现为止只差最后一步！这群家伙，真是了不起。我对他们十分尊敬哟。

    老实说，我已经对把他们称为恶的这种行为产生了一点抗拒。这不是拼命努力才做得这么好的吗？如果这是舞台剧而我是坐在观众席的旁观者的话，我早就送上掌声了。

    但是……

    世界征服这种事，对于征服世界的人来说是一件很快乐的事，但是对于被征服的世界来说，这可是十分困扰的。

    不知是好运还是不好运，我恰好就站在了被征服的这一侧。而且邪神他们的目的比起叫做世界征服还不如说是世界破坏。

    也就是说对于我和我可爱的手下们，他们是令人困扰的存在。

    所以我要战斗。虽然我对他们并没有仇恨，但是我不得不站在与他们对立的立场上。

    我呀。

    对教团高举的“力之真理”这个东西感到了共鸣。

    这是善，那是恶，这样东歪西扯的，到头来，不还都是没有力量的那一边输么。这就是所谓的现实。我一看见那些整天把善恶挂在嘴边的人，我就会想：别老在那边叽叽喳喳的，有那种时间还不如让自己变得更强大以此对付突发状况啊。

    所以――

    （呐，魔神摩尔达比亚。还是应该称为邪神吉亚斯巴尔克呢？如果接下来的战斗中我们输了的话，你就是冠军了。无论是破坏世界还是什么，都随你所愿，你有这样的权利。但是啊，如果你输给了我们的话……就证明你明明嘴上说着“力之真理”，却在力量上不如我们。那个时候，你就自己在地狱中憎恨自己弱小的力量吧）

    我是这样看待这场战斗的。

    虽然这并非有体育精神，但好不容易才能来一场世纪大干架，双方肯定要拼尽全力哟。我这样的想法很强烈。

    这也就是俗话说的江山易改本性难移吧。

    就好像鸟有翅膀，鱼有鳍一样，人天生就有狗改不了吃屎的天性（翻译：实在想不到其他词了），不是吗？

    我就算年龄增长了，也肯定会保留这样的性格吧。我是这样觉得的。

    *                        *

    我手下的饿狼团，现在作为反教团联合的一支部队。

    但是，饿狼团只不过是听从我的命令，属于我的直属军队而已。

    所以，阿莱茵军和贝尔亚当军早就赶去教团根据地了，而饿狼团还留在拉兰待机着。

    “喂，准备一下传令的人。帮我传言过去”

    我随手逮住了一个在火蜥蜴之屋打下手的大叔，让他去一趟吉利阿姆那里。给他传达：最终决战要开始了，所以马上前往位于爱娜莉亚湖的门遗迹，通过它前往教团的根据地。

    接到了消息的吉利阿姆在我刚要乘坐格林芬飞走的前一刻，带着几名干部赶了过来。

    “我是来送行的。终于到了这一刻，呐。”

    吉利阿姆久经沙场，是个比我更猛的人。他做出了兴奋的样子，露出无畏的微笑。

    “喂。终于到这一刻了。就跟我们之前看见的一样，乘坐格林芬到达山麓下的遗迹，然后从那赶往教团根据地。”

    “饿狼团也用最快速地赶往敌地吧。毕竟我们有军队借给我们的格林芬和迅捷鸟来进行移动，所以应该不会花太多的时间。……不过，在引起这种天地异变的怪物面前，我们到底能做得到什么也是个问题。”

    “的确。那并不是一般人能够与之较量的对手。但是呐，如果把普通人以万为单位来战斗的话，又是另一回事了”

    “我相信。”

    “说不出口别逞强，但是你要活下来啊！”

    “大家都一样，祝大家武运昌隆！”

    我一动不动地盯着吉利阿姆的脸，感觉眼睛在发热。说不定，这一别就是永别了。

    “那么！再见！”

    我一边向他挥手，一边握紧了格林芬的缰绳。

    接着我就飞上了天空。

    就好像突然刮起的暴风一般飞下了休哈拉山。向着爱娜莉亚湖湖畔的古遗迹前行。

    到达目的地后，我们走下格林芬。比我们稍微来迟一点，作为最终决战中传令兵的百星骑士团的小屁孩们也都到达了。

    拉菲，夏利，摩达，博人。他们拥有这么年轻的年龄所比不上的成熟，在这种状况下居然还能这么冷静，真是了不起。

    “脸色真好呐，大将！”

    听见我的表扬，拉菲笑得白色牙齿都能看见：“谢谢”。真好呢，比起满脸悲壮感，这种样子好多了。

    嘛，没有说些有的没的的时间了。我们相互打了个脸色，就马上进入遗迹走向通路。

    正在内部警备着的士兵们看见我们之后就一边向我们敬礼，一边送上“请加油”“一定要获胜”的声援。遗迹的天花板和声音会形成回音，虽然很吵闹，但是这也不坏呢。

    “哦？”

    通过门到达教团根据地的我们被十分大的震动袭击了。

    “地震吗？不，这种奇怪的震动方式――”

    勇吾盯着脚边。

    “唔，就好像有个十分巨大的生物在地底下，那家伙持续地对地面进行输出并想要突破出来的感觉。”

    翔弯腰，为了确认引发震动发生的正体，把手放在了地面上。

    “难，难不成，最终BOSS的复活已经进入倒数阶段了吗……”

    梅塔波不断用舌头舔湿嘴唇。

    “这种事情，真棒呐。我兴奋地停不下来了。外面究竟发生什么事了呢？”

    “喂喂，那是勇者大人！”

    “是勇者大人！”

    “愿军神的化身加护我们！”

    “勇者大人！勇者大人！”

    出口被大量的士兵包围住。就仿佛真正的主角登场一般的盛大欢迎。

    但是……这群人，因为现在的状况十分糟糕，陷入了惊慌当中，眼睛都充血了，声音听上去也带着一点悲鸣的感觉。

    （真是的，战斗还没开始啊）

    我在内心咂舌。但是，这里的士兵们的装备并没有统一感。军队的正规兵应该已经在教团的本城布置好阵型了，也就是说这些家伙们是义勇兵。比起一直与危险相伴的职业军人，他们觉悟的程度并没有那么高，这也是没办法的事情。

    再说，连我们这勇者一行人，也因为这个天地的激变，表现出僵硬的表情。

    （眼睛好痛）

    这里明明应该是万年被冰雪覆盖的银色世界，现在却变成了赤红一片。一开始还以为是因为雪反射了空中的赤红色，后来才发现，并非如此，而是雪本身变成了赤红色。

    “那是什么！”

    伊修拉仰起头睁大双眼看着天上。

    在教团的城堡所在的那片地方，有一股可以称为暗黑能量的紫色奔流正在涌上天空。而且那股能力还在赤红天空这副油画上画上了一个超级巨大的魔法阵……！

    哎呀，这次是真的很糟糕呐。但是啊，在这种时候竭尽全力地假装勇敢才是真男人，对吧？

    “这不是绝景吗。邪神大人会从那个魔法阵降临么？”

    我这样卖弄自己的笑容，蕾碧雅用包含着尊敬的眼神看着我。这家伙真是有胆色呐，让别人这样想我，真是太爽了。

    “梅塔波，还有拉菲，摩达，博人，夏利。祝你们武运昌隆！”

    在热烈大欢迎的义勇兵当中，珍珠王女和百星骑士团的小屁孩们走了出来。

    “哦哦，珍珠碳！果然要参加这场……这场战斗呢。”

    梅塔波飞了过去，露出了很复杂的表情。

    “当然。无力的我们，只要聚集起来，合力，就能够变得巨大。我们一直以来克服苦难学到了这些。难道不是吗？”

    王女一副已经觉悟了的舒畅脸色。这位年轻人确实有担当一国之君的前途。

    “对了，菜月他们呢？”

    勇吾看了一下周围，问道。

    “呐，让我过去啊！请让我过去！”

    推开义勇兵们，旭日骑士团的菜月，靡可，梅尔库琉斯登场了。

    这三个人为了在最终决战中从邪神攻击里守护蕾碧雅，以变装成蕾碧雅的样子加入我们的PT。她们已经穿上了跟蕾碧雅一样设计的衣服，还戴上了跟蕾碧雅的长发一样的假发。

    ……等一下，喂。梅尔库琉斯是男的吧！

    “哇哈哈哈哈！喂，梅尔公，你那一身是怎么回事！别逗我笑啊！”

    我发自心底地笑了出来。

    “呼。像这种这么夸张的出洋相，再也没有第二次了。但是，这是为了能够确保最前列的特等席！”

    梅尔公装的好像说出来的是很帅气的话一般，但实际上还是多少有点害羞地，用食指戳着自己的脸颊。

    “听好了。我啊，就喜欢这个。”

    “啊啊！难，难不成！拉姆达，比较喜欢gay？”

    伊修拉说出了不得了的发言。

    “傻，傻逼，不是这意思啊！我的意思是我并不讨厌在这种环境下还能够如此放心大笑的这件事！”

    “唔~？真的是这样的吗~？虽然现在这样说，实际上是你不小心透露出了心声吧~？”

    “开什么玩笑。你才是呢，看见那家伙之后内心其实在想‘输给了女装dalao。梅尔公居然比我还要漂亮’，不甘心吧？”

    “怎么可能！”

    伊修拉嘟起了嘴巴。我看见之后又忍不住笑了出来。在世界生死存亡之际，还能够开这样的玩笑的话，那就没什么好担心的了。比起害怕得连口都不愿意开要好得多――

    我是这样想的。

    “呐，那个……”

    菜月一副沉重的表情，忍不住的开口道。

    “勇吴。虽然已经跟你提过了。丽萨是二重人格。我们所知道的丽萨，是作为旭日骑士团的首领站在正义一侧战斗的丽萨。把我们引进陷阱里，利用我们让魔神巴尔扎复活的是丽萨的另一个人格伊贝尔。而那个伊贝尔，融合了魔神博伊德的核，成为了新的魔神。”

    “……”

    勇吾一副苦瓜脸。不想被提起的话题被提出来了。

    “那个魔神伊贝尔，如果跟其他的魔神一起融合成了邪神吉亚斯巴尔克的话……那么我们就不得不连同我们认识的丽萨一起打败了。勇吾你能够与之战斗吗？”

    勇吾皱起双眉。

    “别开玩笑了。都到这种时候了还在说什么屁话！这只能杀了不是吗！不然的话，被杀的会是这边。如果你不能战斗的话，就别进入这支队伍。赶紧找个人跟你交换！”

    代替难以开口的勇吾，我斩钉截铁地说道。

    可恶。

    是因为一直以来的朋友游戏，所以连我也变得天真起来了吗。如果是以前的我的话“别开玩笑了，你这白痴！那可是一定要杀掉的最终BOSS啊！在这里说三说四的，为了让你良心的痛感消失，而让别人在你背后推你一把？像你这样的人，并不是什么正义的伙伴，就只是个伪善者而已啊！笨蛋！”应该会说到这种程度的。不知为何，我居然会顾虑对方的感受，采取了这么安稳的台词。真是的，人真的是善变呐。

    伊修拉一副想要说什么的表情，却被蕾碧雅用手轻轻推着，示以摇头。

    翔、艾尔、梅塔波、还有勇吾，并没有责备我。倒不如说没有理由责备我。

    菜月没有抵抗地垂下了双眼。

    靡可把手放在了做出那样表情的菜月的肩上。

    “就跟他所说的那样。战斗，然后打倒对方，除了这个之外别无选择。菜月，我也已经做好觉悟了。你也是时候下好决心了。你，是继承我们所认识的那个丽萨的旭日骑士团团长之位的人。丽萨，肯定不会非难我们接下来决定要做的事情的。我相信。”

    菜月点头之后把脸抬了起来。露出“只能上了”的眼神。真是的，从一开始就给我用这种眼神啊。女人为什么是种这么麻烦的生物？果然是那个吗，比起男人，女人要更加感性？

    “大家，做好觉悟了吗？”

    勇吾一同看向我们的脸，再一次向我们确认。

    我们毫无例外地用做好觉悟的表情看向勇吾。

    “那就组成PT吧。”

    勇吾带头，我们围成了一个圆圈组成了PT。

    勇吾、蕾碧雅、伊修拉、翔、艾尔、我、梅塔波、菜月、靡可、还有梅尔库琉斯）――

    “虽然是已经说过的话了，但我还是要重申一遍。在这场最终决战中，我必须专心挥动歌德斯之剑来进行攻击。所以全军的指挥交给翔。这个PT的指挥也一样以翔的命令为最高指令。战斗开始之后，请各自遵从翔的指示。”

    勇吾用力地说道。

    “过于重要的担当导致我感受到十分沉重，但是我会做到最好的。这一点我可以保证。”

    翔一副认真地抬起了头。勇吾虽然一直都是一副认真的面色，但是翔不是这样的人。也就是说现在的状况就是有如此的正念场的气氛。

    “然后，把翔的命令快速地传达给各个军团――这个任务就是拉菲你们需要负责的了。拜托了哦。”

    “明白！”

    拉菲以及他以下的百星骑士团的四个队长元气地回答道。

    “话说回来，邪神会从那个魔法阵当中出来吗？如果真是这样，那么邪神就真是个相当巨大的存在呐。”

    蕾碧雅看向上空。

    “看来是这样的――”

    有声音从头上传过来了。但也不能这样说，因为那是直接传进心里的思念。

    赤红的球体急速下降。

    在快要接近地上的时候停了下来，那是放射着耀眼光芒的龙的身姿。是被封在魔剑当中的绯色之龙。

    “但是，无论它是多么强大的敌人，只要我们心连心就一定能够战胜”

    绯色之龙放出了十分坚信的强烈思念。

    “没错。我们一定会胜利！”

    ……虽然勇吾这样回应了，但是我（到底会怎么样呢？胜败在战斗结束为止都不可能知晓的呐）这样想。

    但是，我并没有对此感到十分冷漠，也并没有想要笑话它的意思。我从心底里燃出了从所未有的热量。就让我来试试吧，让我来打赢这场史上最激烈的战斗吧，我的斗志喷涌而出。

    但是，我们的意志和战斗的胜负完全不是一回事。即便尽了全力，会输的战斗还是会输，这就是现实。

    “那么，勇吾哟。军神的化身哟。乘上来吧，让我们心连一线战斗吧！”

    绯色之龙把身体倾斜，像飞机放下扶梯一般，把翅膀伸向了勇吾那边。

    勇吾从翅膀走了上去，坐在了炎之龙的背上，轻轻挥动歌德斯之剑。

    然后又站了起来，向前走了两步重新坐了下来。再一次挥动了一下歌德斯之剑。这次好像看上去挺舒服的一样，他表现出了一副满足的表情挥动着剑。

    从刀身上发出了钝光，形成了巨大的光刃。好棒，多么强烈的光芒！这就是，从埃塔纳尔中收集而来的魂之力量的光辉吗！

    义勇兵们大喊。啊，燃起来了。

    “那么，蕾碧雅阿洛奈哟。从风之神哪里得到力量之人哟！”

    有一只体格相当健壮的龙站了出来，垂下头。

    “我听说你担任PT中的奶位，在战斗中是属于绝不可以倒下的关键人物。我扎达鲁刚十分擅长飞行，对于回避攻击这件事有着相当的自信。就让我来搭你吧。”

    “谢谢，让我们一同战斗吧！”

    蕾碧雅用强力的声音回答道，然后坐上了龙。

    “伊修拉阿洛奈哟。你被光之神奥拉托付了力量。是仅次于勇吾的有力的战士。我阿洛梅亚跟教团也有不浅的因缘，我不报这一箭之仇我是死不瞑目的。请坐在我的背上。一同战斗吧！”

    银龙把翅膀降下。

    “嗯！一起战斗吧，阿洛梅亚！”

    伊修拉一边用元气的声音回答，一边爬上了她的背上。

    “梅塔波金谷哟。从水神贝利亚娜亚那里得到了知识与力量之人哟。老夫已经一把岁数了，所以即便在这场战斗中死去也毫无悔恨。我，蓝龙伽卡路迪，愿与你一同翱翔，直到这双翅膀折断为止！”

    “啊。我也是。拜托你了”

    梅塔波说出了这再也平凡不过的招呼，然后爬上了蓝龙的背上。

    “艾尔特利赛温兰特。被炎之神所看中的魔法使！我想与你并肩作战。我，炎之龙莱拉尔对于火焰吐息的威力还是有那么点自信的。让我们一同把邪恶的化身焚烧殆尽吧！”

    比起其他的龙的身材都要小一圈，但是看上去虽然年轻却十分可靠的绯红之龙站了出来。

    “请你配合我进行攻击。如果没问题的话，那么就请你为了飞翔吧。”

    艾尔叮嘱了一下之后坐了上去。

    知道现在流程还算是好的。

    “唔，那么下面！”

    在这时，令我们十分困惑的大奖，梵依欧那家伙居然走了出来。

    “喂，那边的眼镜。啊啊，是叫翔来着？你是这场战斗中的全军指挥官对吧？”

    “呃？嗯，姑且……”

    “好！那么就让在龙界中以最强号称的又强又帅气，大家的偶像，我这梵依欧来让你搭乘吧！拥有比起那边那个莱拉尔的什么火焰吐息要强上几百倍的本大爷的尖锐的爪！牙！来把邪神四分八裂吧……！但是呐，翔哟。这件事我必须再跟你重申一遍。如果被邪神吓得在本大爷的背上做出尿出来这种事的话，我就把你杀掉！请你搞清楚这件事之后再来！”

    喂喂喂！

    我自不用说，在当场的全员的脸色都变青了。这家伙是一天不惹事就浑身不爽的构造吗？他难道想一边搭着给全军下命令的指挥系统中的顶点的人，然后去跟邪神进行接近战吗？

    我是这样想的。无论什么事都有限度。这就是自然的哲理。但是同时，无论什么事都有例外的存在。这家伙笨的程度真的是可以无限的扩大，压根就不存在上限？对，就好像宇宙空间才不管我们拒绝还是同意，就会自行进行无限的扩张一样。

    （这个傻逼。你是什么都不经过大脑地一味上上上上上的莽夫怎么样都好。就算对着邪神突然间向前冲，跟它进行近身搏击战，无论结果是生是死都随你。但是啊，在后方不仅仅要把握PT还有全军的状态的翔坐在了你的背上，还怎么可能做得出指挥啊！对吧！）

    但是从这个笨蛋的妄自尊大的程度来想，不让他进入勇者PT肯定是不行的……坦白说，现在就想在这喷火把他赶跑呐。

    啧。真是没办法。

    “喂，等一下。梵依欧。我来乘坐你。不，请你搭上我吧。”

    我一脸嫌弃（即便如此我也不能漏出这样的脸色）地申请道。

    “唔？这不是拉姆达吗。为何？”

    “因为翔是指挥官，所以不得不待在后方。但是，你想到前方进行激烈的战斗对吧？”

    “嗯。如果不这样的话，本大爷这副天赋财宝的利爪尖牙就会腐烂的呢！”

    “我也是呐。既然是这么盛大的战斗，不站在前线战斗可受不了。”

    “呃！但是，拉姆达你……”

    翔一副掉了眼睛的表情看着。

    “对的。我跟翔一样是魔法职业。跟战士职业的勇吾和伊修拉他们相比，HP和防御力都比较低所以接近站会很糟糕。但是，也不能因此让你乘上梵依欧对吧？”

    我小声地告诉翔。

    “而且，这场战斗中，如果打接近战的只有勇吾的话会很糟糕。对于邪神来说，如果近距离的对手只有一人的话还是很容易命中的。但是哟，如果我和搭着我的梵依欧也到前面来，就能够搅乱一下。”

    “――”

    “更进一步的说……虽然说的不好听，但是召唤职业的我的力量大半是来自于大地哥莱姆。就算我从后方用魔法来攻击，对邪神来说也并不会造成多明显的伤害吧。那还不如让我担当诱饵这一职，帮勇吾分担一下目标，这样更加能起到作用。”

    “拉姆达……！就跟你所说的那样！虽然很危险，但是希望你能这样做！”

    “呼。嘛，我会竭尽全力的。”

    “喂！你们在那边小声谈论什么！无论是谁都可以啦，赶紧坐上来！”

    梵依欧的小脾气起来了。我一边苦笑“那么，拜托了呐”地走上了他的背。

    “那么，翔哟。从暗之神卡尔拉哪里得到力量的大魔法使哟。你来我的背上吧。我的名字是迪拜路堤。跟扎达鲁刚一样，比起战斗我更加擅长飞行。我会为了能让你可以清楚看清全军动向而好好飞行的。”

    绿龙站了出来。向着翔垂下了头。声音有点尖锐。这家伙和阿洛梅亚一样，是雌性的龙吗？听她口气很沉稳，如果是这家伙的话可以让她掌握全军的指挥权呐。

    “好的。那么，拜托你了迪拜路堤。用平常心去奔赴战场吧。”

    翔摆出了前所未有的认真的脸。绿龙作为了解了的证据大大地摆动了一下翅膀然后放了下来。

    翔从翅膀上走上了背。

    菜月，靡可，梅尔公三个人，还有担当传令的拉菲，夏莉，摩达，博人四人，都坐上了自告奋勇的龙的背上。身为传令用的四头龙不能参加战斗，这是一个很浪费的行为就是了……但是也没办法呢。

    这也可以叫做尽力而为了。邪神肯定拥有强力的范围攻击能力。如果采用格林芬的话，会被攻击打中而坠落，那么，指挥系统有可能会因此而作废。

    就这样，剩下的就只有飞往目的地了。

    这并非是很长的一段时间。但是，世界却逐渐变得糟糕起来。混淆在空气中的血臭味越来越重。但是不知怎么了，明明身处在仿佛能够冻僵身体的寒冷地带，却能感到自己有点小暖和。

    “啊……”

    “阿勒？”

    “地响停下了？”

    突然，从义勇兵之间能够听到这样的说话声。

    但是，在空中出现的巨大无比的魔法阵还是在那里没有消去。何止那样，暗黑的能量流倒不如说以更加汹涌之势正在增加。

    （就快了，吗？）

    作为令我们来到埃塔纳尔的契机的RPG的标题是“吉亚斯巴尔克的复活”。

    （最终BOSS的邪神吉亚斯巴尔克哟，作为华丽的开场已经十分充分地令人感到震撼啦。你赶紧出来啊？）

    就好像为了响应我的心声一般，嘎啦嘎啦地，雷鸣响起。

    赤红的天空中，游走着黑细的雷电。仿佛天空正在裂开一般。这个叫做埃塔纳尔的世界就像是卵一样，有‘什么’正在打破壳想要出来……在我眼中呈现出这样的风景。

    伊修拉拔出在腰间佩戴着的黄金舞女。“奥拉之息！”地咏唱。那是从光之神哪里得到的辅助魔法，能够让PT的状态栏都上升300！

    “神之咆哮！龙之魂！生命之力！闪耀之刃”

    翔高举梅林变换之杖，以最快速度添加了附魔。

    “那么，走吧”

    阿洛梅亚转过头来，静静地看着乘在自己背上的伊修拉说道。

    勇吾看向翔。

    翔点头以回答，然后把视线转移到艾尔上。

    在跟大家对完视线之后，握紧了梅林变换之杖。

    “绝对会胜利！”

    所有龙一起拍打翅膀，卷起了盛大的风离开了陆地。脸上沐浴着不输给风暴的寒风，义勇兵们喊出了大欢声。

    “勇者殿下，请出阵！”

    “诸神哟，请保佑我们！”

    “祝你们武运昌隆！”

    “虽然只是微力，但我们也会一起战斗！”

    空中游走着黑色的闪电，落雷的声音仿佛都要震穿世界一般！

    （不错。人生没发生什么大事，能够平稳无事地活了一辈子，就这样就满足的人也是有的。但我是属于那种衷心期待巨大骚动，希望有很壮观的祭典的那类人）

    一辈子只有一次呐，这种如此激烈的祭典怎么能够错过！即便在这场祭典中失去生命，那也是我的本望！

    龙群达到一定的高度之后，形成了由勇吾乘坐的绯色之龙为头的V字型编队。

    “这是最后的战斗――”

    因为龙群拍打翅膀造成的风流十分巨大。但是勇吾小声叨唠的声音却令人讨厌般地十分清晰地听见。

    “走吧，师父。让我们拯救埃塔纳尔，这个世界所有生存的生物吧！”

    伊修拉高扬声音。我也同样地，是因为情绪空前高涨的原因吗，我发出了自己也大吃一惊的阳气的声音。

    “呐，梵依欧――”

    我向笨蛋搭话。

    “什么――！”

    “真令人兴奋呐，我们走！”

    “真是的！那就让我尽情地享受吧！”

    嘿，真棒。虽然对这家伙这笨的程度感到厌烦，但我很喜欢他这乱来一通的性格哟。真是意气相投呐。

    马上龙的编队就来到了这个盆地的中央，展开反教团联合军的地点了。

    “黑暗精灵和巨人族们好像已经到了呐。”

    艾尔眺望着下方说道。

    “大体情况已经明白了，马上就到达了。话说回来，居然聚集了如此之多的数量呀。”

    数之不尽的士兵覆盖在地上行军。但这并不是紧密相连的状态，而是由十名人员构成PT，然后有复数这样的PT编成的部队为一单位。各部队之间留有空间。战斗开始之后，为了搬运重伤者还有让消耗严重的部队能够顺利替换，通路的保持是必要的。

    哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！

    确认到我们的身姿出现在上空，将士们发出了连空气都能够震裂的冲击波一般的大欢声。勇吾挥动歌德斯之剑之后，那个欢声变得越来越大了。

    （人类这种生物呐，还真是了不起。只要能够聚集几十万的数量，发出的声音就能拥有如此强大的力量）

    在盖亚的时候，那群出席于偶像们的演唱会和演出活动的家伙们。我还把他们当成笨蛋。那群观看棒球和足球那种的运动会的家伙，我也是这样看他们的。毕竟啊，那就代表着参加由别人主演的祭典不是吗？明明自己不是主角，到底哪里开心了？我曾经是这样想的。

    但是，这一体感，这高扬的感觉，这样的事好像也不坏呐……看来我不得不改变一下自己的认知了。

    “呼……话说回来，教团的城堡，那个作为城堡的机能，实际上就只是次要的吧？”

    我看向地上。那个像乌云一般巨大的城堡已经完全瓦砾化了。三重的城壁建筑而成的同心圆形状的线条，散发着强烈的暗黑能量。那个城堡真正的存在意义，应该是隐藏这个超巨大的魔法阵的存在……吧？黑曜石哥莱姆那件事也好，隐藏的通道那件事也好，真是心思沉稳的家伙们啊。

    终于龙的编队来到了魔法阵的旁边了。

    速度减慢。

    V字型的编队崩坏，变成了一列。

    而魔法阵的最外侧，暗黑能量的奔流飞向远方。

    咚！

    突然，挂在天空中的魔法阵的中央发出了一巨大的雷，穿过了大地的魔法阵的中央。被穿过的部分崩碎，出现了一个仿佛与地狱直连的暗黑的巨大的洞。强烈的冲击波正在扩大，打乱了龙群的队列。

    “快看！那边！”

    艾尔虽然大喊了，但是不用她说。全员的视线都盯在魔法阵上。

    天上和地下，两个巨大的魔法阵一同发亮，把天空染成紫色的粗大能量流正在窜流。看上去就像是蛇团在一起的动作，在天空中描绘出某样东西的画面。

    “那是什么，那个形状。巨人？不，巨神……？”

    梅塔波说道。在我的眼中也映射着巨大的人形。

    在这样想的时候，天地的魔法阵中流出了黑色的东西，那些东西就好像流入容器的水一样，正在填充着刻画在天空中的轮廓的内部。

    漆黑一片，连哪个是眼睛，鼻子，嘴都分不清的巨神的姿态正在浮现出来。

    哦哦哦哦哦……噢噢噢噢……

    那家伙发出了沉吟一般的声音。

    下一霎那，魔法阵突然消失不见。

    只能看见那个巨大的人影仿佛痉挛一般地震动着……全身释放着炫目的黄金色光。

    然后。

    终于。

    那家伙显形了。

    “这……这就是……！”

    蕾碧雅看见邪神之后发出了惊讶的声音。

    “喂！这家伙就是邪神吉亚斯巴尔克吗！”

    我也因为那家伙身姿被吓到了。

    邪神是一个巨大的女人姿态。

    到头顶为止应该不仅仅有百米高。虽然是很巨大的身体，但是从全体来看，身体的构造还是跟人没什么区别。身上穿着仿佛是手术衣一般的白色衣服，而脚上什么都没有穿。

    闪烁着的银色齐肩中长发。白皙柔和的脸。在微笑着的樱色嘴唇。眼瞳发射着金黄色的光芒。还有在肌肤和衣服上，好像有水正在下落一般，闪烁着的光粒缓缓流下。

    巨大、压倒性的存在感。但是，那是跟预想中的巨体不一样的身姿。跟“邪神”这个单词完全就不搭边。倒不如说，就算你说这是慈爱的女神降临于世也不会有人感到不可思议。

    （但是，这家伙就是吉亚斯巴尔克。我们必须得打倒的最终BOSS）

    在2D埃塔纳尔中，七大神们这样说过。

    创造埃塔纳尔，七大神和七柱魔神的创世神是从外面来的存在。

    从这个埃塔纳尔满满的游戏设定，和语言是日语来推断的话，那个创世神恐怕是人类，而且还是个日本人。

    这家伙，这个姿态，恐怕就是那个创世神的身姿吧。也就是说，这家伙就是聚集了大量灵魂之力取回原本姿态的创世神！

    （那家伙的头上表示的角色名是吉亚斯巴卡尔。而且还有HP和MP条。不管她是神还是什么的，只要有HP，而且HP条为零的话就会死！）

    吉亚斯巴尔克对在她周围飞翔的龙群、地上展开的数之不尽的反教团联合军，都用慈爱般的眼神看着。

    然后就好像刚起床的女性一般，轻轻地用右手梳起了头发。

    就这样不留意地认真看了一下，金色的眼瞳发出了耀眼的光芒。

    “散开！快保持距离！”

    仿佛被弹出的翔大喊着，龙群慌张地拍打翅膀。

    在邪神的体表外流动着的光的粒子渐渐向着她的右手聚集，越来越亮。怪物仿佛没把我们的反应放在眼中，慢慢地用优雅的动作挥动发着亮光的右手。

    吉亚斯巴尔克在空中画出了巨大的弧线，那个弧线发出黄金色的光辉。

    呤…………

    尖锐的声音。那个弧线变成了巨大的光刃飞了出来。在地上展开的联合军的一角被割倒了。

    我在上空，根本无法确认到一个一个的士兵们的HP条。但是，被刮到的人们一个接着一个地倒下，战列被打乱，到处都是呻吟的苦痛声。真是拥有超强威力的范围攻击啊！

    “召唤大地！”

    我咏唱召唤魔法，三只大地哥莱姆出现在地上。

    就这样，战斗开始了。

第十四卷 SCENE3

    SCENE3

    胜负在战斗开始之前就已经决出了。人们都是这样说的。

    ――田中幸助

    “这就是邪神吉亚斯巴尔克！”

    跟我们预想中的一样是巨体，压倒性的巨大！拥有十分强的迫力！

    游戏中的最终BOSS，不是能够在电视中显示的空间表示出来吗？为了能够映射出全身，自然而然地，占据我们视线的比例就不会那么高。

    但是，这家伙不一样。她完全占据了我的视野，她的巨体甚至还超出了我的视野！

    （唔……唔……这具体到底有多大啊。）

    实际上，我高中是在一个要花大价钱才能进去的名门私立高校就读的。然后，修学旅行去了纽约的曼哈顿岛。那是在恐怖事件发生之前，世界贸易中心还健在。那个时候，见到了自由女神像。那个自由女神像，从脚尖道女神高举的火炬为止大约有40米的高度，还有底座的高大约是50米。合计起来大概比90米还要高一点。

    （但是，这个怪物的巨大程度完全超越那个自由女神像!）

    全高很明显超越了100米。虽然再怎么说也只是个人的目测而已，但是我觉得的确是有150米到200米的高度。就算是特摄中的怪兽，会设定到如此巨大的家伙，也是没几个。

    （而且，那个身姿。怎么看都不像是邪神，而是慈爱的女神吧……）

    真是无论哪一点都令人惊讶的怪物。

    但是我觉得我比反教团联合的大多数埃塔纳尔人都要更加冷静。

    毕竟我已经见过许多RPG中的许多巨大型的最终BOSS。倒不如说，只是偏离了我的预测一点点而已，只要修正一下就完事的程度。而且，邪神吉亚斯巴尔克会以接近人类的姿态现身……我早就这样想过了。为什么？那是因为创造了埃塔纳尔的创世神，应该是来自于跟我们相同的盖亚的缘故。如此一来，从创世神中孕育出来的七柱魔神一旦结合，就会取回原来的姿态，倒不如说这是顺其自然的结果。

    虽说如此，我的喉咙还是十分干涸的，全身的毛孔都张开，透出冷汗。

    这个怪物正在放射着不得了的力之波动。感受到了这种力量的本能，正在跟我诉说着这个怪物多么超乎常理，多么危险。假如蚂蚁呀白蚁这种高知性的生物看见了人类，它们的感觉就像我现在这样吧。

    （但所幸的是，这个邪神，并没有长着翅膀。脚也并没有浮在空中。她应该没有飞行能力）

    我们最怕的就是，邪神拥有飞行能力的形态，可以自由自在地在空中飞行，这样令大军根本无法包围的展开。虽然我们能不能挡住这个怪物的步伐也是个问题，但她没有飞行能力的确是个好消息――。

    “大地哥莱姆！捉住这家伙的左脚！绝对不能让她移动！”

    拉姆达用十分大声的声音对大地格莱姆吠道。

    三只大地哥莱姆马上围住了邪神的左脚。大地哥莱姆是全身高达10米以上的召唤兽。邪神因为自身的重量，脚深深地陷入了大地中，尽管如此，大地哥莱姆的头部也就只有邪神脚踝的高度。

    “把锁拿来！快！”

    “赶紧把她卷起来，卷上几重！”

    在邪神的右脚踝处，阿莱茵军的矮人族和达巴茵军的蜥蜴人们赶了上去团团围住那里，用好几十根铁锁绑住她的脚。这是为了封印邪神移动能力的措施。每一根都是可以连龙都拉住的粗锁……但是从上空往下看的我看来，那些锁就只不过是细小的绳索而已。

    （这，这么巨大的怪物，能够封住她的行动吗？）

    我吞了一口口水。

    “治愈之钟！”

    看见了吃了光镰一击而崩溃的地上的那边角落，蕾碧雅立马高声咏唱魔法。空中出现了一个巨大的钟，左右摇晃着发出清澈的响声。这是能够让全军都恢复HP70%的最高级恢复魔法！只要不是受到即死的伤害量，单凭这个魔法就几乎能够完全恢复。

    （也……也是呢。大家如果不拼死战斗的话，是不可能打败这个怪物的。我必须一心不乱地执行我所能够做到的一切！）

    我双手捉紧龙之宝珠。虽然那是用单手就能够拿着的大小和重量的宝珠，但因为是水晶球一样的东西，表面很滑溜，所以不让它从手上滑落是一件很重要的事情。

    栩栩如生的龙之眼般的宝珠，黑色的瞳孔正在慢慢反复进行收缩，有光彩的地方正发出着红光。宝珠的光芒正在增强，就仿佛宝珠自身因为想要战斗而兴奋起来了的感觉。

    “听好了，伽卡路迪！”

    我对骑乘着的蓝龙搭话道。

    “在这场战斗中我的任务，首先是要使用龙之宝珠放出龙之传奇的魔法，使得邪神的攻击力和防御力都下降。然后就是用药水之类的道具来支援PT。”

    “嗯。”

    “但是，如果在用道具支援PT之外还有空闲的话，在持续时间结束之前有必要再次释放一次魔法，因为龙之传奇是相当于让全军攻击力和防御力上升的超强魔法。以上就是我的工作。”

    “明白了。话说邪神吉亚斯巴尔克，没想到居然是如此超出规模的巨大程度……啊啊！”

    因为伽卡路迪好像大吃一惊的样子，我顺着它的视线看了过去。

    勇吾所乘坐的绯色之龙，突然间以迅猛的速度向邪神突进。

    邪神的瞳孔绽放出炯炯有神的金光，视线追逐着他们的行动。

    怪物的左手，嗖地……往上抬起。

    （不行！勇吾！）

    邪神的左手为了横扫而挥了过去。那是毫无做作，很单纯的动作而已。

    哈，勇吾察觉到了攻击，马上抬起脸。绯色之龙也扭动身体做出回避动作。

    邪神的左手跟绯色之龙交错的前一瞬间，勇吾装备着的原力铠的胸部发出亮光，形成了一个球体状的光防护罩――原力保护罩。

    但是邪神的手划过的仿佛只是个肥皂泡一样，原力保护罩轻轻松松地就被粉碎了！

    那只手逐渐地向两人继续迫近，然后――

    锵！

    轰击金属的声音传了过来。绯色之龙被吹飞了。没能完全避开怪物的攻击，那巨大的手指刮到了两人！（注：原文的确是两人，虽然应该是一人一龙，就别在意了）

    “哇啊啊！”

    我颤栗了。明明跟邪神保持了相当远的距离，居然还能感受到如此强的风压。这只是挥一下手，就能够造成如此强风！

    （不，比起这个，没能完全回避这攻击的勇吾怎么了？绯色之龙呢？）

    勇吾头上表示着的HP条，突然间在我视野中出现。

    （怎么可能！）

    这，不是减少了一半以上吗！勇吾的最大HP值超过了1800，而且在加上蕾碧雅的激素魔法变成了两倍吧？还有他的裸VIT也接近900，更何况他现在还穿着我制造的全埃塔纳尔最强铠甲原力铠，应该拥有无以伦比的防御力的。这样的他居然！用这种随随便便的攻击，都能够带走这么多的HP！

    “治愈之钟！”

    蕾碧雅着急地咏唱魔法。但是，就算是这么强大的回复魔法，也不能一口气把HP回复到最大值。

    “古鲁比治愈！”

    翔追加地高举梅林变换之杖施加回复魔法，勇吾的HP终于回复到满状态了。

    但是，那个、这到底意味着什么，大家应该都懂了吧？邪神不停进行单纯的殴打，拍打这样的单体物理攻击的话！然后吃到了这种攻击的话！这可是连埃塔纳尔最强的战士勇吾都能够overkill（翻译：可能是秒杀的意思？）的夺命伤害量。

    “不要靠近！近身战只能有勇吾和拉姆达！其他的人，绝对不要进入邪神挥手能触及到的距离！保持距离进行攻击！”

    翔察觉到了，马上发出了命令。理解到这个命令之后，本来被绯色之龙引起的突击势头所吸引进行突进的龙群大部分都掉头了。

    但是，还有几头龙无视翔的命令，就这样突入到了近身战圈内。有能够帮拿着歌德斯之剑的勇吾分担注意力的角色在的话会比较好，这些龙可能是这样想的，所以打算拼上命地这样做了吧？

    哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    从地上听见了鼓舞士气的声音。

    火焰弹和箭矢以猛烈的气势飞来，攻击着邪神。战士们也围着邪神的脚，以猛烈的气势挥动剑和斧头。

    虽说是邪神，但那也并非无敌的存在。沐浴攻击，虽然很细小，但是能够确认到的确在肌肤上留下了小伤痕。

    话说回来，在邪神体表不断留下来的光之颗粒！因为这个的效果，无论什么伤都好像被洗净一般，伤马上就被修复了！

    邪神还是一脸一切尽在掌握中的表情。口唇在微笑着，眼神也十分温柔。

    那个邪神如果突然间变成像鬼面一般的生气表情，认真地暴乱起来的话，到底会变成什么样呢。我仅仅是想象了一下都全身颤抖。对了，这邪神仿佛觉得我们的攻击只不过是微风吹过一般，完全就没有想要移动的动作。一直向我们摆出那副完全感受不到邪气的笑容……

    那个邪神，慢悠悠地举起了右手。

    从邪神身体中流落下来的光粒，流向它的右手，越发灿烂。

    （唔，这是要释放光镰的行动模式！）

    不得不做。一定要去做！

    “伽卡路迪！去邪神那边！请拉近距离！”

    听从我的命令，蓝龙仿佛被弹过去一般，向邪神快速地突进。

    想要让邪神覆盖龙之传奇的话，现在的这个距离太远了。要接近点，给他覆盖上龙之传奇之后马上离开！

    （一定要赶上！然后，龙之宝珠哟！希望你能对邪神其效果！）

    盯紧快要到眼上的邪神，我高举龙之宝珠。

    “龙之传奇！”

    在咏唱的瞬间，从龙之宝珠喷发出赤红色的奔流，然后吸收进了邪神的胸膛。

    我的右手腕正在颤抖。

    叮…………

    轰……我听到了这样的风声。伽卡路迪因为邪神挥手造成的强风，破坏了身体的平衡，身体倾斜了。尽管受到了如此的干扰，伽卡路迪也从邪神的左肩擦肩而过。

    我为了确认龙之传奇的效果，强行在激烈的风压中扭过头去。

    （哦哦）

    邪神全身都被浅红色的气场包围着！

    “太好了！有效果！”

    也就是说，只要使用能够无限释放龙之传奇魔法的龙之宝珠，就可以在邪神的攻击力和防御力下降一定程度的状态下进行战斗！做出来真是太好了！真是太好了！

    但是，邪神挥动手腕留下的轨迹形为黄金色的光刃，在下一瞬间，化为无慈悲的死之镰飞了出去，将联合军的一个角落横扫了。

    被可怕的范围攻击打中的士兵们一片接着一片倒下。啊啊……就这样倒下了没有重新站起来的人也有好多。即便降低了它的攻击力，这个范围攻击对于一般人来说还是能够给予即死级别的伤害量。

    （怎么会有这样的怪物。名副其实是拥有毁灭世界的力量的怪物）

    视线从地上转移回邪神的我，仿佛遭受到心脏被殴打的冲击一般，呼吸停住了。

    邪神正在盯着我。

    邪神面向我，露出微笑。伽卡路迪现在还没有脱离邪神手能够到的距离！

    （这眼神！这家伙是有知性的！它理解到了我的龙之宝珠是强力的道具！）

    邪神用慢悠悠的动作对我和伽卡路迪伸出了左手。那是能够感觉到优雅的动作。但是，就跟象和龙那种大型生物一样，就算看上去在慢悠悠地走着，实际上它们的步幅十分大，因此速度实际上是相当快的。几乎在我看见它要做这个动作的同时，巨大的邪神的巨大的手就已经迫近我的眼跟前了。

    小型龙的长度大约是10米，大型龙则会到达15米左右。我所乘坐的伽卡路迪虽然是属于体格强壮的龙，但迫近眉睫的那只手，却拥有可以轻易握碎伽卡路迪的大小程度！

    （身高160cm到170cm的成人，他们的中指前端到手腕的长度大约有15cm到17cm吧？如此一来，邪神应该是身高160cm左右的女性的一百倍，可以推测出邪神全高大约是160m吧？）

    肾上腺素喷涌而出，感觉到时间变得慢了起来，在这段时间内，我脑子涌出来的却是这些思考。

    “怎么会让你得逞！”

    伽卡路迪虽然想要躲开，但现实跟它所说的坚强的话相背，怎么看都不觉得能躲开。

    （这就是，我的，死――）

    我确信了，我会被邪神的手捉住，碾碎而死。

    “音速爆流！”

    我听见了勇吾那声嘶力竭的喊声。从下方不断飞来伴随着嗡嗡声的连弹，一下接着一下地打在邪神的手腕，虽然只有那么轻微的震荡，但是邪神的手确实被弹开了一些。捉紧这个时机，伽卡路迪用力拍打翅膀，勉勉强强地从这死之压力中逃脱出来了。

    “帮……帮，大忙了……”

    我全身都被汗淋湿。心脏正在不规则地拍动，肺部缺氧般地悲鸣着，我的思考在重压的恐怖下断断续续。

    （真是规格之外的怪物。我们到底能不能打赢？我们能够生存下来吗？）

    “攻击！快攻击！把你们吃奶的劲都拿出来攻击！”

    翔大声喝令道。在地上展开的反教团联合军，一直发出气势汹汹的呐喊声，仿佛要把邪神的巨体吹飞一般。

    但是，对于我来说，那就像是从远处飘过来的悲鸣声一般。

    “没事吧？梅塔波哟，你没事吧？快回答！”

    伽卡路迪的声音让我回过神来。

    “呃？啊，啊啊，我没事。”

    “可恶的邪神。说是那要毁灭埃塔纳尔的怪物？这是多么强大的怪物啊……”

    蓝龙的身体正在大大地颤抖着。

    “但是，老夫还有幼孙在。不会让你对这个埃塔纳尔为所欲为的。我决不允许！对吧！”

    伽卡路迪仿佛想要打消自己的胆怯一般大喊着，对着远方的邪神喷射出火焰吐息。

    “对――对！我，我们，决不能输！”

    我也大喊道。

    啊啊，像这样保持距离远观，就更加能感觉到邪神那巨大无比的程度。因为拥有能跟大型恐龙相提并论的巨大身体而自豪的龙群，在邪神面前也仿佛只是个袖珍小物件一般。

    但是，为了能让勇吾活用最强的武器歌德斯之剑的攻击力，绯色之龙毫不畏惧地冲向怪物的怀中，在近身战的圈子里不停地进行战斗。拉姆达所乘坐的梵依欧，那天生就不知恐惧为何物的家伙也对着邪神用爪子抓过去。

    勇者PT的其他人也跟我一样，跟邪神保持一定的距离，但是无论哪一个，都是抱着必死的觉悟在完成着自己的任务。

    然后，拉菲，夏莉，摩达，博人，百星骑士团的四人队长，为了传达翔的命令给各军团，正在来回飞往。就连因伤不能参加这场最终决战的菲伊也肯定在远处的拉兰的床上，躺着祈求着我们的胜利才对。

    而且，在地上展开的无数士兵，为了施展耀日魔法而来回奔波的珍珠王女……肯定也在那其中。那个劳心劳力，直至今日为止都奋斗着的悲剧的王女。我打自心底里尊重她，想要支持这样的她。为了大家连自己的生活都改变了的她，选择了跟大家一起战斗，投身于这个地狱的战场。

    “可恶的邪神――”

    我集中斗志，盯着那可怕的怪物。

    “伽卡路迪，龙之传奇的效果预测10分钟就会失效。但是，等它没效果之后再去施展就太迟了。只要让邪神弱化的那个浅红色气场有那么一点动摇，就请马上接近邪神。”

    “明白了。跟刚才一样，从它身边擦过的时候使用龙之宝珠对吧。”

    “对的。”

    “但是，要是被那家伙的手捉住了就难免一死。为了能够躲过，我会采取相当乱来的飞行方式，所以你一定要捉住，可别被甩下去了！”

    “嗯――！”

    在故乡盖亚的父亲，母亲。

    一直以来让你们如此担心，给你们添了这么多麻烦，对不起。

    但是我可以断言。我已经重拾正直的人类的心。我可能会在这场战斗中消逝，但我不会从这场战斗逃跑的，以此作为对你们的一种报恩吧。

    （恐怖正在变薄，正在消失）

    相对的，勇气的火焰正在心中熊熊燃烧。

    看起来，我并没有浪费从水神贝利亚娜亚那里得到的知识和力量呐。

    然后，我从这件事中，居然感觉到了不可思议的安心感。

第十四卷 SCENE4

    SCENE4

    容纳不一样的神，不一样的教义，不一样的价值观时，当这些不相容的价值观发生碰撞，便会发生这样的战斗。

    ――蕾碧雅阿洛奈

    （这就是世界之敌，邪神吉亚斯巴克尔！）

    当邪神放出光镰成为现实的那一刻，我的心颤抖了。

    仿佛纸人被刮到一般的反教团联合军的士兵们。他们发出异样的惨叫声。是因为对于光镰的太过于强大的威力，比起强烈的痛楚更加感到震惊吗？

    虽说这的确是一种借口，但是亲眼目睹如此压倒性的暴力时，战栗是再也正常不过的反应。

    “治愈之钟！”

    我为了拯救士兵们，反射性地咏唱了回复魔法。

    但是，心脏正激烈地跳动着。

    好可怕，这太恐怖了吧。

    虽然光镰的威力十分强大，但是更加令我震惊的是……邪神的那个身姿和她的表情。

    （为什么会是这种姿态。就仿佛是――）

    就仿佛是个慈爱的女神！好像为了表现出她毫无敌意一般，她没有带着像武器一样的东西，两手空空。金色的眼瞳，光粒伴随着光辉流下的身姿。在这被涂上一片赤红色的世界中，只能让人感觉那并非是为了破坏而是为了拯救我们而出现的存在。

    如果非要言以蔽之，对……

    就犹如神明一般。

    （而且，邪神的那面孔――！）

    邪神在释放光镰造成破坏与杀戮的同时，居然还在微笑着。用她那樱色的嘴唇，轻轻地……优雅地……

    如果这是代表嗜虐的邪恶笑容，或是因为染上愚智的病而露出无邪气的笑容的话，我会以“这就是那个怪物”的想法接受这一切。

    ――但是，邪神的眼神明显表现出了知性的光辉，而且她的笑容是因为衷心的喜悦而露出的。

    （为什么！）

    就在邪神的手快要捉到勇吾和绯色之龙时，我还因邪神的表情感到战栗。那个时候，吉亚斯巴尔克明明是为了杀生而伸出的手，却露出了宛如正在哄婴儿的母亲的温柔微笑。

    无论怎么看，那都不像是为了掩盖邪恶而假装出来的虚伪假面，那是发自内心的笑容。

    （为什么！为什么，可以用那种眼神，那种笑脸进行着杀戮？为什么？）

    自从跟勇吾他们一起旅行以来，我们跨越了许多的危机，也有许多令人感到恐惧的回忆。但是，在我印象中从来没有感受过如此强烈的恐惧。不，应该是我根本就没有体验过这种类别的恐惧。

    （这份颤抖……感觉自己正被一点一点地污染。这、是超越我的理解而存在的恐怖……吗？）

    一瞬间之后，隐藏着不得了的破坏力的邪神之手向绯色之龙袭击而来。亲眼目击所爱之人的HP条一瞬间就减少到一半以下，把陷入疑乱中的我拉回到现实。

    我要更加坚定和理性，为了抵御恐惧的侵蚀，我不得不做好我应该做的事。

    “治愈之钟！”

    那是从风神法多拉那里得到的究极回复魔法！

    但是，勇吾的HP并没有得到完全回复。治愈之钟对于反教团联合军的全将兵都有效果，能够回复HP最大值的7成。勇吾的最大HP大约是1600，然后现在因为我的辅助魔法“激素”而变成了两倍。但是治愈之钟能够回复的只是他原来的HP最大值的7成，也就是1100。

    “古鲁比治愈！”

    翔继我之后继续咏唱回复魔法，勇吾的HP条终于完全变成红色了。

    （总……总而言之！邪神的攻击力既然变得如此强大，只要回复魔法的施加迟了那么一点，同伴们就会失去性命！）

    我深深意识到了自己的工作的重要性。

    这时，梅塔波所乘坐的蓝龙突进而去。龙之宝珠释放出赤红之光。啊啊，对邪神有效果啊！但是在两个人面前出现的是邪神的手……不行，快躲开――！不，因为勇吾的音速爆流，他们在千钧一发之际逃出来了――

    我已经一刻都不能掉以轻心了。

    （对，现在一定要集中注意力到这场战斗中）

    我让自己打起气来。

    但是……

    露出发自内心的笑容的邪神表情，已经完全占据着我心中的一个角落，完全消除不去。

    *                                *

    喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！

    在地面上展开的无数士兵们叫喊出来的声音，仿佛连天都能喊崩一样。

    不断砍向邪神的脚的战士们。

    不停拉弓射箭的弓兵们。

    魔法使们完全不在乎自己MP的剩余量，以火焰弹和雷击只要cd一到就立马释放的速度不断攻击着。

    “给我联络地上的弓兵部队！集中攻击左膝的下部分！”

    翔发出命令，拉菲们立马降下，传达给各军团。

    因为邪神过于巨大的身躯，弓兵的箭矢只能够到怪物的膝左右的位置。所以，因此判断集中攻击下面的部位吗？是因为如果邪神跟人类是同样的骨骼构造的话，比起膝盖的面――也就是覆盖着骨头的膝盖头，膝盖头的下半部分更加容易造成高伤害量这样判断的吧。（翻译：如果是这样的话，打人耍下三滥招数，让勇吾和拉姆达打阴处岂不是更好？我就不信邪神还伸手进去那里掏勇吴他们。手动滑稽）

    “还有，向魔术师部队传达！移动到邪神的身后！绕到她身后，从膝盖的内侧进行攻击！”

    这个命令也是为了集中火力攻击防御力低的部位吧。

    话说回来，除了乘坐龙战斗的我们以外，还有乘坐格林芬和迅捷鸟在邪神周围飞行的魔法使在。数量大约是30名，那是由艾宾从优谷德拉希军中选拔出来的擅长攻击魔法的人。

    “眼睛！瞄准眼睛！”

    “吃我一击――火焰爆竹！”

    他们一边在空中飞行，一边以邪神的脸为主要攻击目标发射着魔法进行攻击。那是为了让邪神的眼睛受到火焰和雷电魔法所释放出的强光而编制成的部队。即便是一点也好，我们要尽量让战局进入对我方有利的局面。

    在他们的诸多攻击中，不乏直击邪神的眼球、她的眼瞳的攻击。

    但是，令人发毛的邪神吉亚斯巴尔克！巨大的毁灭女神，仿佛完全不痛不痒一样，一直维持着高雅温柔的表情。

    “烈焰风暴！”

    我能听见艾尔高声咏唱的声音。她释放的是大了一圈――有龙那么大的――火焰弹，横飞过去，直击了邪神的脸颊。

    艾尔从炎之神休拉哈那里得到力量，在攻击魔法方面上是全军最强的魔法使。

    然而，即便受到了她的攻击，邪神还是保持着优雅的姿态。邪神的脸颊也只留下一丁点像是沾到煤块的烧痕，但立马就被邪神流落于体表的光粒修复，变回毫发无伤的样子。

    “日光针！”

    “可恶的邪神！可恶的教团！”

    是妹妹的声音。伊修拉挥动剑，放出了光枪。搭着伊修拉的银龙阿洛梅亚也放出火焰吐息攻击着。

    邪神是一副人类的姿态。所以妹妹判断邪神的弱点跟人类一样，光之枪飞向了邪神的耳朵。

    （目标是耳洞吗！只要能让日光针刺进去，就算邪神再怎么强大，也应该不会完全没事的！）

    只要被邪神抓住的话，无论是谁都会因为受到致死量的伤害量而即死，这一点从勇吾被攻击到的那一下就已经判明了。为了回避这个，龙群一直以高速飞行着。所以，就算伊修拉是以高DEX的高命中自傲的超强战士，要把日光针射入邪神的耳洞中也是件超难的作业。

    但是，光枪跟瞄准的一样，直接进入了邪神的耳洞中！

    “太好了！”

    伊修拉快活地喊叫着，但是――

    邪神吉亚斯巴尔克不可思议地眨了一下眼睛，然后做出歪一下头的样子。

    ……只有这点效果。脸上还是那副女神的充满慈爱的表情。

    “怎么会……？”

    我叹了一口气。如果是人类的话，就算是极其细小的针，只要刺进耳洞里就会引起大骚动。也就是说对于邪神来说，伊修拉的日光针的攻击力连对人类来说的针都不如吗？

    （这个怪物到底有弱点吗？以如此强大的存在作为对手，我们能赢吗？）

    然而我们只能战斗，我们并没有能够逃跑的地方。尽管如此，我的心正在摇动。

    “不要放弃攻击！有效！我们的攻击确实生效着！邪神的HP正在减少！”

    对于这种状态的我，勇吾的声音仿佛镇心剂一般传入我的耳中。

    我像是松了一口气一样地确认在邪神头上显示着的巨大HP条。

    啊啊，真的！虽然只有一丢丢，但HP条确实变白了！

    “对！这并非打不倒的怪物！吃我这一发，邪神，混沌之迦楼罗！”

    翔举起梅林变换之杖咏唱起魔法。那是只有从暗黑神卡尔拉那里得到了力量的他才能使用的魔法。对于完全不吃通常的状态异常的魔法的魔神也能发挥出效果，能够附加毒和麻痹之类效果的魔法！

    “好！有效哦，好好的发挥着效果！”

    从杖的前端放出的魔法在击中邪神之后的一瞬间，怪物的HP条就变成了绿色。这是代表中毒状态的颜色。这个邪神拥有比魔神更高的VIT，能够以惊人的速度自然回复HP。但是如果HP陷入中毒状态的话，那就刚好可以抵消那个效果――

    “啊！”

    艾尔发出了惊讶的声音。

    什么！邪神的HP条，仅仅用了2，3秒就恢复成原来的红色！难不成这个怪物从异常状态变回来的速度也是规格外的速度吗？

    在我直感到这个事实的同时，包围着邪神的红色气场正在漂浮不定，慢慢地消失了。由龙之传奇降低的攻击力和防御力的持续时间已经过了。果然吉亚斯巴尔克从状态异常恢复的速度很快，不，这也太快了！

    无论哪点都能令人无比惊讶的怪物。但是邪神却一直摆出微笑，仿佛我们的反应就像吹过的微风而已。

    那个邪神，慢慢地把双手重叠在胸口上。

    流落在邪神身体上的光粒，逐渐运转集中到肩膀上，手腕上，手掌上，光辉越发灿烂。邪神的双手，仿佛寄宿着连太阳都比不上的光辉一般。

    （攻击要来了！）

    在我预感到的霎那，邪神的手轻轻地偏离胸部，双手张开。那像是刚睡醒的女性正在伸展身体一样缓慢做出的动作。

    突然间，炫目的黄金色光炸裂了，以怪物为中心的光的波纹向全方位扩散，吞噬了我们。

    “啊――啊啊！”

    袭击了还处于惊讶中的我。

    我理所当然地以为，这将会是肌肤被烧灼，骨头被崩碎般的痛楚。

    但是，我错了。这是令人逐渐感到惬意的感觉，手指发热散发出甜蜜的麻痹感。就仿佛……对，就仿佛把冻僵了的身体放在暖炉前取暖，感觉取回生存的实感的时候一样……啊啊，这是……

    （这不是痛楚！这是快乐！）

    光的波纹在一瞬间扩散开来，吞噬了反教团联合军的所有士兵。将兵们发出了痛苦的声音。

    我察觉到了，邪神最初发出的光之镰！被那个攻击所横扫到的人们也是发出了像这样的苦吟声。

    （啊……啊……）

    我一边控制自己来抵御席卷而来的快乐的波动，取回正常的精神状态，一边看着周围的同伴们。

    大家的HP条减少了一半！恐怕我的HP也是这样的。

    从神那里得到了力量的勇者PT，仅仅一击广范围的攻击魔法就被造成了如此高的伤害量！而且那个有效范围，大到能够笼罩填满大地的反教团联合军全体！

    （说不定，刚才的这一击，就已经把反教团联合军的大半杀尽了呢？）

    （这个怪物的攻击，从本质上跟怪兽和魔神之类的有着根本的不同）

    （既然HP受到了强力的打击，那么邪神的攻击肯定是抱有杀意的产物。但是，为什么我们被给予的不是痛楚而是快乐？）

    （为什么？为什么――）

    被恐惧逐渐吞食的理性，正在一点一滴地令我思考僵化。

    构成灵魂外侧的即成概念的墙壁崩溃了（注：不要问我这句话是什么意思，我也不知道……），内部正在被侵蚀着……

    “大家，不要惊慌失措！”

    翔的声音惊醒了我。

    “光之镰是普通的伤害量范围攻击，但是刚才的光之波纹看起来是百分比伤害量范围攻击！是会削减角色的HP最大值的50%的魔法！向各军团传令，冷静下来进行回复！”

    他的声音加强了我的理性，停住了恐惧对我的侵蚀。

    （像这种攻击的话，能给予我们这种高LV的人巨大伤害。但是反过来说，LV也低，HP也少的一般士兵，受到的伤害也不过是最大HP的一半而已。吃了这发攻击并不会死去！）

    虽说如此，在HP减半的状态下，要是再来一发光之镰就危险了。

    “治愈之钟！”

    我马上咏唱魔法。空中顿时出现了摇晃着的金碧辉煌的钟，并传来奇妙的钟声。因为拥有能够回复全将兵HP最大值的7成的效果，所以能够完全抵消因为邪神的光的波纹所造成的伤害。

    “是风神法多拉所传授的究极回复魔法吗，真是太感谢了。如此一来，无论邪神是多么强大的怪物，只要有七大神的加护，我们就不可能输！”

    我乘坐着的黄金龙扎达鲁刚用有力的声音喊道。

    “嗯！我们是不可能输的。怎么会输……但是……”

    我虽然想用同样有力的口气回应道，但是我的声音却龙头蛇尾。

    邪神头上有HP和MP条。红色的是HP，蓝色的是MP。

    事到如今我才发现，蓝条是完全蓝色的。

    “翔！邪神的MP，完全没有减少，完全没有减少啊！”

    听见我的声音的翔露出了一副严峻的脸色，视线马上飞到邪神的头上。

    他就那样呆呆地张大双眼，露出一副瞠目结舌的样子。他的反应也是理所当然的，光之镰，光的波纹，明明无论哪一个都是超强力的范围攻击，邪神居然完全没有耗费MP！

    战士职业使用的技能中也有不消耗MP而是消耗HP的类型。但是，邪神释放范围攻击的时候，她并没有减少HP。也就是说这个怪物，可以无限地放出范围攻击魔法。

    （只要使用我的治愈之钟就能够抵消邪神的光之波纹的效果，但是，我迟早会用尽MP！）

    必须在这之前决出胜负。必须要在尽可能短的时间内，削减这个怪物的几十万，几百万，说不定还要再加上几个零的HP。

    为了达成这一目标所需的是攻击力，也就是说，所能够依靠的核心是身为最强战士的勇吾和他所持有的最强武器歌德斯之剑！

    “正在进行近身战的巨龙们！请通过施加攻击来吸引邪神的注意力来充当诱饵！为了能够让勇吾更容易接近敌人，采取能够隐藏绯色之龙动作的队形！”

    传来的是翔的命令。在邪神手腕能够够到的死亡距离边缘徘徊的龙们用咆哮回应了。

    “可恶的怪物，看这边！”

    比起其他的龙都要大上一圈的漆黑之龙，用力拍打翅膀，从邪神的正面突进过去。无谋般的果敢！这就是梵依欧！

    邪神一边把显摆自己的梵依欧的动作看在眼里，一边微笑着伸出魔手捉了过去。

    “勇吾，我们上了！砍她！”

    趁着这个间隙绯色之龙划出燕子飞行般的美丽轨迹飞了过去，绕到了邪神的死角处。接近到歌德斯之剑的刀刃能够够到的距离，然后――

    “闪击！”

    从邪神的右肩以偏斜的角度通过，勇吾毫不把HP的削减放在眼里，释放出四连攻击。这是除了歌德斯纹章以外他所能使用的最强力的技能。攻击力超过3000的究极武器加上勇吾那惊人的STR造成的打击，那可是连龙这种大型怪物也能够造成即死攻击力的攻击，而且还是四连发！

    但是，啊啊……神啊！风之神啊，请发慈悲！

    就算吃了这招超强打击，吉亚斯巴尔克也只减少了蚊子腿般的HP。我绝对没有看错。

    邪神的巨体发生了一点小摇晃，然而她的表情却还是那副就算过一千年也完全不会改变般的安稳模样。

    对于这个怪物来说，我们到底是什么？她连一步都未曾走过，用慈爱的眼神盯着我们的同时又向我们释放出可怕的范围攻击魔法。这个怪物……这个存在，到底是……

    （邪神吉亚斯巴尔克压根就没有认真。现在就只不过是把我们玩弄在手掌之中而已）

    我确信这件事。

    （到底，你到底是什么？到底抱有什么意图在玩弄我们？为什么在动杀机杀我们的同时给予我们快乐。你是我们连理解都做不到的，凌驾于七大神以上，神属性的上位存在吗？）

    我心中连续发出许多的悲鸣般的提问。这就像，一直向风神法多拉提出许多关于人生问题的过去的我。

    就这样，我心中突然浮现出一个可能性。

    （该不会）

    怎么会，该不会是。

    （该不会你是这样思考的吧：给心带来死和破坏就是拯救世界这件事的本质？你是如此相信着的吗？所以，你才会用这种笑脸给我们带来死和破坏吗？）

    这是异形的神！完全颠覆我们的常识和理念的存在！

    我急忙给心造了面屏障，防止她的思想侵入到我的灵魂中枢。因为如果不这样做的话，在HP耗尽之前，我的理性就会率先崩溃。

第十四卷 SCENE5

    SCENE5

    父亲，母亲哟。请祝我武运昌隆！

    ――――珍珠 王女

    那个怪物的力量太过于压倒性了。

    邪神从魔法阵中降临之时，我和百星骑士团的大家位于门遗迹的出口。这个地方离魔法阵――那个宽广的盆地中央地区――有着相当远的距离。

    尽管如此，看见邪神的我，并没有意识到那是拥有人类姿态的存在。即便保持了距离，也难以捕捉到全身的巨大。拿邪神跟人类对比的话，只会令人想象到人类跟地上的虫子一样。

    “啊……”

    “那就是，邪神！”

    百星骑士团的孩子们，全是跨越过许多苦难的强韧之人。但是，因为眼前景象吓得脸发青的人不在少数。

    然而，我是王女，处于领导兰达尔王国众人的立场之人。现在是，以后也是。

    （父亲，母亲哟，请赋予我勇气。请你们支撑着我，做出不丢王女之名的行动！）

    我看向孩子们，拔出剑。

    “大家，听着！我们并非是勇吾和梅塔波那样拥有强大力量的超人。但是，即便是微小之力，只要聚集起来就能变成巨大的力量。我们在威德拉的战争中已经懂得了这件事！尽我们所能尽之力，誓死执行好被安排的职务吧！”

    “好！”孩子们的声音一个接着一个地回答道。我满足地点头。

    话说回来，联合军的各军团事先就已经决定好在这场战斗中每个人的职责。

    首先是由矮人族组成的阿莱恩军和由蜥蜴人组成的达巴茵军。这两个军团多数是由HP和防御力都相当优秀的高LV战士职业组成的，所以他们负责围在邪神的周围，封住她的移动，进行近身战。

    然后是尕尔刚西亚军和贝尔亚当军，它们配置在前面所说的两个军团的外侧，利用弓箭和魔法进行远距离攻击。就算邪神比魔神还要巨大，能够近身战斗的人也自然而然地有所限制。但是，如果邪神的攻击太过于强大，导致阿莱恩军和达巴茵军的伤亡过于激烈的话，那么就让尕尔刚西亚军和贝尔亚当军的战士或者是利用召唤兽交替到前面支撑场面。我们需要根据战况来随机应变。

    在这之后，还有兰达尔军，东侧诸国派出的援兵，由义勇兵编织而成的部队。因为这些士兵们的HP和防御力还有装备都低了一个层次，所以配置在尕尔刚西亚军和贝尔亚当军的外侧，专心使用弓箭和魔法来进行远距离攻击。

    最后就是优谷德拉希军了，精灵族们擅长魔法，除了能够维持战力的辅助魔法使，强力的回复魔法使数量也不少。所以优谷德拉希军之中的一半左右会作为远距离攻击部队配置在全军的最外侧，剩下的一半会跟其他的军团混搭搭配。

    然后，就到百星骑士团了……

    联合军的首脑们判断在与邪神的战斗中会出现许多战死者和负伤者。因此，阿莱恩军和达巴茵军所担当的最前线，可能会变成不得不一边踩着同伴的尸体一边战斗的修罗场。

    如果输了，埃塔纳尔就会被毁灭，我们就没有未来了。因此无论是谁都必须把个人的生死置之度外地战斗。

    但是这并不代表我们可以轻视生命，简单地舍弃生命。

    在战斗中，因为负伤而变得无法战斗……的话，那些负伤的士兵们就必须要退到后方，接受应急处理，然后再次奔赴战场。就像这样，不惧死亡而且把自己的生命以最大限度地活用，才能粘着地战斗。

    据于这一点，联合军的首脑们得出有必要设置大规模的救护所。预定在战斗开始之后，把门遗迹定位为救护所。这个遗迹不仅内部宽广能够收容很多人，而且底下也十分大，就算邪神不断使用范围攻击也能够相安无事。

    给予百星骑士团的任务是，配合这个救护所的多数医生和治愈师进行活动。具体来说，就是负伤者的搬运，用药草和药水对受伤了的人施加应急处理。

    骑士团的孩子们当中也不乏有因为任务是在后方支援而不是在前线战斗而摆出不服样子的人。但是，骑士团当中高LV之人就只有拉菲以及麾下的队长级别的几人而已。而且拉菲他们是作为直属总指挥官翔的传令役……嘛，这也没办法。

    无论如何，虽说并非是耍刀挥剑，但这也是不得轻视的重要任务。

    “那么，米拉――”

    我看向所属夏莉队的黑暗精灵族的少女。

    “百星骑士团的指挥权以及其它的一切就交由你了，拜托了！”

    “好的！我一定会完美完成给你看的！”

    我对米拉的回答感到满足。

    “莫诺齐诺斯（注：就是小珍珠骑的那匹独角兽，懒得回去翻有希翻的是什么名字了。别打我），过来吧！”我如此叫道。

    额头上长着显眼的角，拥有跟人相提并论的知性的白马。虽然好像很惊讶地看着邪神，但是听见我的声音就马上赶来了。

    莫诺齐诺斯静静地弯下膝盖。我坐在鞍上，手握缰绳。

    “那么，公主，走吧。”

    精灵族的魔法使骑着栗色毛的马走了过来。名字是厄内奈特。是已经习得强力的回复魔法的水法（水之魔法使），是优谷德拉希军的指挥官艾宾派来跟随我的。

    “厄内奈特，拜托你守护好我了。”

    我最后再看了一眼百星骑士团。

    “我会履行我的任务的，大家也一定会履行好被给予的职务的。只要能好好完成，那就是一生的荣誉！”

    “公主殿下，请走好！”

    “祝武运昌隆！”

    我小声对莫诺齐诺斯说∶“我们走”，莫诺齐诺斯就一声不发地跑了起来。

    我被交代了跟百星骑士团不一样的任务。

    我的职业是兰达尔王家血缘者才能够选择的职业――皇家之心。我能够使用特殊的魔法，那是强力的辅助魔法，名为耀日。这个魔法的作用不仅限于PT，就连周围的全员伙伴都可以享受到全状态微量提升的效果。从性质上来说，就是友军的人数越多效果越大的魔法。只要使用这个魔法，就能让全军的战斗力上限提高，这样就可以在与邪神的战斗中做出贡献！

    但是……

    从七大神得到力量的蕾碧雅的治愈之钟和艾尔特莉赛的火焰气流这些魔法，只要是目视以内的地方都算是有效范围。

    与之相对的，我的耀日并没有那么大的有效范围。虽然没有试过严密地测试有效范围距离，但大约是以我为中心，一个小城的范围。因此，只咏唱一次耀日，效果并不能覆盖到这几十万规模的反教团联合军。

    所以我要乘坐莫诺齐诺斯在各军团中跑动，咏唱耀日，一圈接着一圈地赋予效果。这就是我在这场战斗中被任命的工作。

    （幸好，我跟拉菲他们一样，通过与死亡骑士的战斗，LVUP了不少。托它的福，我的MP上限提高了不少，而且耀日对MP的消耗并不大。我一定能够对大家起到不少作用的）

    一想到这件事我就会很开心。我十分感谢把这个特别的魔法给予给我的诸神们和父母。

    但是，我不能一味地只会高兴。

    毕竟，为了施加耀日我必须在各军团中走动……这样一来就意味着我必须赴往阿莱恩军和达巴茵军上演着死斗的最危险的最前线。一名水法为了守护我专门被派了过来，也就是说为了能在我遇到危险的时候，给我施加回复魔法。

    （虽说如此，我跟危险相伴的人生并非从现在才开始。我不是过去的那个胆小的我！）

    我发现在莫诺齐诺斯的背上我正保持着平静，勇气和斗志正在驱逐恐怖，为我确保理性地、冷静地思考的空间。

    （可恶的邪神，就算你是何等的怪物，也不可能摧毁我的勇气。回想起我和我的同伴们直至今日所走过的苦难大道的话，现在这点苦难算什么！）

    从地上往上看，邪神的巨大程度就像是天空中的巨云，而在其周围飞舞的龙群就像是一些不堪一击的袖珍物。

    但是，从地上也能看到释放着强光的歌德斯之剑的刀刃。那个光芒明示着军神给予我们的加护，它把勇气分给了我。

    （啊，那是――）

    在邪神周围飞舞的龙群当中，我找到了一头蓝龙。

    在它背上有一个人影高举着一个球体，从球体释放出的红光正在向邪神伸展。

    （那是，梅塔波吧）

    知道了这一点的我，尽管我身处于凄惨的状况，我的心却异常温暖。

    不知从何时开始，那个魔法使已经占据于我的心中。

    （梅塔波，千万别死。我也不会在这场战斗中死去。活下去，然后我们一起重建兰达尔王国。活下去活下去，生存下去，一直一直借给我你的力量。无论何时，都请待在我的身边！）

    怀着这份思念，我坐着莫诺齐诺斯奔跑了起来。

    *                *

    “耀日！”

    我在每一个要去的地方，高举王家代代相传的宝剑咏唱魔法。

    在魔法的效果范围内的人，一瞬间被黄金的气场所笼罩。全状态有微量的上升。那是无论是战士、弓兵还是魔法使都能够起效的强力辅助魔法。我和耀日魔法的事情早已传达给全军，将兵们看见了我，一边持续手中的攻击一边向我说着“十分感谢！”这样的道谢的话。

    “这就是名为耀日的魔法……！虽然在魔法学校的资料中早就知道这个魔法的存在，但是像这样能够亲眼目睹这个魔法，真是件十分荣誉的事情。”

    担任护卫的厄内奈特说着客气的话，但是我却毫无以微笑相回应的余力。

    在现在的这片土地上，有总数50W以上，说不定已经达到了70W的数之不尽的大军展开着。耀日的效果范围虽然已经算得上很大了，但是施放一次也就只能够给3W到5W的人附加上增幅。必须让莫诺齐诺斯再快点，一个紧接着一个地来回施加魔法。而且，恐怕刚施加完一圈，最初施加耀日的将兵们的魔法持续时间已经到了吧，所以我不得不重新施加。在与邪神的战斗结束之前，我根本没有休息的空暇。

    “请给予大家力量！耀日！”

    高举剑咏唱魔法。周围的人们全身被黄金的气场包围。

    咏唱魔法就会减少MP，虽然MP经过时间会慢慢地回复，但是因为自然回复量很少，所以为了能够回复的更快，我要马上喝药水。这个药水是梅塔波制作然后交给我的。

    （但是， 这到底是多么强大的怪物啊）

    我轻咬嘴唇。

    在战斗刚开始的时候，我亲眼目睹到一个巨大镰刀状的光突然袭击而来，横扫了联合军的一角。令联合军的阵列混乱了起来，受到攻击的人们的HP大量削减，其中不乏中了攻击就这样躺下再也没有站起来的人！

    （那个光之镰！那是邪神释放出的啊）

    莫诺齐诺斯是即便我双手放开缰绳也能够理解一切并自行选择最佳路线的贤马。虽说如此，我为了不被从鞍上面甩落，有必要在移动中好好握紧缰绳看着前方。所以就算我在意邪神的动向，我也不能一直抬起头注视怪物。我只能够从地上发生的事情，大概推测出邪神做了什么。

    也就是说我只不过是目击到邪神所做的冰山一角而已。但是即便只是一部分，我也能轻易理解到我们正在与拥有无与伦比的强大力量的怪物战斗着。不，是不得不理解。

    （邪神吉亚斯巴克尔，拥有凌驾于那些可怕魔神们的力量的存在！）

    有HP减少，能够打败她的迹象吗？

    百星骑士团的大家所在的救护所会不会被邪神的攻击波及到呢？梅塔波所属的勇者PT到底是生是死？

    这也想知道，那也想知道。

    但是我必须要控制好我对这对那的忧心仲仲的心情。现在我需要做的是面向前方，做好只有我能做到的事情。

    （！）

    从快速奔走的莫诺齐诺斯的背部感受到颤抖。

    我们正在迫近邪神的巨大的脚前。已经快要达到阿莱恩军和达巴茵军展开的最前线了！

    （这居然是只脚！）

    那是几经风霜的巨树，又或者说是贯穿天空通向星星的世界的巨柱一般的东西。这种东西居然会是人类的脚的形状，像这种事情只会在噩梦中出现，在这之前我根本没法想象。

    怪物的右脚有三只大地哥莱姆正在进行着攻击，它们是拉姆达召唤出来的大地之神古拉德的下仆，誉为究极的召唤生物的召唤兽。虽然它们拥有连龙都有过之而无不及的力量，用相当于巨岩一般的拳头不断捶打着，但是邪神的脚连动都不动一下。

    右脚那边是由强悍的矮人族和蜥蜴人们包围着，拼命地用斧头和剑进行攻击。为了封印邪神的移动，还是说是为了让这个怪物整个摔倒呢，怪物的脚踝上缠绕着好几十条锁，并由很多的战士拉扯着。但是，从整体看上去也只不过像是对巨岩用只剩下半根的木头使劲敲打，用鞋带来企图拉动的景象而已。

    （真是令人恐惧、令人全身汗毛都竖起来的景象）

    只要这个巨大无比的邪神走出一步，就会引起地响，大地会激烈摇晃起来吧。但至今为止都没有发生这样的现象，也就可以推测邪神从出现到现在连一步都没有走动过。

    但这也就是说，只是邪神不想这样做而已吧？

    这个怪物只要有那个意思，走出一步的话，无论是谁都无法阻挡不是吗?

    “扎多拉王！”

    我为了把心中的恐惧驱赶，用大声的声音喊道。

    “哦！我等你好久了，王女哟！”

    骑乘着帕尔康监督着战士们的扎多拉王回头，露着笑出牙齿的脸。他的样貌就像是大型怪物一样，如今却带来十分可靠的感觉。

    “要来咯！耀日！”

    我高举剑咏唱道，被黄金的气场包围着的蜥蜴人们不断地向我答谢。

    在更前面的是巨大邪神的巨大的脚耸立着。

    “噢？！还是一如既往的勇猛果敢呐！”

    厄内奈特用明朗的声音说道。在用斧头砍邪神的脚的矮人族战士中，尕德纳将军的身姿混在了里面，一位将军居然作为战士冲到最前面参加攻击！

    “尕德纳将军在我们跟魔神古梦的战斗中，也是到最前线参与攻击了啊，果然本性是个战士呐。”

    厄内奈特面红耳赤，用着一副骄傲的口气。他虽然是精灵族，但对于身为矮人族的尕德纳将军的勇敢，他表示深深的敬意。

    “你这怪物！倒下！快给我倒下！”

    那是熟悉的声音。将视线移过去，能看到一头白发，挥动着醒目的朱枪并大喊着的老婆婆。跟勇吾一起，帮助我们的义勇兵的首领，梅姨。她是LV十分高的战士职业，也被配置在了最前线。她麾下的尕德兰和库卢加也一起大声叫唤着、战斗着。

    “不要放轻攻击啊，我们已经造成伤害了！虽说是邪神，但她也并非是无敌的！”

    没有停下握着剑的手，拿着名为拉登的大型剑的剑士大喊。“噢”地同伴们都这样响应他。那是和勇吾梅塔波他们同乡的异国人，由日本人构成的高LV军团――旭日骑士团。

    “给我打穿!”

    突然一个魔法使的青年像风一样骑着马飞奔了过去。头上表示的角色名为雷杰克。

    “呃？雷杰克？为什么你会在这！次郎的看护怎么了！”

    莱汀吓了一跳。认真一看，这个青年是旭日骑士团的团员。

    “是次郎让我来的。他说虽然他自己战斗不了，但是身为德鲁伊的我能够使用回复魔法帮助同伴。”

    “但、但是，次郎的身体状况呢？把他放在那里没问题吗？”

    “已经脱离生命危险了。而且，不打倒这个最终BOSS的话，身体状况怎么样最终都一样吧？世界会被毁灭的吧？”

    “……好吧，那么赶紧加入PT里来!”

    真是令人燃起来的情景。怎么能够放任世界危机不管呢，像这样想着的人，一个接着一个地参与到战斗里来。

    “我是珍珠！请接受这份力量吧，耀日！”

    我跟他们说了一声之后咏唱了魔法。

    “是公主殿下吗？帮大忙了！”

    梅姨回头看向我，做出感谢的样子……

    她还没做完这个动作，就发生了这件事。

    突然间，世界充满了金碧辉煌的黄金光。在连眼睛都睁不开的光辉中，体验到了贯穿全身的快乐感。

    （这是什么！到底，这是什么？）

    莫诺齐诺斯也像是吃了一惊，坐立不安。

    我唯恐被摔落马背地，用力捉紧缰绳保持姿势。

    拼命睁开眼睛想要确认发生了什么事。

    （这是！）

    光的波纹不断地向远方扩散。

    那个波纹扩散在数之不尽的联合军将兵所在的大地中，甚至到达了遥远的山脉那边，然后――消失不见了。

    “什么”

    厄内奈特发出狼狈的声音。我看见他头上所表示的HP条减少了大约一半。不，不单单是他，在这边的所有将兵的HP都减少了大约一半！

    （难道）

    我打开状态栏。

    我的HP也减少了大约一半。

    （怎么会！感受到的明明不是苦痛而是快乐，HP却减少了！）

    将兵们发出惊讶的声音，厄内奈特咏唱道“古鲁比治愈！”

    蕾碧雅所搭乘着龙在空中巡回，施加能够令全军回复的超强力回复魔法来帮助我们。幸好，在受到连赶不赶得上都不知道的伤害的时候，就会像这样，各部队各PT所配置的回复角色会立马进行回复作业。

    “啊啊！”

    “怎么会，梅姨！”

    发出了悲鸣般的声音。

    想着发生了什么事情地看向那边时，尕德兰和库卢加担着梅姨走向为了搬运负伤者预先留出的通道。

    “梅姨！梅姨！”

    尕德兰把梅姨的身体横放在地上，轻轻地打击她的脸庞。

    “怎么会……这样……”

    我吞了一口气。

    老婆婆的HP条变成了全白。她就这样大大地睁开着眼睛，跟一直以来战斗着的样子一样，手上紧紧地握着朱枪。

    “是即死效果！”

    “刚才的攻击中，有即死效果！”

    不知道从哪里传来的声音，我吐了一口气之后浑身战栗。

    这个光之波纹的效果范围极其广泛，能够覆盖全反教团联合军！明明只有减少50%HP的效果就够恐怖了，现在居然还说有即死效果！

    除了梅姨以外的几名被即死的士兵被搬运出来。但是数量连10人都不到。也就是说，被光之波纹波及导致即死的几率相当低。

    再说了，联合军将兵的总数是50W，就算以即死的概率只有万分之一来计算，邪神释放光之波纹的那一瞬间就应该有50人死亡才对。

    而且梅姨是所有职业中LUK值最高的武士，还是个高LV的武士。听说LUK值和LV的高低会影响是否会中即死这类概率魔法。但是，梅姨就是即死了。无论概率多么低，只要中了就立马死翘翘，这就是即死魔法的恐怖之处。

    （如果连她这样的人都能够即死的话，那岂不是连勇者PT也……）

    不知道是不是被恐怖洗礼了的缘故，站在最前线的勇敢战士们都犹如虚脱般地停下了攻击的手。

    “噢噢噢噢哦哦哦！看你干的好事！畜生！”

    尕德兰眼角上扬地大吼着跑向邪神那边。库卢加一边大喊“梅姨，我要替你报仇！”地追在了他的后面。

    “你们在干什么！别停下攻击！”

    尕德纳将军给虚脱的大家注入活力般地，举起自己的斧头砍了起来。

    “你这――你这混蛋！”

    “混蛋！死怪物！”

    “你这怪物！去死！给我去死！”

    回过神来的战士们一边发出诅咒的声音再次发动了攻击。

    “兰达尔的公主，我们走吧。你必须赶紧离开这里，让更多的将兵享受到耀日的效果。”

    厄内奈特向我催促道。我（祝愿您高洁的灵魂能够得到安详）地对亡骸祈祷，然后让马转过身去。

    胸中不断涌出热热的感觉。肯定会有许多人死于这场战斗。很多很多的人会……死。

    因为战乱而身处异界的父母、臣子们的脸不断在我脑海中涌现。

    我变得哽咽起来。

    （我不能哭。我要向前。我是王女。我还有该做的事情在等着我）

    但是，这时的我还不清楚。

    这只不过是这场悲剧、这惨烈的修罗场的小小序曲而已。

第十四卷 SCENE6

    SCENE6

    我从未如此想要赢过。

    ――――严岛勇吾

    就算邪神吉亚斯巴尔克再怎么强大，只要她处于HP变成0就会死的埃塔纳尔里面，就不可能打不倒。

    但是，物理上的可能和现实中的可能之间有着不可逾越的鸿沟。

    在战斗刚开始的时候，我就吃到吉亚斯巴尔克的攻击了。明明没有被正面击中，我那庞大的HP居然就被削减了一半以上！而且受到攻击的那一刻，感受到的是快乐而不是痛楚，让我十分惊讶。

    但是我把这个看作是“喜报”。

    恐怕被吉亚斯巴尔克的手抓住并殴打的话，我就会即死。反过来说，只要能避开那就能够战斗了！

    而且，还――

    （勉勉强强算得上能够战斗吧？）

    通过跟绯色之龙一同飞往吉亚斯巴尔克身旁时给予斩击的hit and away的反复操作，我已经知道我能够减少她的HP。虽然比魔神还要难以造成伤害，但是的确能够造成伤害。梅塔波释放的龙之传奇的持续时间虽然很短，但也是有效果的。

    当然，无论是光之镰还是光之波纹，都是拥有十分强大的威力的范围攻击魔法，而且完全不耗费MP可以无限释放。这肯定会出现许多战死者，但是这并非是打不倒的对手，我是这样想的。

    不……是强迫自己这样想。因为不这样想的话，我就没办法跟这个怪物战斗。

    然而，心底里有另一个的我静静地说道。

    这个怪物还没有认真起来哦。

    连一步都没有踏出过，那副醒目的笑脸，仿佛在表示着，我们的攻击什么的是可以随便无视的一般。

    这个怪物一旦发挥出至今一直隐藏着的真正力量，到那时，不就是真正的绝望笼罩这片地方之时吗――？

    *                *

    “治愈之钟！”

    蕾碧雅咏唱魔法。虽然因为光之波纹的缘故我们的HP被大幅度削减了，但马上就回复了。

    “有报告！翔先生，光之波纹有即死效果！地上部队出现了即死者！”

    拉菲对翔做出了报告。

    （这居然是带有即死效果的广范围攻击魔法？不愧是最终BOSS，虽然对她拥有这点能力做好了觉悟，但果然还是……）

    虽说是令人恐惧的事实，但这还属于预想的范畴内，这并非是能让我心碎的情报。

    （无论如何，尽快削减那家伙的HP是我的任务。我现在只要集中于砍她就好了！）

    地上展开的无数将兵们都能够清楚看清歌德斯之剑的耀眼光刃。挥动这把剑进行奋战的我对于反教团联合军来说是希望的光芒，也会影响到全军的士气。因此，我必须要全力完成我的工作！

    “喂，好像有点糟糕哟！先保持距离比较好！”

    突然间听见包含紧张的拉姆达的吼声。绯色之龙虽然现在正向邪神的侧头部突进，但是不用我命令，它立马就急速反转。

    邪神一边微笑着，一边开始了用双手在胸前画一个圆圈的动作。跟光之镰和光之波纹那个时候一样，从邪神体表流落的光粒正在向手上集中，越发灿烂。

    （至今为止都没见过的行动模式。打算用新招式来攻击吗）

    邪神在空中划出的圆圈，圆圈的内侧充满着黄金的光。

    ‘把救赎……’

    ‘那么，带来救赎吧……’

    ‘并没有什么可怕的……’

    在光里面，发出了好几个像这样的思念波。就仿佛抱着婴儿的母亲般的温柔话语。但不知道为何，在我心中浮现出的却是用手掐着婴儿脖子的鬼女的画面。

    “快看，有什么正在出来！是召唤魔法！”

    艾尔催促让我注意的时候，像凤仙花的种子破出来一样，浑身散发着光芒的存在已经从圆圈中飞了出来。

    ‘来吧……大家……’

    ‘把身体……交给我吧……’

    它们是浑身发着灿然光芒的天使们。体格像巨人族一般巨大，背上长着的两只翅膀跟格林芬的翅膀差不多大，穿着古罗马风的衣装（翻译：大概是古罗马神话里面的神穿的服装），左右手都握住了一把长剑。

    但是，脸上没有眼睛也没有鼻子更没有口，空无一物，因此令人觉得十分不舒服。给予别人的第一印象是，就好像正体不明的什么东西披上了天使的皮。

    头上表示着的名称是剑天使（原文：saber seraph）。数量是……一眼看过去，至少有上百只！

    “冰霜风暴！”

    翔挥动梅林变换之杖。卷起了伴随冰霜的极低温风暴，向四面八方扩张，袭向大群的剑天使。趁着他们还没有向圆外扩散开来的时候，集中一起攻击。

    “火焰气流！”

    像配合他的动作一般，艾尔也释放了攻击魔法。

    冰之魔法和炎之魔法，无论哪一个都是广范围且强力的攻击魔法，别说是剑天使连圆外的吉亚斯巴尔克都在其有效范围内。

    但是……剑天使连一只都没有死掉。他们的HP只减少了四分之一的程度。而且冰霜风暴还有能够令对象一定几率冻结――跟麻痹差不多――的效果，但是被冻结的剑天使一只也没有。看来这些家伙对辅助魔法有强力的抗性，又或者是跟魔神一样，普通的辅助魔法起效呢？

    “不好了！先搞定那些召唤兽！中断对邪神的攻击，首先专心于讨伐剑天使！”

    翔立马发出命令。在RPG的最终BOSS战中，如果对这些最终BOSS释放出的小怪放任不管的话，它们造成的伤害就会慢慢累积，最后会引起不可忽视的巨大破坏，便一发不可收拾了……！

    ‘把救赎……’

    ‘给予你们救赎……’

    剑天使们无论哪一个都散发出用令人听入迷的歌声般的思念波。在一瞬间它们就散开来了，依我所见，它们拥有匹敌格林芬的速度和机动性。这些家伙们比龙还要小一圈所以更有利！

    大约一百只的剑天使之中，有七成降落到地上袭击联合军将兵们。剩下的大约30只，正在逼近我们勇者PT和龙们。

    然后其中的七只剑天使，追击着我和绯色之龙。

    “绯红！别让他们靠近！保持距离！”

    我大喊道。从它们的防御力来看，攻击力应该也有着相当高的水准才对。要说可怕之处的话，那就是比起我自身被攻击，绯红被它们攻击到导致我坠落下去才是最恐怖的。

    ‘明白！’

    绯红一边放出着急的思念波一边拍打着翅膀。风流拂过，头发被激烈吹着。周围的光景瞬息万变。现在就仿佛跟acecombat的dog fight（注：一款游戏里面的空中战斗场景）一样的状况。单单是理解从眼睛传输给脑子的情报就已经是竭尽我的全力了。

    绯色之龙跟其他的龙相比，无论是速度还是机动性都相当拔群。尽管如此，也无法甩掉逼近而来的剑天使！

    而且这七只天使，并非像自动导航导弹那样自动追踪我们的身影，它们明显拥有高等的思考能力。追击者，路障者，还有预想对方的逃跑路线前来阻挡的阻挡者。利用一步又一步的巧妙行动来包围我――。

    “龙！伊修拉酱！快支援勇吾！”

    翔慌张的喊道。虽然我能够听见好几个回应的声音，但他们也是一样的，要是不把追击着的剑天使排除掉就不能随心所欲地行动。

    （可恶的吉亚斯巴尔克，居然做出这种麻烦的行为……！）

    我的眼瞳燃了起来。我必须快点解决掉剑天使，然后再投入到对吉亚斯巴尔克的攻击里！要不然的话，好不容易减少了的邪神的HP就会自然回复回来的。

    “音速爆流！”

    已经不是可以挑三拣四的状况了。我为了阻止追击，挥动歌德斯之剑释放连弹冲击波。运气不错，剑天使中的一只吃了这一发。没有脸的天使连悲鸣都没放出就变成光粒四散开来了。

    但是下一瞬间，从侧面接近而来的剑天使把两把剑交叉。

    ‘给予你救赎……’

    发出哄人的思念波。剑的交叉部分激烈的闪烁着，放出了光的纽带。

    “唔――”

    因为它拿着剑，所以我以为它肯定会用近身攻击，没想到居然是魔法？而且还是个范围挺广的光线，躲不开！

    位于原力铠胸部位置的逆三角形的机构，好像感知到了逼近而来的危机一样，展开了球体状的防御罩。

    但是光线切开了防御罩向我袭来。

    （……这是……）

    跟吃了吉亚斯巴尔克的攻击一样，走遍全身的并非是痛楚而是快乐。我感觉头里的中枢麻痹了，思考的焦点也动摇了。

    （呀啊啊！）

    我用力咬紧牙齿保持自我，马上打开状态窗。歌德斯之剑有可以让我受到的状态异常效果转移到装备着秘纹的某人身上的机能。所以我是绝对不可能中状态异常的，但还是有必要确认一下受到多少伤害量。

    我的HP大约减少了100。对物理攻击和魔法攻击都拥有强大的防御的我来说，吃了这一下都有这种伤害量……如果翔和蕾碧雅被这攻击打中的话，会受到300-500，甚至更大的伤害量吧？更别说是LV低的一般人了，他们吃了这一招应该会因为超过HP最大值的伤害量而即死吧。那么现在地面上的部队已经陷入了大混乱了吧。

    但是，也不能由我们降落到地面上去排除剑天使。我必须做只有我能够做到的事情。

    这件事就是，我得赶紧排除逼近而来的七只剑天使，然后再投入到对吉亚斯巴尔克的攻击。

    ‘那么，请安眠吧……’

    ‘请来到救赎之海……’

    ‘让你的灵魂……’

    ‘放松吧……’

    剑天使们一个接着一个地让剑交叉，放出恐怖的光线。光线的飞行距离并没有多远，但是能覆盖的角度十分宽广，所以并不能完全躲避。

    绯红做出假动作，利用惯性做出令人眼花缭乱的飞来飞去的动作。但是尽管如此我们还是不断地受到光线的攻击。糟糕，这样下去――很糟糕！

    “不要在这大费功夫！”

    拉姆达的怒吼声闯进了我的耳朵。

    梵依欧的黑色巨体在空中疾走着，逐渐逼近追着我的剑天使后方。

    “龙卷！”

    拉姆达放出了龙卷。两只剑天使被强风刮起来，他们的平衡被崩坏了。我刻不容缓地“音速爆流！”地咏唱道放出冲击波，把那两头剑天使干掉了。

    “勇吾，你在干什么！要利用吉亚斯巴尔克啊！”

    “利用？”

    “邪神大的像个傻逼一样！所以把那家伙当成盾来战斗啊！只要这样，那些家伙们就不能随心所欲地攻击了啊！”

    “啊！真是个言之有理的战法！绯色之龙，能做到吗？”

    “交给我吧！”

    绯红突然间急速上升到能低头看到吉亚斯巴尔克头顶的高度。

    “看我的！”

    它甩头喷出火焰吐息，牵制住追赶过来的剑天使，趁着这个空袭又突然降下。

    我们在吉亚斯巴尔克的脸上通过。

    我马上回头。我的视界中的左一半都是吉亚斯巴尔克那巨大的脸。右边一半则是紧追过来的四只剑天使。我这边无论命中的是吉亚斯巴尔克还是剑天使都可以，而剑天使却不能攻击吉亚斯巴尔克。所以它们不能放出那个广范围的光线！

    “能行，一起搞定它们！”

    “好！”

    绯色突然间制动，急速回旋，跟追过来的剑天使对峙。而我为了抵制因为惯性所生成的强烈冲击波，连忙抓紧歌德斯之剑架了起来。

    我们已经进入到剑天使们那个光线的射程范围内了。但是就跟拉姆达所说的那样，它们并没有释放光线。

    把它们引至对我们有利的位置后，然后我“音速爆流！”咏唱道，挥动歌德斯之剑横挥过去。

    看见我释放了冲击波之后，绯红立马急速下降。因为在空中停止很有可能会被吉亚斯巴尔克的巨大的手捉住杀死。

    咚！咚！咚咚！

    背后响起持续的冲突声音。那是剑天使被冲击波打中的证据。不，等一下，声音有三 下？还有一只留下了吗？

    “闪闪发光的害虫们！去死吧！”

    在我转移的视线那边，梵依欧张大嘴巴把天使的胴体咬碎了。剑天使连悲鸣和痉挛都没有，连对生存的依恋之类的东西都没看到地变成光粒消散了。

    （收拾掉了，这样一来我就可以自由地行动，马上再开始对吉亚斯巴尔克的攻击！）

    绯色之龙毫不疲倦地向吉亚斯巴尔克的右肩突进。肩膀是人类难以目视到的部位。为了能够看见肩膀，所需要的不单单是眼睛的移动，还需要扭头。还有，用右手来拍打右肩周围的这件事也十分困难，她必须使用左手。也就是说把右肩选择为攻击部位的话，我和绯红只需要注意邪神的左手动作就可以了。

    “闪击！”

    靠近的时候我挥动歌德斯之剑，发动四连攻击。全部命中！

    “啊啊啊啊啊！蕾碧雅酱！快回复！”

    是翔的叫喊声。看着吉亚斯巴尔克的我，知道那怪物正露出微笑把手重叠放在了胸口前。

    光之波纹要来了！

    （追着我的剑天使已经被收拾掉了。但是，并非所有的剑天使都被收拾掉了）

    也就是说，剑天使要为了不让吉亚斯巴尔克卷入攻击而需要三思，但对于邪神来说剑天使只不过是弃棋而已，她可以毫无顾忌地释放范围攻击。

    吉亚斯巴尔克张开双手。

    美妙的黄金之光随之扩散。

    将兵们连绵不绝的吼叫声，在一瞬间停止了下来。

    由于剑天使的范围攻击HP减少到一半以下的人，会因为刚才的光之波纹而死亡的数量到底有多少呢？一百人？两百人？还是说更多？

    “我们会胜利的！绝对会胜利的！”

    我至少也要给予将兵们勇气，因此我高举歌德斯之剑挥动着。哦哦哦哦哦哦哦哦哦！响起了叫吼声。

    “对！吉亚斯巴尔克并非无敌！我们的攻击是有效的！即便是现在，那家伙的HP也在减少着！”

    翔发狂般地大喊道。就好像……悲鸣一般。

    我突然间注意到了。

    心被冒出的讨厌的汗水所淋湿。

    （对。我们的攻击是有效的。至少现在是这样的）

    光之镰，强力的范围攻击。光之波纹，十分宽广的范围再加上即死效果。剑天使的召唤，那是只要召唤一次，我们就得中断对邪神的攻击的麻烦程度。

    就算如此，我们还是有办法的。虽然战死者一直在增加，但是并没有能够让全军瓦解的致命伤。虽然很严峻，不过战斗还可以继续下去。

    但是……

    （如果我的推测正确的话，吉亚斯巴尔克现在就只不过是刚起床为了打发困意而做出的轻轻的准备运动而已）

    再进一步说，那家伙还没有发动会令我们感到完全无能为力的绝望的最恐怖的能力。

    （戴斯曾经说过。教团会让吉亚斯巴尔克复活，然后让埃塔纳尔，盖亚，两边的世界都随他们所欲）

    吉亚斯巴尔克的最终目标是世界的支配还是世界的毁灭呢，这个部分还不明。但是，如果吉亚斯巴尔克不单单是埃塔纳尔，就连盖亚都要随心所欲的话――那么这个邪神，应该具有凌驾于盖亚的所有兵器之上的战斗能力。

    也就是说，邪神吉亚斯巴尔克拥有别说是战斗机、战车和战舰这些机动兵器了，就连原子弹，氢弹这些究极兵器都能够超越的力量。在埃塔纳尔，高LV人类的战斗力跟盖亚的一般人压根连比较都称不上。其中最高峰的是LV150的我。

    那么，我的战斗能力跟盖亚的兵器相比的话大概能到什么程度呢？

    LV78那时候的我的歌德斯纹章有着可以令巨大的自然岩石粉碎的破坏力，是凌驾于战车炮的破坏力。变成LV150之后，有着是以前3倍以上的STR再加上装备着攻击力超过3000的究极之剑，应该是可以匹敌战舰的主炮的攻击力吧。

    作为一个人能够自由控制的力量来说是十分恐怖的。但是，盖亚的最强兵器的核武器是可以令半径几十km化为灰烬。我的攻击力能够胜过那个核武器吗？回答是NO。

    请试着想想一下。

    吉亚斯巴尔克从这个埃塔纳尔向盖亚侵略。开始破坏活动的生命体，应该会被世界各国的军队联手攻击的吧。无数的战斗机放射出导弹群，无数的战车放出的炮弹雨，Aegis warship和战舰从海上进行攻击，然后――作为最终手段的核武器的投下。只要美国和俄罗斯合力，认为已经到了就算要污染地球的一部分也没办法了的地步的话，吉亚斯巴尔克头上就会被投下数百数千的核弹头。

    尽管如此吉亚斯巴尔克也不会死。

    怎么会有这种怪物，虽然我是想这样说……但戴斯，还有教团的信者们都对这一点坚信不疑。

    也就是说？

    吉亚斯巴尔克岂不是拥有可以在核武器的沐浴中洗澡都没事的能力吗？

    （根据以上的思考，我是这样推测的。这个邪神在防御力上应该有十分大的秘密。虽然我们的攻击现今还是有效果的，但应该是有可以令邪神的防御力得到飞跃性的提高，高到就算被核武器直击也可以摆出无所谓的表情的技能和魔法吧？那家伙，现在都还在玩弄我们，她还没有发动过她那最为恐怖的能力吧？）

    啊啊，我明白了。就算是我也不想贸然预测。当对手变得连核武器都无效的话，我们已经没办法了。无论做什么都只会是我们的败北。

    但是，我的理性这样说道。

    大概是这样的。

    不，一定是这样的――

    （尽管如此，现在不能想这种事。至少现在，我们的攻击还能生效。现在要想的是，就算只是多一发也要攻击那家伙，削减她的HP）

    绯红急速翻转。从吉亚斯巴尔克的左肩，斜后方开始接近。用闪击进行攻击。绯红在怪物的腋下飞翔。回头看，确认怪物头上显示着的HP条，它的确正在减少，即便削减的量很少。虽然不知道从战斗开始过了多长的时间，但是那家伙的HP已经被削减了8分之1了。奶位的蕾碧雅的MP能不能撑住呢？如果能够支撑住，按照计算，就这样战斗下去就能赢了。

    “翔！她又召唤了！剑天使出来了！”

    是梅塔波的声音。吉亚斯巴尔克慢慢地在天空中画着圆。

    “这家伙！怎能让你得逞，日光针！”

    伊修拉释放的光枪正中吉亚斯巴尔克的右手，但是怪物就好像连蚊子咬都比不上的样子，无法中断她召唤的行动。

    “龙赶紧退避！暂时退避！艾尔酱！”

    “我知道！上了，翔，用范围攻击魔法！”

    吉亚斯巴尔克画完圆。圆的内侧闪烁着，剑天使们‘给予救赎……’，‘给予大家祝福……’地发出温柔的思念波。

    “冰霜风暴！”

    “火炎气流！”

    举起梅林变换之杖，翔使用了冰之范围攻击魔法，艾尔使用了炎之范围攻击魔法。

    “音速爆流！”

    “日光针！”

    我把冲击波打了出去，伊修拉也射出了光之枪。

    “龙卷！”

    “雷暴！”

    拉姆达使用了龙卷，梅塔波从事先准备好的魔法卷轴中放出了雷暴。龙群也一起喷出火焰吐息。

    但是，剑天使们还是一个接着一个往圆的外面溢了出来。为了埋葬忤逆神的人，双手装备着显眼发着灿烂之光的剑降落了下来。从一开场就被我们的攻击打中被削减了HP之后，以剑天使为对手迎击的一般士兵也会变得多少舒服点吧……但是，还是改变不了会出现许多战死者的结果。

    紧接着吉亚斯巴尔克趁着我们还没有处理完剑天使的时机，释放出了光之镰。给予了我们快乐而不是痛苦，那是超越了人类理解范围的削减HP的攻击。联合军江兵们发出了犹如悲鸣又犹如苦吟般的声音，十分诡异的声音。

    “音速爆流！”

    释放出连弹冲击波把追过来的剑天使收拾掉了的我，盯向吉亚斯巴尔克……吞了口气。

    （什么？）

    邪神慢慢地伸了个懒腰。

    是的，就像刚起床的女性为了清醒困意一样，把手伸到头上，轻轻地挺腰看向天空。

    这个行动模式本身并没有什么特殊的含义，并非代表着要用什么新型的攻击。

    但是，我感觉到了。

    （……是晨运结束了的意思吗）

    要来了。

    如果我的推测正确的话，那家伙要使用了。那家伙最为恐怖的能力，跟神这个名词相符合的究极能力要发动了！

    伸完懒腰的吉亚斯巴尔克稍微地眯起了双眼。

    （那是！）

    吉亚斯巴尔克的额头上出现了一条细小的裂缝然后露出了一只眼睛。

    裂开的眼皮正在向左右咔嚓咔嚓地张开。

    那是第三只眼。跟双眼一样地，眼瞳散发着金色的光辉。但是，那个光辉就犹如小太阳一样地强烈。

    （不妙。令我们绝望的能力发动了）

    战士的本能正在向我大喊道，不把这第三只眼睛搞定我们就没有胜机。

    “绯红！不能让那只眼睛张开！快上！”

    “好的！”

    绯红二话不说地从正面突向吉亚斯巴尔克的脸上。

    第三只眼一瞬间就开始张开了。那个眼瞳中释放的光芒实在是太过于强烈，让我都感觉到了眼睛正被灼烧着的感觉。

    （不行。在到达闪击能够打中的近身圈内之前眼就会张开）

    没有时间让我犹豫。是时候分胜负了，我如此判断。

    我任由直感控制我的身体，大力挥动军神之剑。

    “歌德斯纹章！”

    好几次把我和同伴们从绝地中拯救出来的必杀技。就算是拥有最大攻击力的我的技能中，这也是以最强攻击力为傲的究极奥义！

    歌德斯之剑的刀刃放出了把第三只眼放出的光压回去的激烈光辉。

    光刃的形状脱离了发光的剑，向怪物的额头上飞去。

    然后――

    （打中了吗？）

    因为太过于强烈的光线，我暂时失去了视力，并不能确认自己释放的攻击的效果。

    绯红在快要碰上吉亚斯巴尔克的脸的跟前急速反转。我顶着强烈的风流，回头强行睁开眼。

    （啊）

    从歌德斯之剑放出的必杀的光……光刃……在邪神的第三只眼的触手可及的距离停了下来。

    第三只眼不知什么时候就没有再释放太阳一般的光辉了。但是，那只眼瞳不停地溢出黄金的光，形成了包围吉亚斯巴尔克全身的光之膜。那就犹如光之衣裳一般。

    我看见光刃震动了一下，然后四散了。

    我急忙确认吉亚斯巴尔克的HP条。虽然那并非是歌德斯纹章一发就能打倒的对手，但是如果光刃刺了进去的话，应该会受到能够以肉眼所见的伤害量才对。

    “哇……”

    我发出了苦吟的声音。

    那家伙的HP没有减少。

    战场全体人都“哇！”的沸腾了起来，紧接着就被沉默支配了。本来见到军神的化身释放了最强技能的士兵们高呼了欢声，马上，他们就理解到了这并没有有效攻击到。

    “不……不要停下攻击！快攻击啊！”

    翔嘶哑地大喊道。

    “龙之传奇！”

    梅塔波举起龙之宝珠。从宝珠中释放出来的红光奔流向吉亚斯巴尔克的胸前飞去……好像是这样的。

    但是，跟至今为止不一样，怪物的身上并没有覆盖着红色气场。

    “烈焰风暴！”

    艾尔挥动梅林变换之杖，放出了巨大的火焰弹。

    “日光针！”

    伊修拉横扫地挥动剑放出光之枪。

    唔哦哦哦哦哦哦！

    如同回过神来一般，反胶团联合军再次开始了攻击。

    但是。

    但是……！

    我体会到了心被冻住般的恐惧感。

    吉亚斯巴尔克的HP再也没有减少过！

    到刚才为止只要攻击就能够一点一点地削减那家伙的HP。

    但是被光之衣裳包围了的现在，邪神的HP完全就没有减少过。不，还因为惊人的自然回复能力，那家伙的HP条还一点一点地回复着。

    （这是。这正是神所拥有的究极能力吗）

    无论是物理伤害还是魔法伤害亦或是辅助魔法，一切的攻击都能够完全无效化的能力！

    我呆了，我紧抓着歌德斯之剑的手垂了下来。以这种家伙为对手，到底能做些什么？

    梵依欧突然靠近这样的我。

    “喂！你在发什么呆啊，你这混蛋！”

    “勇吾！你在做什么，别停下攻击！”

    梵依欧和坐在它背上的拉姆达，同时狠狠骂我。

    “勇吾！你看那家伙的MP！正在一点一点地减少着啊！也就是说，那是持续消耗MP的技能或者魔法！只好在那家伙无法使用光之衣裳之前，不断地进行攻击了！”

    “啊――啊啊”

    回过神来的我，重新握紧了歌德斯之剑。

    “绯红，继续攻击！”

    ‘当然了！’

    但是，绯红的思念（注：绯红说的话使用思念传达的，不是直接说话）中明显就混淆着动摇和疑惑。

    就跟拉姆达指出的那样，至今为止无论使用了多少次范围攻击魔法和召唤魔法都没有减少过MP的吉亚斯巴尔克，现在正在一点一点地减少着MP。

    但是，那个减少量甚至连肉眼都完全看不出来的微量。

    （那家伙能够裹上光之衣裳的时间是4小时？还是5小时？又或者是更多？）

    即便我们知道攻击是无效的，但还是只能用全力去进行攻击。

    要问为什么的话，那是因为一旦停止了攻击，吉亚斯巴尔克就会判断这个光之衣裳不必要，然后中止它的。这样一来会怎么样？

    那家伙的MP就会自然恢复。那个回复速度跟HP一样会以十分快速的速度回复的吧。

    所以我们只能在那家伙的MP变为0，无法再裹上光之衣裳之前不断地进行攻击。然后，就剩下在那家伙的HP变为0为止不断进行攻击。除此之外毫无办法了。

    （但是，到底会花费多长时间啊。多长的……）

    ‘来吧……’

    ‘把救赎……’

    ‘什么也无需担心……’

    思念波正在摇晃着我们的灵魂。吉亚斯巴尔克又再次召唤了一大群剑天使。而且，她还是穿着光之衣裳的状态。

    “冰霜风暴！”

    “火焰气流！”

    翔，艾尔都向吉亚斯巴尔克用手画出的圆中释放了范围攻击魔法。伴随轰声剑天使们的HP减少了。

    但是果然，本体的邪神吉亚斯巴尔克的HP完全就不减少。别说是减少了，现在还在增加着。

    （不……不行……在这个怪物的HP变为0之前，反教团联合军的绝大部分人都会先死光的。不，在这之前，作为我们命脉的奶位蕾碧雅的MP会先耗尽的）

    我用发狂般的视线彷徨地寻找着，找到了蕾碧雅所乘坐的龙。

    “治愈之钟！”

    她可能已经理解到了现在的事态有多么恐怖了吧，洁白的喉咙发出了颤抖的声音咏唱着咒文，周围漂浮着悲壮感。

    在空中出现的钟发出了清脆的声音。PT的成员的HP、龙群的HP、还有眼下战斗着的兵将们的HP都一口气回复了。

    但是，蕾碧雅的MP条已经只剩下4分1了。

    我们有梅塔波事先准备好的最终药水2瓶。那是能够瞬间让MP和MP回复的究极回复药。只要使用那个，蕾碧雅的MP就能够完全恢复2次。

    但是就算把这个也计算在内，在吉亚斯巴尔克的MP耗尽之前，恐怕还是蕾碧雅的MP先耗尽完。

    （这你让我怎么办好啊）

    这是一场不允许撤退的战斗。如果我们撤退了的话，吉亚斯巴尔克马上就会开始移动并毁灭性地破坏埃塔纳尔全土。如果让吉亚斯巴尔克以连尘埃都不剩之势开始杀戮的话，能够对抗邪神的最终武器歌德斯之剑的攻击力就会下降。这样一来，就更加不可能赢了。

    所以，想逃也没地方逃。

    即便我们被多深的绝望感所笼罩，我们也只能够战斗。

    （而且，我们连向神祈祷都做不到了。为什么？那是因为我们已经知道就算向神祈祷也不可能发生奇迹了。埃塔纳尔的诸神们是拥有有限力量的存在，而且这些力量已经基本全给了我们。现在的他们已经是无力的存在）

    那么……你叫我到底怎么办好？

    只能战斗下去。我们不得不战斗。我们以能够尽到所有力量身临战场，把能够做的都做了这件事感到骄傲。

    但是，你告诉我这是一场必败的仗？

    （这是无法逃脱的命运吗。从我和翔来到埃塔纳尔的那一天起，棋盘上的棋局已经是死局了吗。肯定能做些什么，我曾经是这样想的。但是，那并非是我不能读懂后的棋局。现在已经确定了这是盘无论怎么走，三十步之后必定是死局的棋吗）

    不……。

    我不认同，这种事！在这场战斗中，只要输了，直到如今所做的一切事情都将失去意义！

    “勇吾！”

    翔的声音突然飞了进来。

    “什么啊！”

    “眼睛！攻击邪神额头上面那个，那个第三只眼睛！如果不把那个搞定，不把她的光之衣裳脱下来的话，我们就没有胜机！”

    “啊……啊啊。绯红，能上吗？”

    “我会采取比之前更加粗暴的飞行方法，捉紧别被甩下去了！”

    翔所说的很对。必须把那件光之衣裳搞掉！

    绯红急速上升超过邪神的头，然后收缩靠拢翅膀，用急速下降的超快速度下架。

    差一点就要碰上吉亚斯巴尔克的颜面，只要这个怪物稍微动一下头就会马上撞上的危险的飞行轨迹。

    “闪击！”

    在经过怪物的脸的同时，我发动了四连攻击。

    （！）

    好像用钝器砸在极厚橡皮块一样的异样触感传到了手上。

    “啊……”

    连骨头都被反冲了，不小心发出了呻吟声。直到现在为止，攻击都是打中然后破坏力渗入吉亚斯巴尔克那边的感觉，但是刚才手感明显完全不一样。因为光之衣裳的缘故，攻击被完全封锁了。

    “再来一次，绯红！”

    尽管如此我还是集中气力大喊道。

    “对！无论多少次都！无论多少都要攻击！在拼尽全力为止，无论是多少次！”

    绯红一边狂吼一边急速上升。

    从表面上来看，我可能还没有失去斗志。但是，我心中的中心部分正在以令人可怕的势头冷却着。

    恐怕就算试上个几百次，只要吉亚斯巴尔克裹着光之衣裳，都不可能打得出伤害。身为玩家的我是懂得这一点的。在游戏中的设定是绝对不变的物理法则，而光之衣裳的设定如果是可以封锁所有的伤害的话，那就绝对不可能打破的。（翻译：桐人，告诉你系统限制是拿刀打破的吧。滑稽）

    （也就是说用力量强压是不行的。同样的事情就算重复多少次都只是毫无意义的消耗而已。为了打破这个状况，需要从战术上根本改变，意味着一定要找出有什么能够作为突破口的点）

    虽然我这样想，但我已经束手无策了。那么，该做什么好？怎么做都不行啊，这种事！

    （谁来！）

    我在心中大喊。

    （谁，有没有谁能够打破这个局面？我至今为止，都绞尽脑汁度过了好几次的难关。在这拥有庞大数量的联合军将兵中，就没有谁有能够打破这个局面的奇策的人吗？）

    翔。

    对，翔……我的伙伴，一直都支撑着我的可靠魔法使，他有没有什么办法？

    “传令！给地上的魔术师部队传令！”

    那个翔如此大喊道。

    “能够使用辅助魔法的人，立马停止攻击魔法转为使用辅助魔法！特别是习得消除魔法的人，就用这个魔法！”

    担任传令的拉菲，博人，摩达，夏莉，通过剑天使们搭着死亡舞步的天空的空隙，飞向地上。

    （消除。是可以使对象的辅助魔法的效果消散的魔法……但是，会起效吗……？）

    通常的辅助魔法连魔神们都完全不起效。邪神也有这种特性也是再自然不过的。消除只不是通常的辅助魔法而已。因此，就算是一百万次，一百兆次地释放这个魔法，吉亚斯巴尔克的光之衣裳也是不可能消散的。

    （但是，辅助魔法对魔神和邪神无效这件事本来就是误解也说不定。也许是超低概率，但辅助魔法还是有可能有效的意思吗？）

    如果是这样的话就会有一试的价值……吗？

    因为就算万一消散成功了，邪神也会马上再次裹上光之衣裳吧……？

    ‘把救赎……’

    ‘让我给你们带来幸福吧……’

    ‘并没有什么好害怕的……’

    被思念波所洗脑，我吞下了口水。

    吉亚斯巴尔克一边微笑一边用手画着圆。刚刚召唤出来的剑天使明明还剩下一半左右，还要再次召唤吗！魔法使的召唤兽有设定着能够召唤的上限值，但这家伙并没有吗？一次召唤的数量大约是100只，只要召唤魔法的cd到了就可以再召唤剑天使吗？

    “可恶的邪神！你这怪物！”

    我变得十分狼狈，一边涌出悔恨的眼泪。

    但是习惯性地进行‘预测’和‘推测’的我的头脑中现在正在描绘出我不敢想象的未来的构想图。

    那是暗黑的未来。

    那是绝望的物语。

    我们会就这样下去，无论做什么都打不破光之衣裳。

    因为邪神的苛刻攻击，一刻一刻地，反教团联合军被一块一块地讨伐。

    终于在地上连一个动着的身影都没有了。剩下的就只有我们勇者PT和龙群。吉亚斯巴尔克的MP还剩下一半以上。光之衣裳并没有消失。我们把最后的一丝希望寄托于不可能发生的奇迹身上，含着悲惨的思念继续攻击。

    一个，又一个。我的同伴们相继着耗尽力气。就跟在2D埃塔纳尔与魔神摩尔达比亚――那里的最终BOSS的战斗中一样。

    最后我留了下来。

    我全身充满着心被融化了般的徒劳感，用已经放弃了的表情挥动着剑。

    但是，再怎么挣扎也是徒劳的。我已经没有力气了。

    就这样，忤逆神的人死去……真正的破坏开始。

    吉亚斯巴尔克（那么，就让我也杀死其他人吧）地一边微笑着一边开始移动。一个接着一个地召唤出无限增加的剑天使。邪神很开心地释放着光之波纹。以已经厌倦了的速度，让所有生存的生物体会到死的命运。

    埃塔纳尔全土覆盖着死亡的气息。然后清点完还有没有生存的人在之后的吉亚斯巴尔克离开了这个世界。对于继承了知道如何来回盖亚和埃塔纳尔的方法的魔神摩尔达比亚的记忆的吉亚斯巴尔克来说，这是件很简单的事情。

    那一天。

    我的故乡日本，突然间吉亚斯巴尔克出现了。

    巨大而又温柔，毫无害意的，宛如美丽的女神。许多人走了出去，一边看着神一边用手机，跟朋友联系，拍照片。有宗教关系的人像是看见救赎之神地大大欢迎。UFO信奉者相信着是宇宙人的来访拍手合彩。媒体跟踪报道，电视上的无论哪个频道都是这个的特别报道。政府集结幕僚进行对策会议。以防万一，让自卫队和在日美军进入备战状态。

    吉亚斯巴尔克对于在自己周围兴奋引起骚动的虫子们的反应，笑容相对地看了他们一会儿。

    自然而然地，那家伙开始了杀戮。

    被光之镰扫到，建筑物就像是纸造的一样被吹飞。召唤出来的剑天使们，对逃窜疑惑的一般人毫无容赦地进行杀戮。意识到这并非是友好的存在的自卫队开始了攻击。在日美军也参与进战斗。战车的炮弹，战斗机的导弹不断集中吉亚斯巴尔克的巨大身体。

    但是，吉亚斯巴尔克很强大。怪物无限召唤的剑天使，广范围的带来死与破坏的光之波纹的缘故，就算是集结了人类智慧的近代兵器也落后一等。

    这时候……

    在海的另一边。美国的华盛顿，白宫西栋的交流厅中（翻译：我是个超级地理痴。这些位置搞混了别打我，我甚至都不知道中国有多少个省份……），大总统和首席副主管和统合作战总部部长还有各种熟悉的面孔，NASA关系者，驻美日本大使都在里面。

    他们看见在屏幕上映射出的怪物的姿态，吞下了口水。大总统对NASA的干部们追问。

    “世间所说的，有UFO坠落了的罗斯威尔事件，那是真的吗？并不是怪谈，外星人也早就来到过地球了吗？你们难道对我隐瞒了这些吗？”

    被问到的那一边十分困惑地否定∶“并没有这种事情，大总统。”

    然后大总统向驻美日本大使问道∶“日本在背后偷偷的开发了那个巨大生物兵器了吗？”

    “并没有这样的事情，大总统。”大使也做出了否定。

    在做着这些问答的途中，报告一个接着一个地来了。状况不容乐观。在巨大怪物的战斗能力面前，自卫队和在日美军一直被压制。终于到达了不得不撤退的损害地步了。

    但是，撤退了能干什么？这样下去，日本会被怪物破坏的。对于美国来说那也是个大问题。为了牵制中国势力，保持太平洋地区的安定，美军不得不保护设置了大规模基地在同盟国的日本。

    终于首席辅助官说道。

    “大总统，来自日本政府的申请。希望能够不择手段击退怪物。”

    辅助官看向同席的日本大使的脸。大使整个脸都青了。

    “那是使用核武来打败怪物的意思吗？”

    大总统按着太阳穴问道。

    “相必是因为如今已经没有其它能够阻止那家伙的手段了吧。”

    因为统合作战总部部长的话语，室内突然变得鸦雀无声。

    大总统正在疑惑。核武的使用？就算已经没有其它的手段了，但使用核武会出现很多指责非人道的人吧。明明就任还没到一年，而且还想就任第二届，这样子下一次的选举估计就获胜不了吧？

    “呐理查德。使用核武器之后的手尾可是很够呛的，而且世论的反应也会十分激烈。使用虽然不是核武器但是也跟核武器差不多的强力炸弹的话……对，Daisy Cutter怎么样？”

    “日本国内并没持有。就算想要搬运，在搬运的期间，也会因为怪物的缘故，有更多人死去的吧。”

    “……”

    “请您，决断。”

    大总统下定决心了，倒不如说，不得不下决心。

    向潜藏在日本到夏威夷之间的海域的一艘俄亥俄级战略核潜艇（Ohio-class nuclear power submarine）（翻译：随便看得了，这都什么鬼，对军事完全不懂）下达了命令。

    舰长对于命令书内的内容吃了一惊。他已经指挥这个核潜艇很久了。他认为自己就算有发射核导弹的机会，那也就只会是北朝鲜和中国威胁联合国的那个时候而已。居然――日本出现了怪物？用核武器来击败那家伙？居然有这种事，无论是自己还是乘务员谁都没想到。开什么玩笑……。

    但是既然身为军人，就只能执行命令了。

    核潜艇浮上水面，开始执行核导弹的发射序列。弹道导弹的盖子以惊人的速度打开。

    导弹发射。人类所拥有的最强兵器正在迫近吉亚斯巴尔克的头上。

    那个时候，女神的额头突然裂开出现了一只新的眼睛。

    在核武器炸裂的一瞬间前，第三只眼的眼瞳放射出太阳般的光辉。

    轰隆的声音。

    火炎。

    爆风。

    升起来的巨大蘑菇云。

    交流厅里面的人都确信。无论那是外星人还是邪恶的神，都会被解决掉。

    但是……装备上放射性物质防御措施的无人侦察机Global Hawk传来了令人头皮发麻的恐怖映像。

    那家伙没有死。

    明明沐浴了热核武器的火焰和强力的放射性物质，那家伙却全身包裹着黄金的光，露出着像是什么事都没发生的微笑。

    保持着微笑，怪物召唤出了没有脸的天使们。

    大总统以及下面的所有人，都失去了声音。

    他们知道了真正的恐怖。

    那个怪物是无敌的，无论做什么都无法打倒。

    首先会破坏日本吧。

    然后呢？

    不知道是谁说出口的――这是审判之日。

    （然后……吉亚斯巴尔克毫无容赦地扩散着死与破坏。让我的故乡――地球，覆盖上死亡）

    我心碎般地咬紧了牙齿。

    如果我们不能打败邪神吉亚斯巴尔克的话，不找出能够打破这家伙裹着的无敌之衣的方法的话。

    我的想象就会变为现实。

第十四卷 SCENE7

    SCENE7

    人从哪里来？人要到哪里去？

    ――伊贝尔

    (翻译：之前没有说明好，我翻到后面发现直译思念好像读起来很不通顺，其实灵魂之间传递的话语作者写的是思念，然后灵魂体也写的是思念，我可能会后面把思念分成思念波（说的话）和思念体（灵魂体））

    被倪下所引导，我终于成为了至高的存在。

    以作为吉亚斯巴尔克的知性和灵魂的精髓的摩达尔比亚大人为中心，以及跟随着的六柱神的核心融合为一个卵。而且卵吸收集合着我们同胞们‘力之真理’的信奉者的灵魂。

    受到滋养的卵，破壳而出。

    我们成为了‘我们’，获得新生。作为大神吉亚斯巴尔克重生了！

    （啊啊，怎么会怎么舒服啊……）

    成为神的一部分的那一瞬间，我们得到了上天般的快乐感。

    酒，药，暴力，性交，是我们至今为止所体验过的所有快乐。但是，这些快乐都伴随着一旦消逝之后就会急速冷却的寂寞。

    我们现在所得到的快乐跟至今为止的快乐是不同次元的。

    （我们已经不再孤独。和大家、那位大人，成为了一体。力量充满了我们的全身。再也不用看别人的脸色做人了。拥有别说是警察了，连军队都可以不放在眼中的力量！这份万能感！这是多么美妙的事情）

    在很久很久的以前，还是无垢的婴儿的时候，被母亲抱在怀中无忧无虑无惧的时候……现在的感觉很像那份满足感。这份感觉跟那些突然高涨突然冷却的瞬间的快乐拥有根本性的不一样，对，这是――

    ‘幸福’。

    （啊啊，是的。是幸福。世界上有这个词语。是被诅咒的存在的我们，无论做什么都无法够到只能放弃了的概念。但是如今，我们很幸福）

    跟反教团联合军的战斗开始之后，我们的幸福感越来越高涨。

    我们和成为了神的同胞们，都通过吉亚斯巴尔克的眼睛，耳朵，身体，感受到战斗，但是痛苦一点都感觉不到。而且，软弱的虫子们怎么可能给予神伤害呢！我们利用神之力，尽情地享受愉快的杀戮。

    终于，那位大人完成了简单的准备运动，发动了光之衣裳。知道这件事之时，我们高声欢呼。只要发动那究极的无敌能力，反教团联合军就完全束手无策了！就连枯枝都称不上的杂兵，不断抵抗我们的自称勇者的那些家伙们，在这个能力面前也是无力的！无论什么技能！什么魔法！都无效！

    （啊哈哈哈哈哈！）

    虫子们，知道这个能力会持续性地消费MP，把希望寄托于我们的MP耗尽的那一刻，一直不断地攻击着。

    但是，真是可惜。我们那庞大的MP会耗尽？那该到，什么时候哟。两天后？还是说三天后？你们能够支撑到那个时候吗？

    他们的总大将，充当军神的那个小屁孩，脸上可是被绝望所扭曲了哦。对对，他这不是很懂吗。等待我们的MP耗尽是徒劳无功的。这就是神之力！无论做什么都无法与之为敌的压倒性力量！觉悟吧，在吉亚斯巴尔克的面前，无论是谁都只会落得粉碎的下场！

    （啊啊，真好。啊啊，真爽呐。一群想着世界会充满光和希望的家伙！那样被天所恩惠的人，一个不剩地慢慢坠入黑暗的深渊。这是多美妙的事啊。一直一直，都想做的事情，我做到了。把这个世界上所有幸福的家伙逼向死的深渊！这是我的悲愿。一直以来我都期望着。这已经是复仇。这是对世界本身的复仇！我和我的同志们，合力达成了！）

    对……我们一直都想复仇。

    知道自己的斤两吧！连骨头都颤抖吧！充满不幸之人的诅咒，将会充满着世界！

    ……

    ……？

    （……什么？发生了什么……好奇怪）

    激烈的思考正在脑中流窜，在某个瞬间，我感觉到了异变。

    （我现在，正在想什么？我？我是？）

    成为大神吉亚斯巴尔克的一部分，跟同志们灵魂相融，‘我伊贝尔’这个自我意识急速变得薄弱。我看待自己已经不是以‘我’这样的个体，而是作为‘我们’来认识自我。

    （但、但是，为什么？为什么现在，我会把自己感觉成‘我’这样的个体？为什么，我会做出像一个人一样的思考？）

    嗖地……我感觉到‘幸福’正在变得薄弱起来。

    我惊呆了。虽然理由不明，不知何时开始隔离‘我’和‘我们’的界限出现了！有什么不明力量，正在把我从吉亚斯巴尔克分离着！

    （这是什么啊！到底，发生了什么事情？）

    在我疑惑的时候，耀眼的光芒包围了我的灵魂。我因为那束光，感觉自己仿佛被用尖锐的刀物切断了一般，自我的轮廓被完全从吉亚斯巴尔克中分离出来了。

    当我意识到的时候――

    我位于一个不可思议的空间。

    令人眼痛的白光。无论上面还是下面还是左边还是右边，都只有茫白的空间正在扩张着。

    我有了手脚。然后我还有能够确认自己手脚的眼睛。我察觉到那是我还是人类的时候……渡边理沙的身姿。

    ‘啊……’

    在那样的我的面前，还有一个渡边理沙在！

    就仿佛看着镜子一样，跟我完全一样的身姿。但是，就好像双胞胎相互对视那样，我看见的瞬间就明白那不是我。那家伙的脸色很深沉忧郁，看我的眼神中混淆着怜悯和温柔。

    ‘你是！’

    我马上就理解到那家伙到底是谁了。

    ‘你是，理沙！为什么！我应该早已用我的力量把你消灭了才对！’

    我一边呵斥，一边放出破坏的意识想要捉住理沙。

    但是并没成功。我有身体，也能动。理沙也近在眼前。但是，不知道为何手够不到。把手伸向理沙，在她面前的空间使我的手指像钩爪一样弯曲了，变得虚无。

    ‘不，我并没有消失。我只是让你认为我消失了而已。倒不如说，母亲，你是不可能消灭我的。’

    母亲？

    那家伙到底在说什么。

    （但是，啊啊，这到底是怎么回事？）

    不好的预感。令人十分不爽的感觉。很恐怖，想吐。我犯下了什么很糟糕的失误……是这意思吗？

    ‘终于，这一刻来临了。真是可惜呢。’

    理沙低下眼，睫毛震动，泪水一滴、两滴地无声落下。

    ‘这里是哪里！你打算要拿我怎么样！让我回去！让我回到大家那边去！’

    我大喊道，带着杀意盯紧了理沙。想把她五马分尸地再次袭击了过去。但就跟刚才那样，我的手指根本碰不到理沙。

    ‘没用的。这里是我建筑的精神世界，我的力量凌驾于你之上……求你了，母亲。请你静下心来听我一席话……’

    ‘你说母亲？那种称呼是什么！’

    ‘伊贝尔。至今为止我都一直隐瞒着，但你就是我的母亲。’

    ‘……？’

    搞不懂。我完全摸不着头脑。理沙的表情却十分认真。

    ‘母亲。我必须向你叙述残酷而真实的事。请原谅告诉你你好不容易忘记掉了的真实的女儿吧。’

    理沙的声音很平静，但是却发出比神还要强大的力量。我被气势所压，闭上了嘴。

    ‘曾经，有一个叫做渡边理沙的少女。那就是你。那个少女，生来就是明朗的性格，没有任何的不自由地健康生长。但是在某个时候，令人恐惧的不幸向她袭来了――’

    唔。

    为什么。钝痛在我脑中游走。

    ‘那是渡边理沙还是小学四年级的时候的事情。在樱花开满的四月……她的父母因为交通事故过世了。理沙虽然十分悲痛，但已经失去的生命是不可能再次复活的。长期处于悲痛中的她，被父亲的弟弟夫妇收养了。’

    轰！

    比刚才还要激烈的痛苦向我袭来。这痛苦到底是什么。啊啊。快住口。求你了，我不想回想起那些事。明明好不容易忘记了。好不容易――等一下，我刚说什么了？忘记了？到底忘记了什么？

    ‘但是那只不过是不幸的开始而已。理沙虽然还是个小学生，却是个……发育十分良好的少女。然后收养了她的夫妇和夫妇两人的儿子，都是人面兽心的恶魔。少女刚被接进去就受到了性虐待。每天……每天……每天……’

    轰！

    ‘痛……好痛……住嘴……住嘴……’

    我盯着理沙。但是，理沙摆出悲伤的样子摇头。

    ‘帮助理沙的人，一个也没有。有一次，她曾经把这件事告诉过警察，跟警察商量。但是那被掩盖起来了。最为可怕的是收养了她的夫妇，那个男的职业是警察官，而且还是所管理的警察局的干部。因为少女跟警察说起了这件事，他们对少女的虐待更为激烈了。’

    ‘唔……唔……’

    ‘理沙的心瞬间荒废了。变得诅咒起自身的境遇来了，诅咒敌人、世界，诅咒起所有的一切。曾经开朗健全的少女理沙被完全染黑，变成是理沙又不是以往理沙的少女了。’

    啊啊！啊啊！

    痛苦感贯穿着我整个人。记忆的残片一个接着一个浮现。曾经如此温柔的双亲。呆然看着两人入馆时的白色脸庞的那一天。进入叔父家的每一天。暗黑的每一天。被男人们按倒而大哭的晚上。即便是抵抗也无济于事。即便跟警察商量，警察也不理我，知道了这件事的叔父家对我施加起了更加残酷的虐待。只有游戏，只有RPG给予给我的现实逃避，才可以安慰我的心灵，让我保持自我――。

    （这家伙在述说着真实）

    我现在终于想起了被我忘却的残酷真实。但是为什么？我至今为止都想要忘记但却忘记不了的那可恨的记忆，居然突然间完全忘记了。到底是为何？

    ‘但是，理沙并没有就这样每天哭泣入睡。那是因为她无论是坏的方面还是好的方面，都很坚强。被愤怒与憎恶支配了身体的少女，从RPG中得到了提示，开始策划起了某个计划。一边扮演着向憎恶的敌人乖乖服从的无力少女，一边寻找复仇的机会。想出来好几个完全犯罪的计划，从多方面验证，做梦都看见悲愿达成的那一天。（注：悲愿百度一下吧，不知道怎么翻译，不是说悲伤的愿望的意思），就这样，跨越过一天又一天的时间。’

    ‘……对……啊啊，我……’

    ‘理沙17岁，成为高中二年级的时候，终于有机会到手了。少女发现了河豚的毒，用其把叔父，他的老婆，还有两人的儿子全杀了。警察并没有足够证据证明这是理沙的犯罪行为，这件事变成了完全犯罪’（注：完全犯罪就是指没有留下证据的犯罪方法，无法定罪）

    ‘你……你这家伙是！你是谁！你到底是谁！为什么知道这一切！为什么，为什么我的这份记忆至今为止都消失了！’

    我大喊大叫，面前的女孩变得越来越悲伤。不，实际上，那个女孩已经泪流满面听不下来了。

    ‘就这样，叔父夫妇对渡边理沙名为养育之名实则为虐待的事情就完了。然后叔父夫妇从理沙双亲手上拿到的遗产和叔父夫妇的财产都全部变成理沙继承了。虽然处于未成年，法律上需要保护着的年龄。但是如今已经变成狡猾无比的少女理沙利用自己的性魅力勾引男人，然后让他们根据自己的喜好做事，得到了保护者，终于得到了自由。但是……’

    跟我一模一样的，但并不是我的谜之少女，在继续讲述之前擦干了眼睛。

    尽管如此，从那个女孩的眼中，还是断断续续地掉落这眼泪，根本停不下来……。

    ‘但是，可怜少女的物语，并没有可喜可贺地完结。因为，少女已经变成了跟之前的自己一样却又不一样的自己了。对于命运的诅咒，对于世界的诅咒，内心里包含着愤怒与绝望的渡边理沙，已经是跟善良开朗的少女完全扯不上边的怪物了。杀死了四人的她，被这件事所带来的暴力与杀戮的快乐所俘虏。明明她无论是自由还是可以随意满足生活的金钱都已经得到手了，但是她却不能像普通人那样享受人生。更多更多地，想享受暴力与杀戮……这样想的少女，忍不住地开始了追求这种快乐的行动。’

    ‘唔……’

    痛苦停止了。正确来说钝痛还是持续着，但是，痛苦的高峰已经过去了。

    ‘那个少女，受过无以言喻的暴力，她应该很清楚这种暴力所带来的痛苦是多么难受的。但是，她陷入了看着别人不幸就能感到快乐的地步。利用性的魅力来把骗到手的男人们，用刀，用细绳，用毒，用各种各样的手段杀害……而且还是尽量用有多痛苦有多绝望就多痛苦多绝望的残忍方法……’

    ‘那有怎么样？我哪里有错了？’

    我马上就能够说出反驳的话语。

    ‘我被虐待了啊！我明明一件坏事都没做过，却被玩弄了！但是，我是知道的！这个世界呐！善？恶？哈？并没有这些这么可笑的区别！有力量的人就能够横着走，这就是这个世界的构造！那位大人所提倡的‘力之真理’是正确的！曾经是无力之人的我，现在成为了有力之人，使用我的力量做我想做的事，只是这样而已！’

    我就好像缺氧状态的人浮出水面之后急忙呼吸一样，一气呵成地说出了这些话。

    但是……为何……？

    我明明应该说出了自己想说的话，为什么……我却感觉自己的言语中缺少了些什么。

    ‘嗯，你说的对。伊贝尔，不，渡边理沙……母亲。你，毕竟被虐待到不这样想就保持不了自我了。你说的话自有自己的道理。即便世界上的所有人都不认可你所说的话，我也会‘没有这样的事。渡边理沙这样做是有着与之相当的理由的！’地为你大声抗辩。’

    ‘…………’

    ‘但是，母亲。你，心里的一面虽然是这样想的，但是在另一面上却是完全考虑着正相反的事情。’

    ‘……正相反？’

    ‘嗯。本来的你，是开朗，聪明，为人亲切，无论是谁都会喜欢上你的女孩。虽然因为悲剧导致那样的女孩整个人都变了，但是原本的你并没有消失。那个女孩，一直就在你的心中居住着。你在无意识之中曾经这样想过∶本来一点都不想这样活着，想要度过能让父亲和母亲都能够挺胸骄傲的作为善良人类的人生……’

    ‘你撒谎！怎么可能！这、这样的我会？明明被如此玩弄，玷污，不以在泥潭中痛苦地翻滚为乐就不能保持自我的我会！？’

    ‘不，你曾经就是这样想过的。你曾经这样许愿，祈祷过。你曾经追求过真挚的光明。’

    ‘你有什么证据！’

    然后……

    跟我一毛一样的那个女人，垂下头，用手擦拭眼泪。

    抬起头时，那个女人已经不再哭泣了。眼瞳里充满力量。用不容摇晃的坚定意志看着我。

    ‘母亲。现在，在你眼前的这个我，就是那个证据！’

    ‘什――什么！’

    ‘那是……渡边理沙杀害了重恨的叔父一家之后的第二天的事情。处于因为过度的疲劳带来的不安定的精神状态，发现自己的杀人行为的冲击造成了她自己也想象不到的重大影响。因为那个冲击，善与恶的隔阂摇动得十分厉害，使得灵魂有了一个大裂痕。大裂痕在一瞬间就扩大了，灵魂的一部分从本体分离出来，变成了碎片。对……从渡边理沙中，诞生出了另一个的人格。’？？？

    头脑陷入了混乱。

    ‘你在说什么？渡……渡边理沙。那个女人是双重人格的人……然后……我，伊贝尔这个人格就是从那个女人中诞生的……’

    对的。确实是这样，名为渡边理沙的女人很糟糕，那家伙因为某些契机变成了双重人格，诞生了我这样的人格……才对……？

    ‘不，你错了。是我这样善的存在从慢慢成为邪恶化身的母亲身上诞生了。’

    面前的女人断言道。

    ‘刚诞生的时候，我只不过是很细微的存在。但是，出生之后的我虽然很缓慢但是确实在成长着。要问为什么的话，那是因为渡边理沙的灵魂深处一直都在悲伤地强烈希望自己能够善良地活下去……’

    ‘怎么会这样……怎么会……’

    ‘渡边理沙虽然并没有察觉到，马上她的另一个人格――我强大了起来，拥有了清晰的自我，占有肉体的时间也变得越来越长。然后终于在某个时候，那个人格――我注意到了，我自己是从原本叫做渡边理沙的人格中分裂出来的其他人格。’

    我一句话都说不出地看着眼前的女人。

    身体开始颤抖。

    ‘在我强大到能够完全确立自我的时候，我能够连接渡边理沙所拥有的所有记忆。你应该已经知道了的，双重人格的人的人格分为支配人格和从属人格两种人格。一般来说，原本的人格属于支配人格，后来出现的人格是从属人格。支配人格能够认识到从属人格的存在，反过来说从属人格并不能认识到支配人格的存在。还有，支配人格虽然能够一直连接那个人类所拥有的所有记忆，但是从属人格只要在不让它抱有疑问的范围内，可以随便改变支配人格的记忆。本来这就是看支配人格对从属人格拥有多大力量所提出的，所以并不能一概而论。然后……虽然极为稀少，也有后来诞生的人格比原来的人格拥有更为强大的自我的事。这种情况下，支配人格跟从属人格的立场会交替。后来诞生出来的人格变为支配人格，原本的人格就会变成从属人格。’

    这个女人，要从根本性颠覆我的存在。

    我至今都是这样认为的。有一个一个善良而又明朗的少女叫渡边理沙，没有任何的不自由被养育着，但是因为第二性征的发育的关系，胸部变得太大了，因此老是被男人们所注目，为了发散这种压力之时……为了发散这种压力的坏孩子，这个我‘伊贝尔’这样的人格出现了。

    但是。

    但是――。

    我惊慌失措极了。就像是小孩会还颇黑暗一样的原始的恐怖。为了寻求逃跑的地方不断转移视线。在这个全片白色的空间中，无论上下左右都没有出口。我被关闭在这个精神空间中，在这个无论如何挣扎都无法逃脱的状况下，比起我，我面前的这位女人更加强力是不可争辩的事实。

    ‘看来你相信我了呢，母亲。我是你……渡边理沙变成双重人格之时分离出来的其他人格……’

    ‘骗……骗人的……怎么会……我是……我是……’

    ‘我之所以会叫你为母亲，是因为没有你的存在我就不可能诞生。母亲，你是一个十分可怜的人。出生在和平富裕的日本中流家庭中，却被恐怖的灾难所摆弄，跌落到不幸的下坡路上。明明原本是明朗率直的少女，却被黑暗所吞噬，连自身成为了黑暗。’

    面前的女人叹息道。

    ‘但是，母亲。你的灵魂深处，却在追求着光芒。在深夜的黑暗中能够感受到小小的星光。坠入黑暗太深的你，祈望着光芒，无论是多么小的光芒都可以。因此我诞生了。我虽然是后天的人格，却越来越强大，拥有了凌驾于母亲的力量。’

    ‘――――’

    ‘当我成为支配人格的那一刻起，我便知道了母亲遭受了多么残酷的命运。母亲，你并非是怜悯之人。我想要拯救母亲，而且我绝对能做到。因此我把变为从属人格的你的记忆更换了。从最开始的地方开始更换，把悲伤的真实消去。最初有一个叫做渡边理沙的少女，是一个有考虑有率直的善良少女。但是因为胸部的发育太好了，所以被男孩们天天盯着看，因此积累了压力，为了解消这份压力，其他人格的你就诞生了……支配人格虽然能够更改从属人格的记忆，但那是在从属人格没感觉到理论上的矛盾的时候才可以。我考虑了很多，最后我判断比起小小的谎言还不如直接大的谎言对你更好，所以制作了你的记忆。’

    ‘难道说我把自己当成支配人格，把你当成从属人格这件事，也是你制作出来的记忆吗！你的意思是我在你的手掌中被玩弄自如吗！’

    ‘我绝对没有要玩弄你的意思。但是，我操作了你的记忆这件事是事实。自己是支配人格，然后根据自己的喜好将记忆更改为从属人格的我，灌输你这样的思想的人的确是我。我才是支配人格，而母亲是从属人格，这才是真正的事实。’

    ‘为什么！为什么要把这种事情告诉我！’

    ‘理由就跟我刚才所说的一样，因为我觉得母亲是一个十分可怜的人。所以我把你悲伤的记忆抹去，想让你重新走向新的人生。我太想让你重新做人了。我期望着你的灵魂能够不被邪恶所污染，能够变回去那个率直善良的少女渡边理沙。我想让你注意到这件事。我想让你净化心中的毒素，重返善之道，然后……跟我融合，再次成为一个人格……我认为这样做对你来说是一件幸福的事……’

    ‘…………'

    ‘我在支配肉体的时间里，一直努力做出善良的行为。希望你能从我灵魂的角落看着我善良的行为，学习善良。不，是想让你重新回想起善良。想让你重新回想起曾经那个善良的少女，善良的自己，然后改过自新……即便是支配人格，也不能把从属人格的本质思考形态像更改记忆一样地更改。能够改变它的就只有灵魂的主人它本人而已’。

    ‘开什么玩笑！那么，那么，难道……至今为止所发生的所有事，都是你做出来的虚伪的记忆吗？倪下大人呢！教团呢！大神吉亚斯巴尔克呢！这个也是，那个也是，无论什么都是你制作出来的吗？’

    ‘不，不是的。你在某一天在盖亚的街角，遇见了令人恐惧的邪恶怪物。它的名字叫魔神摩尔达比亚。摩尔达比亚迷住你让你成为教团的干部，根据摩尔达比亚的指示集中来到埃塔纳尔的日本人，建立起旭日骑士团。这些全部都是真实的记忆。’

    ‘那么为什么！为什么，你一直以来默认我的行为？如果不喜欢我的行动的话，你就像现在这样，把我关在精神世界里剥夺我的自由不就好了吗？如果认为我的行为是恶事的话，那么你为什么要放任我不管？为什么！’

    面前的女人苦苦地轻咬了一下嘴唇。

    ‘我……作为比你更为强大的人格的我……只要真心想做，就算是把你消灭掉这种事也能做得到。如此一来，后天人格的我成为渡边理沙，然后度过剩余的人生。’

    ‘如果是这样的话……’

    ‘尽管如此，我不能杀死你的存在。你在盖亚所犯下的暴力和杀人行为，还有在埃塔纳尔对旭日骑士团的背信行为，我看着这些事也十分痛心。事到如今，只能把你消除掉了。像这种事我不仅想过1次2次了。但是，我并没有舍弃你会因为某种契机而改变自我的期望。你……你是，我的母亲……过了十分悲惨的人生的人，正是因为我知道这些事……我并没能杀死你……没能杀死你……’

    ‘…………’

    我和还有一个的我，相互看着。虽然一片沉默，但是在我们之间激烈地流动着各种各样的感情。

    ‘但是，已经……只能这样做了。’

    突然，另一个我这样说道。

    ‘就这样下去的话，因为邪神吉亚斯巴尔克，不单单这个埃塔纳尔，连我们原来的世界盖亚也会被毁灭的。虽然我默认了你多数的恶事，但是这一次我不能原谅。比起这个，母亲，我不想让你犯下这种大罪。’

    我，呼地突出了长长的气息。

    ‘然后？要消灭我吗？’

    ‘……是的。’

    ‘……我的……人生……到底，到底是什么？到底有什么意思啊？’

    然后从另一个的我的眼睛中，眼泪止不住地不断往外流。她连啜泣的声音都没有地一直流下眼泪。

    我觉得那眼泪，不知为何，我觉得那眼泪十分的美丽。为什么会这样感觉连我也不知道。但是，看着眼泪的我，仿佛心灵被洗涤了一样。

    ‘母亲！我不奢求你能够原谅把你掌控在手中的我。但是母亲，只有这一点希望你能知道。你是一个十分悲惨的人。知道你的一切，为你觉得心痛的人，至少在这里有一个。然后，你虽然不幸运地被染上了恶，但是从那样的你生下的我却没有沾染到罪恶。倒不如说，走善之道，我变得比你更加强大了。那是，母亲你的灵魂就是这样的资质……对……’

    我已经感觉到我开始消失了。

    身体的轮廓开始变得透明。  

    ‘我’形成这样的自我思考和记忆正在慢慢相融褪去。就好像落入海中的瓶子的盖脱落了一样，我的内容物正在飘出，融化在海洋中。

    ‘母亲，我会给你报仇的。向把你加害到卷入破坏世界这样的巨恶事件里的魔神摩尔达比亚报仇！还有被摩尔达比亚复活了的邪神吉亚斯巴尔克！我绝不会原谅他们。我会和勇吾他们一起打倒给你看！’（翻译：吐槽一下，关人家魔神邪神什么事啊。明明是世界的错！）

    我的女儿一边哭泣一边大喊。

    （啊啊……这是多么美丽的眼泪啊……对了……我心中某处曾经追求过……那为了我而哭泣的谁。可怜我，能够抱紧我的谁。就好像好好地宠爱我的，温柔的，父亲，母亲那样的……人……）

    我的存在本身正在消融，在慢慢消失的途中，我所感觉到的不是要消灭的恐惧，也不是想要把所有事情以牙还牙的愤怒。

    在像花瓣一样飞散的记忆残片中，我找到了我最难受的记忆。

    我被搞怀孕了。那些恶魔，我明明还是个中学生。

    我并没有注意到怀孕了。当我注意到的那是，已经过了能用药堕胎的时期了。

    那个鬼畜的叔父，把我带到了地下医生那里。

    我在灰暗的病室中张开双腿，被用棒状的器具挖了出来。

    婴儿被。

    （我……一次也没有抱过的，已经死了的……婴儿……）

    我的孩子。是男孩吗？不，是女孩吧。不知为何我是这样觉得的。

    到底是怎么样的一个婴儿呢。如果养育她的话，会变成怎么样的女儿呢。

    （我……我消失了……是那个……孩子……吗？）

    我看见了，现在变成独一无二的理沙的她，抱着消逝而去的我的动作。

    我……就好像……被女儿看着的死去的母亲……一样……好……难过――。

    （翻译：再吐槽一下，这是世界的错！我支持伊贝尔，应该毁灭世界的！无论是谁经历这样的事不黑化才是不正常的。连一个帮助可怜关爱她的人都没有，变成这样是正常的！）

第十四卷 SCENE8

    SCENE8

    ‘自己’是人生的主人公。所以大家才会为自己的不幸感到愤怒不止。

    ――――阿久津伸治

    （翻译：人懒，基本不贴原文了，所以有些地方可能看得很迷，分不清自我，自己，我们到底是指谁。有些地方实在没办法我就标了一下，一般我々就是指融合后的我们，其他基本上是个体，或者指多个个体的我们）

    与其他多数的灵魂一起变成了‘我们’的我，确信一切都会有回报的。

    （终于到这一步了。我们已经成为了至高至强的存在！）

    我们是被不幸所诅咒之人，我们选择要改变世界而不是改变自我的这个愿望终于实现了。如果一直都是个体的话，像这种天荒夜谭的愿望是不可能实现的吧。但是，我们成功聚集微小的力量，逐渐变得强大了。

    我们！

    （现在，对于我们来说，已经没有什么是不可能的了）

    这是多么万能的感觉。多么地愉悦、爽快！爽快！

    （父亲哟。跟人类的女子交合，生下了私生子的我的吸血鬼父亲。你现在在哪里做着什么？虽然把我和母亲的存在视为羞耻想要杀害我们，但是你失败了。你在那之后，想着至少要当作没有那样的过去般，跟我保持了距离。你一次都没有想要跟我相见的想法。但是，父亲，我马上就会出现在你面前）

    啊啊，真是愉快。在你的面前，我好几次幻想作为践踏你的存在而出现的自己。

    （首先要把在这埃塔纳尔与我刀刃相向的虫子们一扫而尽。然后再去盖亚……！父亲，已经没有谁能阻挡在我和你之间了哟。就算有人类所拥有的科学兵器。更别说恐惧着人类像鼹鼠一般躲在地下的吸血鬼们！还是说你们！对于我来说，你们别说是鼹鼠了，是连细菌都不如的存在。好好掂量一下自己的斤两吧。被复仇的美酒灌醉之时终于到来了！）

    ……？

    我突然呆了。

    （什么？好奇怪。这份记忆是什么。这份感情是……我明明已经成为了‘我们’才对，为什么自我的境界线会如此的明确？为什么个人的记忆会在意识中占如此大的比重？）

    我为了探寻周围的样子，胆怯地伸展思念的树枝。

    这样做之后，我触碰到了一个很柔软的其他思念体。

    ‘这是……这份感觉是……。你是，信治？是吗？’

    ‘是赛雷娜吗？啊啊，太好了！你跟我一样，死过一次了。但是灵魂像如今这样成为一体了啊！’

    ‘啊――啊。’

    ‘但是，从刚才开始总感觉有什么奇怪不是吗？无论是我还是你，明明都已经成为一体变为我们了才对。为什么会像这样能够清楚地分辨自我呢？’

    ‘我也是，直到刚才为止都无法分辨出自己和伸治的区别。但是现在却做得到了，为什么？’

    ‘不知道……’

    不安地说这话的同时，周围吵闹了起来。多数的灵魂，跟我们一样，知道了从‘我们’（‘我々’）中分辨出来了‘我’（‘私’），‘自己’(自分)，‘我’（‘仆’）这件事，很惊讶的样子。

    （啊）

    忽然我看见了光。

    （那是什么！）

    散发着灿烂的光辉正在高速接近。

    黑暗，寒气，诅咒，憎恶，对于拥有这些属性的我们来说那是异样的存在！它是比我们任何都强力的思念体，显示着散发光辉的女人姿态。

    ‘是谁！’

    ‘你是谁？’

    ‘这家伙，我知道啊！的确好像是，旭日骑士团的――’

    ‘渡边理沙……吗？’

    ‘但是，那个姿态到底是什么？’

    ‘是吞噬了丽萨的灵魂的伊贝尔？不，不对，那不是伊贝尔！’

    混乱中的思念体发出了这样的声音。

    我们（仆ら）在成为我们(我々)的阶段的时候，所有记忆和感情都共有了。所以我们早就知道旭日骑士团的团长丽萨的秘密。还以为渡边理沙，那个女人是想要成为正义的伙伴的教团之敌……，没想到居然是双重人格的人。作为倪下大人的心腹的伊贝尔只不过是为了计划作为教团之敌而已。然后伊贝尔是远比丽萨更为强大的支配人格，丽萨被利用在成功复活魔神巴尔扎之后，就被伊贝尔消灭了――本来应该是这样才对的。

    （但是，这家伙到底是什么？那个散发着光辉的姿态到底是什么？那家伙并不是伊贝尔！）

    那家伙所发出的光很强烈。正确来说那家伙所发出的‘正义’，‘希望’，‘信念’，‘照拂’，‘爱’这类的强烈思念的波动，对于我们来说就像是光一样的存在。

    （难道，是那家伙发出的概念正在动摇我们的结合吗？所以我们（仆ら）才会从我们(我々)中回归自我吗？）

    那是敌人！是我们的敌人！

    ‘快住手！’

    在丽萨的背后有谁在大喊着。

    ‘快阻止那家伙！她打算把我们从内侧进行破坏，封印那位大人的力量！快杀了她，快杀了她，快杀了她！’

    这是犹如真空波一般的锐利思念波――戴斯。

    ‘怎么可能让你过去！’

    我二话不说地挡在了丽萨的面前。

    ‘快让开！我有必须要做的事情！我一定要阻止世界的毁灭！’

    光的化身放出令人耀眼的强烈思念。想要把阻挡在面前之人全部排除的意志变成光的炮弹飞了过来。我在那强烈的意志和汹涌的气势下，像害怕日光的吸血鬼一样畏缩了。

    ‘伸治！’

    赛雷娜大喊着，一瞬间就飞到了我和丽萨中间。

    保护了，我。

    丽萨释放的思念波攻击直击赛雷娜。

    ‘赛雷娜！怎么会！赛雷娜！’

    我悲鸣着。

    你问我为什么？她可是我无可替代的最重要的人呐。

    在威德拉的王都亚克拉德，我在被勇吾他们打败的前一刻，我终于意识到了她对我的好意。自从那时以来，她的存在就占据着我意识的一部分，无论睡觉还是醒着都根本不会消失。然后，在与反教团联合军的先遣队的交战中，在她死的……那一瞬间，我意识到了我也一直喜欢着她――。

    我想象着赛雷娜的自我被丽萨的强烈攻击打成粉碎的样子，恐惧的颤抖着。

    但是不可思议的事情发生了。

    我还以为赛雷娜的思念体要粉碎了，但是并没有变成那样。

    何止如此，她的思念体，就好像有什么东西从丽萨那里转移过来了一样，散发出强光。

    ‘原来是这样的……濑名和美小姐，对于你来说，阿久津伸治是就算牺牲自己也想要守护的人呢。那么你应该明白吧？在世界上，像你这样抱有这种想法的人有很多。世界上虽然也有许多憎恨，但同时也有爱。这些东西绝不能让邪神吉亚斯巴尔克粉碎。’

    ‘你在做什么！快杀了她！快阻止那家伙――――！’

    戴斯追着像狗一样狂吠。别说是丽萨了，只要是能够碰到的东西，就算那是友军也要杀光，放射着这样高昂的强烈杀意。如果把丽萨比喻为光之刃的话，那么那家伙就是暗黑刀刃了。

    在那个戴斯面前，不知道想着什么的赛雷娜挡在了他面前。

    ‘你，你这混蛋！滚开！’

    ‘不，我不能这样做。’

    戴斯放射出比原来更重的杀意。突然向赛雷娜冲了过去。

    戴斯和赛雷娜的自我的边界上，散发出不相融的概念冲击。害怕被那激烈的冲击卷进去，其他的思念体们退开得远远的。

    我并没有去追丽萨，也没有帮助赛雷娜或者戴斯的其中一方，只是呆呆地站在原地。我很疑惑。我曾经以为赛雷娜和我和我的同伴们都是一样被黑暗所染黑之人。但是她的灵魂却隐藏着能够发出这样光辉的一面，我想都没想过。

    ‘亚克！你在干什么！快来帮忙，帮我把这家伙击溃！’

    戴斯用无尽的杀意，憎恶，愤怒向赛雷娜叩击，燃烧着赛雷娜的自我。

    但是赛雷娜连动都没动一下。可见跟戴斯的力量关系是不分上下的。

    ‘呐，伸治――’

    突然间，赛雷娜开始向我说道。

    ‘我，注意到了。不，是从很久之前我就注意到了，但我一直假装没意识到。但是现在已经到了不得不面对的时候了’

    赛雷娜的思念体散发着强光。但是那光跟丽萨的光给我感觉完全不一样，那光让我感觉到务必安稳和温暖。

    ‘伸治。我因为不幸的成长经历陷入了困苦的境遇，因此我诅咒世界。寻求着能够理解这样的自己，能够接受这样的自己的某人。在这时倪下大人出现了。我们所等待之人，知道我们是什么样的人并且作为理解者接受和拥抱了我们……但是倪下大人以此为代价，让我们从事可怕的工作。’

    ‘――――’

    ‘我们的确曾经诅咒这个拒绝我们的世界。但是，我们真的到了希望世界被破坏的程度吗？我们真的到了想杀死一切有生命的事物的程度吗？不是这样的吧？’

    我无言以对。‘不，我们想跟那位大人一起毁灭世界。那是我由心的愿望’，明明这是应该如此回答的场面。

    啊啊对了，我的灵魂发出了这样的声音。

    我想要复仇。我曾经以诅咒为生。的确是这样的。

    但是，我憎恶的对象是那个要对我被诅咒的人生负责，却在哪里休闲地过着生活的父亲……对，我真正憎恶的就只有那家伙一个人而已……

    ‘亚克！快帮我杀了这家伙！不，快追！追上丽萨把她杀了’

    戴斯大吼道。他的思念波越来越激烈，就像是狂暴起来的黑色暴风一样。但是，为什么他给我的感觉就像是在远程吠叫的狗一样。

    ‘伸治。我们所做的事情是错的。无论哪一件事，从一开始到现在的全部事。已经意识到的如今，我不得不这样做。但是――但是啊。伸治，你，你真挚地面对自己的心，做你真心想做的事吧。就算是杀了我也无所谓。就算是去追丽萨也没所谓。只要不是因为追从倪下，而只是因为你自身真的想做的话，我会尊重你的决定。’

    忽然，从我的灵魂中有什么热腾腾的东西冒出来使我震颤了。

    我没有被任何人爱过。不是好意那种微小感情，而是从心底里深深地爱着我……

    我就好像被光诱引的虫子一样，畏缩地一点一点靠近濑名和美的思念体，如同在梦境中地触碰了她。

    在接触到和美自我边界的一瞬间，无限令人难以忘记的回忆正在我的脑海中涌流。

    ‘和美。你，如此在意我的事情吗？为什么，为什么，会在意我？’

    ‘伸治。喜欢一个人是没有理由的。就算是我，也不知道为什么我会如此的喜欢你。’

    我知道了我的灵魂正在变色。直到刚才为止一直都向倪下大人宣誓忠诚，无论是命还是灵魂我都奉献了出去。对为了倪下而工作的自己感到幸福。但是，现在却觉得这所有的事都很傻，是很愚蠢的。

    为了倪下。仅仅是为了那位大人。杀戮了这个埃塔纳尔中许多无罪的人。就算现在后悔也太迟了。这一点我是明白的。但是，我并没有将错就错的打算。啊啊，我现在，正在以自己为耻……。

    ‘戴斯，对不起。我并没有对戴斯有怨恨。我一直都把你当成同伴，如今也是。但是，和美是我最重要的人。所以希望你能原谅想要帮助她的我吧。’

    静静地发出思念波的我，注意到了自己正像丽萨和赛雷娜那样散发出光辉。

    ‘亚克！你这混蛋……！’

    戴斯放出了如同野兽一般的咆哮思念波。然后，赛雷娜自不用说，连我也想要粉碎一般，他的存在自身直接向我们撞来。

    虽然姗姗来迟，但是跟戴斯的思念体共鸣的，直到刚才为止都情同手足的大部分灵魂――曾经的同志――都一起向我们袭来。

    ‘和美。你觉得我和你能够阻挡多少人？’

    ‘我也不清楚呢。但是如果能给丽萨争取多一点时间就好了。’

    ‘那将会成为赎罪吗……’

    ‘如果我和你杀死的人们在这里的话，他们绝不会原谅我们的吧。但是，我们如今就算不被原谅也希望能够纠正错误……不是吗？’

    ‘和美……’

    ‘伸治。即便要坠入地狱，比起一个人坠入……两人一起手牵手坠入地狱会更加好，你不这样认为吗？’

    ‘也对呢。啊啊，好像很有道理呢。’

    我对自己现在的行为，是帮助勇吾他们的行为这件事，明确地理解到了。

    我不能否定现在的心情有点复杂。

    但是我并不后悔。

    （对。我一直都想要被爱着）

    我曾经以为倪下实现了我那个愿望。

    但是，那是错的。

    倪下只是为了实现自己的愿望，假装成那样子而已。

    接触到濑名和美，像母亲一样会注入无私爱情的存在之后，我终于意识到这一点。

    ‘杀！杀！’

    戴斯带着犀利的杀意压了过来。还有其他多数的灵魂也是，围着我们像包饺子一样一边攻击一边靠近过来。我们应该撑不了多长时间吧。

    但是，我和赛雷娜的灵魂能够像从诞生开始就是同一个灵魂一样，牢固地连接起来，迎来最后。我对这件事感到无比的幸福。

第十四卷 SCENE9

    SCENE9

    世界上绝大多数的人到头来都只不过是个凡人而已，就跟我一样。

    ――――伊修拉阿洛奈

    师傅的歌德斯纹章居然不起效！

    看见这个场景的我，心的温度急速下降。

    最强的战士所释放的究极技能，居然被完全防御住了！如果是未命中的话还好说，明明被正面击中居然还毫发无损！

    （这到底是什么嘛，这能力！）

    披着光之衣裳的吉亚斯巴尔克，比起以前更加具有女神气质了。在天空与大地都被染成血红色的世界中，仿佛正在主张着自己是拯救我们的唯一存在一般……。

    （跟拉姆达所说的那样，这个能力一旦发动，邪神的MP就开始慢慢地削减。但是这减的速度也太慢了！在邪神的MP耗尽之前，奶位的姐姐会先耗尽MP的！）

    就这样下去会很危险。会输的……！

    （一定要做些什么改变这种状况。不找到突破口的话，我们会全灭的）

    这种事，大家应该已经察觉到了吧。

    但是攻击不起效！

    为什么光之衣裳不能被破坏！

    伤害打不出来！

    ‘把救赎……’

    ‘来吧，让我来救赎你……’

    邪神毫无疲劳感地攻击我们，还一边不断地召唤出新招数的剑天使。这还不够，她还要无限地释放光之镰和光之波纹――

    自从邪神披上光之衣裳之后到底过了多少时间呢？

    （到底怎么样啊？我们，还能够战斗吗？）

    突然间不安向我袭来，我看着周围确认状况。

    我们勇者PT的10人外加龙群还没有一个是倒下的。

    但是，在地面上展开的反教团联合军却……在战斗开始的时候，各军团按照部队整列好，为了能够搬运负伤者和物资事先保持了一定的距离。我们从在上空来看，地上就仿佛描画着几何学图形一样。但是，现在那个图形已经变得一团糟了。

    （肯定，出现许多的战死者了）

    在无数的将兵中，应该也有我的故乡阿尔达村的义勇兵。在那其中，我的父亲也应该在里面……只要这样一想，我的心就好像要破裂一样。

    （战况正在慢慢地恶化。随着战死者的增加，联合军的攻击力正慢慢地减少。所以打倒剑天使的速度也越来越慢了）

    邪神一次能够召唤的剑天使大约是100只。但是在联合军完全收拾掉一波之前，邪神就变得能够召唤下一波剑天使了。所以，剑天使以加速度增加着数量。这件事慢慢地把我们逼入死境。

    这不用说，追着骑乘龙的我们的剑天使的数量也正在增加！

    （但是……但是！）

    我抬起头。

    我是被光之女神奥拉作为照亮PT的光托付了力量的奥拉骑士！绝不能在战斗中泄气！

    ‘没什么可害怕的……把你们的身体交由我来掌控吧……’

    “真难缠！掉下去吧，邪神的下仆！日光针！”

    “可恶的教团！可恶的邪恶之神！”

    我释放的光之枪，还有阿洛梅亚释放的火焰吐息，几乎同时直击剑天使。连脸都没有令人感觉不爽的生物，连一声悲鸣都没发出的，化为光粒四散了。

    “阿洛梅亚！还能战斗吗？没事吧？”

    我向银龙搭话道。

    “这算什么！我，阿洛梅亚，在报一箭之仇之前，绝不会死！”

    银龙用凛然的声音回答了我。她好像跟教团有什么很深的孽缘，因此得到了这样的斗志。我对这件事感到庆幸。

    但是……。

    ‘来吧……让你……’

    ‘得到救赎吧……’

    啊啊，已经！一波接着一波！根本停不下来！

    我看向邪神头上表示着的条。

    由于异常的自然恢复力，怪物的HP已经回满了，变成了完全红色的状态。

    那么，说到MP的话……别说是十分之一了，连二十分之一都没有减少不是吗？虽然说不出口，但是MP条变白的部分真的就只有那么一丢丢。

    （但是！尽管如此！我也要战斗。在拉兰让魔神佞尕雅秀复活了，因此反教团联合军那次的败北责任在我。即便这个灵魂因为绝望而磨损，变成了空空的容器，我也要――战斗！）

    如果只说斗志我觉得我是不会输给任何人。对的，这场战斗，就算是勇吾也没有退路！

    虽说如此，只有意志并不能扭转战况。

    啊啊，邪神又用手上画起圆来。

    “冰霜风暴！”

    “火焰气流！”

    判断在剑天使们散开之前，给予伤害。眼镜和艾尔释放了范围攻击魔法。我，拉姆达，还有师傅，一起释放了冲击波和龙卷。

    但是，我们并不能让剑天使在出来之前全灭。邪神的下仆们像泉水一样涌了出来。

    噢噢噢噢哦哦哦！

    从刚才开始就一直处于绝望性的状况。但是，从地上的一个角落突然传出了凶悍的叫喊声。

    （到底发生了什么？）

    “传令！黑暗精灵族的军团到达了！还有巨人族们和留在优谷德拉希作为防卫战力的精灵们都一个不剩地到达了！”

    我听见了拉菲向翔报告的内容。

    “当真？终于到了吗？这样传令下去，让他们去排除邪神召唤的剑天使！”

    接受了翔的命令，拉菲所乘坐的龙急速降落。

    “大家！先降低一下高度！把剑天使引诱到黑暗精灵们的援助射程范围内！”

    紧接着，翔大喊地发出命令。顺带一说，因为邪神太过于巨大，我们所飞行的地方是邪神的头部和胸部周边，地面上部队的攻击并够不到这种地方。

    走起！龙群一起下降了高度。

    （就是那个吧！）

    到达战场的黑暗精灵族军，因为队列并没有散乱，所以从上空中一眼就能发现。我们往那边飞过去之后，剑天使们也紧追着过来了。顺利地中了我们的计划呐！

    马上，目不暇接的大量火焰弹和雷电从地面上攻击了过来。剑天使们，有些变成光粒四散，有些因为翅膀受到了攻击摇摇晃晃。龙群立马翻转了过来。我们用火焰气流，日光针，音速爆流，把仅剩一息的剑天使们逼向破灭。

    做到了！暂时把全部的剑天使都打倒了！这样一来，又能够再次专心对邪神攻击了！

    “好――好的！还可以撑下去，还可以战斗！”

    翔高举梅林变换之杖大喊道。眼镜，现在的你毫无疑问地，很帅气哦！

    “龙队，快上升！勇吾，集中攻击邪神额头上的第三只眼！如果不破坏那个就不可能有胜机！”

    “明白了！”

    “伊修拉酱和艾尔酱，改变瞄准的地方，到处进行攻击试试！说不定在哪里存在着弱点也说不定！”

    “嗯！前面由我来，艾尔就去攻击邪神的背面吧！”

    “了解！”

    阿洛梅亚拍打翅膀一边加速一边在邪神面前来回晃。在能够再次召唤剑天使之前，一定要赶紧发现邪神的弱点……！

    （希望存在没有被光之衣裳包围的部位，或者是光之衣裳薄弱所以攻击能够起效的部位。要不然的话，这样下去我们会输的）

    我一边祈祷着挥动剑，“日光针！”地咏唱道。

    光枪向前直冲。

    邪神如果和人类是一样构造的话，在心脏所在之处左胸应该能用枪突刺进去的。

    嗯，光枪突刺过去。

    但是，不行。光枪被光之衣裳所阻挡，粉碎并消失了。

    “还没还没结束！一直攻击下去！”

    阿洛梅亚鼓励了我。

    “我知道！”

    我一次又一次地释放了日光针。肩，肘，眼，鼻，口，耳，脚，腹，这里那里的都用光枪攻击了。

    但是。

    但是……。

    （不起效。无论攻击哪里，都会被光之衣裳守卫住）

    邪神的HP条毫无变化，还是全红。那就好像是由‘绝对’‘不变’这样的概念实体化一样的东西。

    就好像对着巨大的岩石用赤手空拳去击打一样的感觉。

    再怎么击打，不行就是不行不是吗？这么弱的虫子怎么可能……恐怖的尖兵正在侵入我的心房。

    “呀啊！日光针！”

    我为了让自己的心活跃起来，用至今没有试过的巨大音量咏唱了技能的名字，声势浩大地挥动了剑。

    光之枪直直地飞向邪神的额头上的第三只眼……

    “闪击！”

    证字啊光枪刚好到达第三只眼的时机，绯色之龙从空中突然间头朝下地落了下来。在通过邪神的额头的时候，勇吾挥动歌德斯之剑发出了四道光之轨迹，进行了四连攻击。

    （啊，不愧是师傅！跟日光针同时进行攻击，就能够造成更大的攻击力，这样就能够贯穿光之衣裳呢！）

    说不定（这回能行）的想法涌了出来。

    但是，结果还是一样。连歌德斯之剑都无法贯穿的光之衣裳，当然我和师傅的合技也能够防住。

    “……怎么会……”

    我的小声叨咕声，感觉就仿佛是从很远的地方响起来的声音一样。

    “伊修拉！我绕到邪神的背后之后，颈窝，旋毛，背骨，把所有的地方都攻击了一边，但是没有发现像是弱点一样的东西，你那边呢？”

    红龙飞了过来，艾尔面向我大喊道。我只能摇头“这边也不行”地回答道。

    “勇吾！翔！我MP耗尽了！要使用最终药水了！”

    从后方传来姐姐的声音。

    那是作为我们命脉的奶位的姐姐。能够让姐姐的MP完全恢复的最终药水只有两瓶。其中一瓶就这样用掉了。

    但是表示邪神MP的蓝条，连十分之一都没有减少。到底，该怎么办好啊！

    （剑……好重……）

    梅塔波给我准备的黄金舞女，是跟鸟的羽毛一样轻的剑。

    但是我却觉得那把剑很重。虽然从战斗开始就一直火力全开地不断进行着攻击，所以FODD值也减少了，但是，我觉得这份疲劳更多的是来自于精神上。

    “邪神吉亚斯巴尔克！我……我们，就算被打败了，心也不会被你摧毁的！”

    我一边含着泪向怪物怒目而视一边大喊道。因为已经，真的怎么做都没有办法了……

    突然！

    在下一个瞬间。

    奇迹，

    发生了。

    那真的是突如其来的事。

    突然间吉亚斯巴尔克脸上的笑容消失了。在邪神面前的我，清清楚楚地看到了怪物的眼瞳失去了焦点，摇晃着。

    那个时候怪物停下了要召唤新的剑天使正在画着圆的双手。突然邪恶的化身在召唤的动作途中停了下来，巨体痉挛着震动，突然间好像很吃惊一样张大了嘴巴。

    噢噢噢噢噢噢噢噢啊啊啊啊啊啊!

    付出了很犀利的叫喊声。

    怪物的身体不稳定地晃动，为了不让自己摔倒地用力把脚踩了下去。但是背部翘曲地颤抖着，浮现出苦闷的表情，用右手扶着额头。

    “G！怎么了？”

    “什……什么？到底，发生了什么――”

    拉姆达，翔，都发出了惊慌失措的声音。

    “大家！”

    我们的惊讶还继续下去着。好像从吉亚斯巴尔克的口中发出了跟怪物完全不相称的凛然的声音。

    “我现在就要把光之衣裳剥夺了！快准备把所有的攻击都扔过来！”

    我瞪大眼睛，“不会吧”地小声叨咕道。

    因为啊，我从来就没有邪神说过话的记忆呐。而且那是曾经的旭日骑士团的魔法师首领，丽萨的声音！

    “丽萨？是丽萨吗？”

    “丽萨！丽――萨！”

    梅尔公和菜月，靡可都挺出身大喊道。

    但是，从邪神那里并没有得到丽萨的回答。

    与之相对的，惊讶地眼睁睁看着我们的吉亚斯巴尔克，痛苦地扭动着身体，然后――全身散发出炫眼的光芒。

    怎么回事！形成光之衣裳的光之奔流，好像被弹开一样四散了！

    噢噢噢噢哦哦哦啊啊啊啊啊！

    怪物一边用手扶着额头一边仰天长啸，发出了悲惨的叫声。直至刚才为止充满慈爱的女神模样的表情连一点都不剩了。跟光之衣裳一样，虚假的假面好像也被剥夺了一样，怪物的脸变成了凄惨至极的鬼女的脸。

    “好机会！虽，虽然不知道发生了什么，总之发动总攻击！”

    翔发下号召令。意气消沉的联合军将兵们一同沸腾了起来。箭矢，火焰弹，雷电，不断地飞了过去。虽然我很想知道到底发生了什么事，但是思考要留到后面！我也“日光针！”地咏唱道，挥动着黄金舞女。

    “啊……啊啊！有效！攻击起效了！”

    我快哉地大喊道，在阿洛梅亚的背上站了起来。邪神的HP条的边上变白了！

    “虽然不太懂，但这是胜机！龙之传奇！”

    梅塔波举起龙之宝珠。受到从宝珠释放出的红光，邪神被能够下降防御力和攻击力的红色气场包围住。

    这是一场已经完全被绝望所包围，但是突然间又有希望之光亮了起来的宛如死者苏生般的骚动。大家都取回了勇气，看我这招，吃我这一招地不停进行着攻击。

    邪神苦闷着，连接不断地发出叫声……等一下，邪神的HP下降地……好快？啊，没，没看错！很明显，邪神的HP减少的速度快了好多！不单单是剥夺了光之衣裳，还把防御力下降了吗？肯定是这样的！

    “艾尔酱！超新星炸裂！用超新星炸裂把覆盖在额头的吉亚斯巴尔克右手弹开！虽然并不知道能不能行，反正你先试一下！勇吾！要攻击邪神的第三只眼！”

    翔发出了指示。被剥夺了光之衣裳的现在的话，攻击能起效！然后，只要击溃第三只眼，怪物就不能够着装那无敌的铠甲了！

    “明白了！决一胜负吧！”

    艾尔乘坐的红龙急速下降。在经过邪神的腹部之后突然急速反转，斜斜地由下至上升起，这是为了确保好能够攻击到吉亚斯巴尔克的右手的角度。

    “超新星炸裂！”

    艾尔挥动梅林变换之杖，咏唱了只能释放一次的必杀技的咒文。

    能够吞噬吉亚斯巴尔克上半全身的巨大火焰炸裂了。能够把耳膜都震穿的爆音响了起来。因为太过强大的冲击，我感到头晕了，但是我还是集中意识看着邪神的额头。

    （啊啊！做到了！）

    直到刚才为止，无论受到怎么样的攻击，邪神也只不过是小小地摇晃了一下而已。但是，这次邪神的右手被大幅度地往上弹开了。

    怪物就算暴露在超高热中，也完全没有火伤，甚至连毛发一根都没有燃烧起来。但是，她的脸上浮现出十分惊讶的表情，歪曲的嘴巴，仿佛要诅咒我们一般咬紧了牙齿地盯着我们。

    “要上了哦，勇吾！”

    “就是现在！”

    绯色之龙叫道。勇吾架起歌德斯之剑，向邪神的额头突击过去。

    我判断我也应该要攻击第三只眼地挥动剑准备放出日光针。

    但是……

    突然间，头的中心传来钻心一般的疼痛。

    那就好像是头痛一样。伴随着心脏的跳动，咚，咚地痛苦在头的中心不断闪走。

    然后我，突然间有个奇怪的想法。

    （G？这是什么？什么，这个场景……我……）

    以前好像在哪里见到过。

    不应该啊。但是，这份感觉的确信感正迫近我的胸口。

    （看到过？这个场景？但是，什么时候？在哪？）

    穿着白银的铠甲，英姿飒爽地乘坐在白银的龙背上的我。

    拔出腰间佩戴者的剑高举。看着我的人们的欢声。

    我乘坐着的龙拍打着翅膀飞了起来。

    等一下，这，不就是我出阵这个最后之战那时的场景吗？

    （啊！啊啊！）

    头脑中闪光涌出，我想起了所有的事。

    （我知道的！我知道这个场景！）

    的确，那是我们在进入亚克的根据地威德拉的王都，往北边进军的途中的时候。我发了个梦。那个梦里，我体验到了这场最终之战的一部分！

    （梦醒之后跟姐姐也谈过话了呢。我觉得自己见到了十分悲惨而且不吉利的梦，但是无论怎么样都没办法想起来。然后姐姐这样说了。说自己在过去也有发过这样的梦，也就是所谓的预知梦。所以我所看见的梦，说不定是拥有什么意义的梦，这个可能性很大……）

    好像我们阿洛奈家的人，天生拥有不可思议的第六感的力量。

    （那么，我所看见的梦，果然是有什么意义吗？）

    啊！

    我战栗了。

    明明一直忘记着，如今却能够清晰地回想起来！那个梦是有后续的！

    （的、的确！那个梦是以这种形式结束的！有个十分巨大的怪物。乘坐着龙战斗的师傅和我们。停住了怪物的行动。然、然后――）

    咚！

    随着强烈刺激的剧痛，那个场景鲜明地在脑海中苏醒了。

    倒不如说，那个场景，就是现在我面前所见的这个场景。

    （然后，从头上传来异样的压力。有什么掉了下来。那里是勇吾和勇吾所乘坐的龙。但是，为了把这看作胜机的勇吾能够使出所有的攻击，龙在空中静止着……当龙注意到怪物的攻击的时候，想要避开……但是，却已经来不及了……）

    师傅很危险！

    汗水从全身冒了出来。在我的视线的前方，勇吾所乘坐的绯色之龙摆出了跟我梦中所见的场景丝毫不没有差别的姿态。师傅无论如何也要击溃邪神的第三只眼，不断地挥动着歌德斯之剑。绯色之龙也吐出火焰吐息来帮忙。两人把注意力完全集中在这个行为中。完全没有把握到周围的情况。

    我战栗，看到了。

    被超新星炸裂弹开的邪神的右手，那指尖上，包含着恐怖力量的猛兽类般钩爪弯曲着。

    （……是这样啊）

    突然间心静了下来。

    （我所看见的梦，就跟姐姐所说的那样，是有什么意义的）

    在这几瞬之间，从跟勇吾的相遇开始，与他的旅程的回忆在脑海中一闪而过。

    “去吧，阿洛梅亚！把师傅和绯色之龙撞飞来救他们！”

    我命令之后，阿洛梅亚没有回答地拍打翅膀急驱而去。

    这是，我必须完成的工作，这是我被托付的使命。

    （呐，勇吾）

    并没有向他搭话的空暇。我在心中向他倾述道。

    （从一开始跟你相遇到如今为止，一直……陪我旅行，我真的很感谢你）

    （只是个无处都存在的再平凡不过的村姑的我。虽说在旅途中，并不能说我完全没有起到效果，但是，并没有像师傅那样大大地活跃过呢）

    （如今，我虽然是高LV，还得到了光之神奥拉所传授的力量，但那并非是我自身的力量……）

    （但是啊，勇吾。世界上的大部分人，都只像我一样是个普通的人而已）

    （对于这样普通的我，还给我制造了如此重要的回忆……我真是太高兴了）

    （师傅。你所说的数量就是力量，并非是一人拥有的强大力量，而是由很多的普通人集力完成事件的理念吧）

    （你真是个温柔的人）

    （所以，我想要一直在你的身边。想要对你的温柔撒娇）

    （但是，我也不能让你逝去）

    （这……虽然无法割舍，但这并非是悲惨的命运。因为我是作为普通的人们的代表，救了你的命）

    （师傅。不，勇吾）

    （请打倒邪神）

    （请拯救许多像我这样的，普通，凡庸，毫无优点却拼命活下去的人）

    我，觉得自己是光。

    光每日都会照亮着世界，充盈着每一处。

    但是，虽然哪里都有，但我觉得那是值得尊敬的存在。因为我觉得……没有了它我会很困扰。

    阿洛梅亚回答了我的想法，用超高速迫近了勇吾所乘坐的绯色之龙。

    （太好了，能赶上）

    我感觉到了，从头上，有一种天要塌下来一般的恐惧压力。

    但是，我的灵魂静静地释放着光芒。

    （翻译：感觉好煽情，但我怎么有点想笑呢。）

第十四卷 SCENE10

    SCENE10

    我比起任何人，都想要享受这个游戏！

    ――――宫本翔

    唔哇！到底怎么了啊！不知为何，邪神露出了痛苦的表情，光之衣裳消失了了了了了！

    而且，从邪神的口中发出的是意想不到的丽萨的声音！为什么啊啊啊啊啊！

    （丽萨是双重人格，伊贝尔的恶人格属于比较强大的那一个对吧？所以伊贝尔支配了丽萨的肉体，回收了魔神博伊德的核心变成了新的魔神对吧？但是，在这种紧要关头，善良的丽萨打赢了邪恶的丽萨，从吉亚斯巴尔克的内部进行着破坏工作……吗？）

    不！都已经这种时候了，那种事情怎么样都好！能够完全阻挡所有攻击的无敌衣裳已经被消灭了，至今为止令我们感到一定会输的GAME OVER的绝望已经被完全吹飞了！

    现在唯一要做的是全力攻击！

    “攻击攻击！快攻击！”

    我不断挥动梅林变换之杖，撕破喉咙地大喊。

    把地面覆盖住的联合军的将兵，发出连世界都能动摇的叫喊声释放箭矢和魔法。我认为那是一团又一团的小小火焰。但是每一团的灵魂火焰聚集起来的话，可以把邪神连骨头都不剩地烧尽！

    但是，如果邪神再一次裹上光之衣裳的话，这次就真的没有胜机了。

    “艾尔酱！超新星炸裂！用超新星炸裂弹开吉亚斯巴尔克的右手！虽然不知道可不可行，总之先试一下！勇吾！攻击邪神的第三只眼！”

    接受我的指示，勇吾所乘坐的绯色之龙吐出了火焰吐息。全身燃起了斗志，从正面像邪神突进而去。

    “超新星炸裂！”

    艾尔酱举起梅林变换之杖释放必杀技的魔法。世界被赤红染尽。做到了，按着额头的邪神右手被弹开了！

    绯色之龙到达邪神额头前面在空中停了下来。虽然它和勇吾都知道停下来是很危险的，但是就算冒着风险，也要把所有的攻击打在邪神的第三只眼上。

    “闪击！”

    勇吾使用了四连攻击，马上“重（注：chong，不是zhong）击！”地使用了二连攻击，然后再放了两发普通攻击之后又再释放了闪击。就算是军神的化身，技能的cd还是有的，并不能一直使用闪击来进行攻击。

    “干掉……了吗？”

    我所乘坐的绿龙迪拜路堤伸长脖子说道。

    “起效了！的确起效了！”

    我不假思索地看着前方。

    邪神的第三只眼，那只瞳孔正在出现裂痕！

    而且。直至刚才为止，就算邪神受到切伤火伤，全身流动着的光粒也会马上修复好。但是，不知道丽萨做了‘什么’，不单单把光之衣裳剥夺了，还把身体上流落着的光粒的数量减少了！

    （啊）

    但就在我开心的时候，恐怖突然间把情势一转向我袭来。

    被超新星炸裂弹到上上方的邪神右手。手上的手指就像钩爪一样弯曲着。

    向着勇吾挥了下去――。

    “上……上面！勇吾！快看上面，躲开！”

    我大喊道。

    ‘切！’

    绯红摇头，迅速做出回避动作。勇吾也注意到了，把挥剑的手停了下来。

    但、但是，这来不及了啊！

    勇吾已经使用过歌德斯纹章了。艾尔酱的超新星炸裂也是不能释放两次的魔法。所以并不能通过强力的打击弹开迫近的邪神右手。

    全身鸡皮疙瘩都起来了的我的视线中有银色的光闪过。

    就在这样想的时候，伊修拉酱所乘坐的阿洛梅亚变成了一条光线向那边突进过去了。

    滑向绯红和邪神的右手之间。

    为了守护作为全军希望的最强战士勇吾。

    伊修拉酱的侧脸十分美丽。她已经做好了死的觉悟了。

    （这样啊）

    我意识到了。

    （终于，这一刻到来了呐）

    呃，就是那个，在与魔神巴尔扎的战斗开始之前的事。从七大神那里得到了力量的我们七人在作战会议当场，具体地公开了我们被授予了哪些力量。

    那个时候，我说明了自己的能力。作为魔法职业的最高峰凯撒。习得了一切的一般魔法，还有只有我能够使用的特殊魔法有两种。一个是连魔神都能起效的状态异常魔法混沌之迦楼罗。还有一个是超强力的范围攻击魔法冰霜风暴。

    但是，实际上……我还会一个特别的魔法。

    那个魔法名为――埃塔纳尔。

    如果这个世界上存在究极魔法的话，那无疑就是这个埃塔纳尔了。这个魔法的效果，居然是！让友军进入一个小时的无敌状态！

    无论物理伤害还是魔法伤害，抑或是辅助魔法全部都能无效化。得到星星的修水管工人状态（注：马里奥吃星星＝无敌）。而且效果范围是友军全体，友军全体。不单单PT成员，反教团联合军的所有将兵都将变为在一个小时内的无敌状态。

    邪神吉亚斯巴尔克拥有令人恐惧的令所有攻击无效化的能力，但是作为善之神的埃塔纳尔七大神也以魔法的形态传授了相同的力量给我。

    嗯？

    你是想说如果有这么有用这么BUG的魔法的话，为什么不把情报公开，而是我一个人藏着掖着？

    那是呀……这个魔法，效果十分强大，但是作为代价失去的东西十分巨大啊――。

    通常使用魔法会消耗MP。

    但是这个究极魔法埃塔纳尔并非如此。

    那么你问那要消耗什么？它消耗的可是经验值。

    电脑RPG的古典名作wizardry（巫师？不清楚……）里面有一个哈曼漫漫的魔法。是一个以大量经验值作为交换，能够发动出把PT从绝地中拯救出来的巨大效果的魔法。

    然后呢，说到我被授予的埃塔纳尔，到底会消耗多少魔法呢――

    是LV129的经验。

    ……从暗之神卡拉尔那里得到力量的现在的我的LV是130……也就是说……如果使用了这个魔法的话……

    我就会变成LV1。

    我宫本翔，魔法职业的最高峰LV130的凯撒大人，就会变成跟刚出生的baby一样的弱小存在。

    开什么玩笑！这个魔法，是个什么鬼！这样一来，埃塔纳尔拥有强力过头的效果吧？还是个究极的魔法吧？这我还是懂的啦，但是这个设定也太扯了吧!

    老实说，对于我来说一点都不想使用这个魔法。没有比不使用这个魔法就搞定最终决战的事情更好的了。

    我，是没什么自信的那种类型。是没有底气的小动物。是亚里亚罕的史莱姆（注：亚里亚罕是DQN3里面主角的故乡的城镇名字）。只是想象一下自己变成LV1之后的场景就感到恐惧。

    变成LV1的魔法使之后的我，艾尔还会跟之前一样地对待我吗。

    她很温柔所以应该会一如既往地对待我吧。但是，应该会表面上装作没有，实际上对我有奇怪的关怀。然后我会察觉到这件事，然后变得胆怯起来吧。然后会从一些很细小的事情开始产生不和，终于我们两人之间出现薄冰，然后慢慢地积厚吧。

    就算是对于身为我亲友的勇吾，也有如此的不安。勇吾平等地对待了一直被人欺负的我。我一直都希望能够跟勇吾成为对等的友人。现在这样一想，我当初为了救被诱拐的蕾碧雅酱而追在了勇吾的后面，其实这才是最主要的原因吧。

    但是，我跟勇吾之间的LV如果产生了无论是谁都能够一眼看穿的差距的话……会变成什么样子呢……。

    烦恼不断。

    而且，除了这些担心以外，还有更加现实性的问题。在这个埃塔纳尔魔法的使用上是有一定的限制的。

    因为，你试想一下啊。现在的我是可以使用一堆魔法的强力魔法使，这份能力毫无疑问对战斗有益处。对吧？说起攻击魔法的威力，我是只输艾尔酱一点的第二人。我也能给PT成员加上强力的辅助魔法。紧要关头，我还能够使用虽然没蕾碧雅酱那么厉害的效果的回复魔法。

    那样的我，如果变成了LV1，到底会怎么样？

    假如，对呢，就算我变成了已经习得的魔法的前置等级以下，还记得所有的魔法。我也并不能使用那些魔法。因为，LV降低了的话，状态也紧跟着下降了吧。也就是说，我的MP最大值会咚地往下掉。LV1的角色的最大MP，说不好只有一位数哦，一位数哦！就算习得了魔法，咏唱魔法的时候所需的MP也会不够。

    使用了埃塔纳尔的那一瞬间开始，我就完全处于战力之外的立场上了。不仅仅这场战斗，我连这之后的所有战斗都会变为废物毫无用处。

    所以这个究极魔法，真的真的到了“不得不使用了！”的最终局面才会去使用。

    （但是，这一刻终于来到了呐）

    看着为了守护勇吾和绯色之龙，全速前进的阿洛梅亚和乘坐在它背上的伊修拉酱的那副已经做好觉悟的静谧侧脸。

    如果，为了守护勇吾伊修拉酱死了的话……就算这场战斗胜利了，勇吾自己也会因为这件事而一生都会在意的吧。

    每当看见那样的勇吾，我就会因为我没有使用我应该使用的魔法而感到一生后悔的吧……呢……

    （要回到LV1吗。要驻留在埃塔纳尔，跟艾尔酱一起生活的话，就会有麻烦事接踵而来的吧）

    但是换一种角度来看的话，就算说是变回LV1，又不是说丢了性命。

    （回想一下，刚遇见她的时候，伊修拉酱也只不过是一个低LV的村姑而已呐。那样的她不单单在LV上成长了，心也变强了。她居然成长到了如此地步……真的是感慨万分）

    在盖亚，没有才能也没有被命运女神所看中，再怎么努力也得不到回报，只是一直浪费劳力和时间的实例十分多。但是，这个世界不一样。就算是LV1的角色，只要不懈努力挣经验值的话，就可以一点点地LVUP。伊修拉酱，蕾碧雅酱，拉菲，摩达……大家都是生而就是LV1，通过LVUP变强的。

    创造了这个世界的创世神，为什么创造了魔神和邪神这种令人困扰的存在还是个谜。但是他或者说是她，确确实实地创造了一个人只要努力就一定能够得到成果的实境世界。对于这件事我很老实地可以这样评价。

    对的。

    我喜欢这个世界。

    （呐，勇吾。我从现在起就会变成LV1，变回那无力的一般人。但是我跟以前的我不一样。我通过至今的冒险所得到的最大成果就是心的强大）

    变回LV1？那又如何？

    LV1的话，通过努力来LVUP这件事不正正就是个快乐的事情吗。这就是RPG开头的快乐呢。

    （我就算变回LV1，我也要享受这场游戏，这个世界）

    对我来说最强的玩家的定义，并非是拥有能够轻易发现攻略方法的才能或是天生反射神经优秀的那种家伙。

    而是能够从心底享受游戏的那种家伙，那才是最强的玩家！

    “暗之神卡尔拉。还有您的儿子凯尔怕。感谢你们传授了我这个魔法。然后，伊修拉酱，看着你，我才下定了决心啊。”

    我静静地说道，然后深呼吸。

    “埃塔纳尔！”

    在万感交错的时刻，我举起梅林变换之杖咏唱道。

    从杖的前端，发出不能直视的蓝白光。光粒向全方位超高速地覆盖而去。那就好像因为大爆炸而诞生的宇宙中，电子和质子的粒子们快速向外扩散的场景一样。

    随着光粒的扩展，景色突然一变。

    因为邪神的复活被血色所笼罩的天空！大地！变化成蓝白色……！虽然跟原来的世界颜色配比来说，这也算是异常的配色吧，但是世界就仿佛一时间吹跑了邪恶气息一样的风景。

    在蓝白色的景色中，邪神的手指变成巨大的铁锤向阿洛梅亚锤了过去。

    伊修拉酱，相信只要这样做就能够减轻这个恐怖的打击地把剑举到头上摆出防御的姿势。

    在冲突发生的前一瞬间啊，伊修拉酱和阿洛梅亚都被蓝白色气场包围。就好像，覆盖着蓝白色的火焰一样。

    只是被擦到了一下，勇吾的HP就被打掉了一半以上，邪神那可怕的蛮力。如今袭向阿洛梅亚和伊修拉酱的攻击，毫无疑问会让她们两人丧命的。

    邪神的手指触碰到了阿洛梅亚。

    银龙受到了强烈的打击被打落……

    ――并没有发生这种事！

    阿洛梅亚虽然被向下方打飞了，但仅仅只是在空中转了360°的一圈后又重新调整好了体位，简单地抑制住下落的趋势。

    “伊修拉，你没事吗！没事吗？”

    勇吾大喊道。伊修拉酱和阿洛梅亚明明吃了邪神的攻击，却不知道为何没事，勇吾愕然了。

    “怎，怎么回事？这是……魔法？是你干的吗？”

    迪拜路堤回首用惊讶的眼神向我问道。

    “是的。”

    我用手指推了一下眼镜，假装出“哎呀哎呀，看起来你很惊讶呢。究极的魔法使可是能够做出这种事情的哦”的态度。

    “传令！”

    马上我把头转向拉菲他们。

    “向全军团传达！凯撒的翔使用了究极的魔法。从现在开始，所有的攻击都将会被无效化！发动总攻击！能够战斗的人，无论LV多低，无论装备多差，都给我加入攻击梯队中！就算邪神召唤了剑天使，也直接无视。只管攻击邪神就行！要在魔法效果结束的一小时以内决出胜负！”

    拉菲，摩达，夏莉酱，博人，听到我说的话都震惊了，但是又马上露出了孩子般的笑容。

    “好的！”

    “了解！”

    “一个小时对吧？明白了！”

    “能赢！这样的话能赢！”

    四人飞走。不单单勇吾，PT成员所有的人都瞪大了眼睛。

    迪拜路堤至今还是用震惊的样子看着我。

    “人类之子，翔哟。既然有这么厉害的魔法，为什么至今为止都不适用呢？”

    “因为这是只能使用一次的魔法啊。”

    我打开了状态栏。

    啊啊，果然。是LV1呢。状态值全部都掉下去了。最大MP是10，最大HP是6。虽然现在因为埃塔纳尔的效果我是无敌状态，但是如果效果结束了的话，我只要被风刮到一下都会被KO的吧。

    “为什么，变成了LV1……”

    “虽然这是超强力的魔法，但是代价也相当巨大……”

    我看着状态窗苦笑道。

    （嗯？但是认真一看，攻击力和防御力好像很高哦。啊，对了，是因为梅塔波给我制作的装备的原因吧。就算HP很低，像巨蚂这种程度的怪物还是可以随便干的吧？）

    不不，等一下等一下啊。现在可不是沉思的时候啊。战斗还没结束呢。就算LV1，我也要做道我能做到的最好！

    “迪拜路堤！赶紧赶往靡可身旁。就是变装成蕾碧雅酱的三人中其中第一人――啊，有了，在那里！”

    “靡可！靡可酱!”

    我大声呼喊道，她马上就注意到我了。

    “呐，等一下！好厉害啊，这个魔法！有这个的话，为什么不更早一点使用啊！”

    “因为我变成LV1了呀！”

    “啊……？”

    “比起这个，这个给你！使用这根杖！你是攻击性魔法职业的魔术射手对吧？如果是你的话能够装备这个。现在的我就算拥有强力的杖都毫无作用，所以这个给你用！但是，之后一定要还给我！这可是跟艾尔酱凑成情侣杖的重要的杖啊哦哦哦哦哦！”

    “明白了！”

    靡可酱把自己的杖夹在自己的大腿之间，从我这里拿走梅林变换之杖。

    “梅塔波！梅塔波！”

    紧接着，我又大声呼唤道。梅塔波所乘坐的蓝龙的伽卡路迪在迪拜路堤的斜下方出现了。

    “翔！怎么感觉形势一口气逆转了呐！”

    “嗯。但是，这个究极魔法的效果只有一个消失，在那之前要么决出胜负，要么一定要把形势带向压倒性的一面，不然的话……梅塔波，请把最后的最终药水交给勇吾”

    “明报了。只要有了这个，勇吾就能够再一次使用歌德斯纹章――”

    哦哦哦哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊！

    这时候，邪神发出了痛苦满载的叫声。

    看向那边的我和梅塔波，便知道了勇吾对着邪神额头的眼瞳用歌德斯之剑长长的刀刃深深地插了进去。

    配合勇吾拔出歌德斯之剑的动作，绯色之龙立马飞离。

    然后从吉亚斯巴尔克的额头的变空了的孔中，深黑色的瘴气一半的气体不断喷出。

    “做……做到了！这样一来，就不能穿上光之衣裳了！”

    菜月酱快哉地喊道。

    “靡可酱！菜月酱！梅尔公！你们也参与攻击！”

    收到我的指示，菜月酱马上拔出杰里阿迪斯。她所乘坐的龙吼了一声然后突进过去。至今为止，菜月酱因为为了帮蕾碧雅转移目标担当着诱饵，所以完全没参加过攻击，心头的积愤终于得以报晴！露出了明朗的笑容。

    “呼。到了最终局面，还是得靠我的力量……”

    梅尔公也装备上二刀流装备的单手剑紧跟在菜月之后。

    “我也参与攻击！翔，可以吧？扎达鲁刚，我们上！”

    收到蕾碧雅酱的指示，她所乘坐的黄金龙点头上去了。

    “等一下！”

    我连忙阻止蕾碧雅酱。

    因为是无敌状态，在这一小时以内并不用担心蕾碧雅酱会倒下。这样一来，扎达鲁刚也是不错的战力，并不能让它在后方待机游手好闲。让它接近邪神，在近身圈内不断给予伤害的判断应该是正确的。但是――

    “蕾碧雅酱，让扎达鲁刚参与攻击倒是没什么所谓，但是请你保持随时可以使用回复魔法的状态！勇吾也是，战士职业的大家会不断放出消耗HP的技能，就算是无敌状态，HP也会一瞬间减下去的。蕾碧雅酱，你的根本任务是用回复魔法来支撑大家，请不要忘了这一点！”

    “啊，明白了！”

    黄金龙“哎呀，真爽！我这扎达鲁刚也能够参与攻击哦！”的高兴地飞了上去。

    “攻击攻击！”

    “可恶的怪物，这片地方就是你这混蛋的墓场！”

    只是刚才为止，几乎所有的龙都在一边警戒着邪神的超打击一边保持安全距离在近战圈中进行着攻击。但是它们，已经进入了无敌状态，所以可以无所顾虑地进行攻击了！也就是说近身互殴战开始了！向邪神突击，用爪，用牙，用比起火焰吐息更加强力的打击攻击邪神。某麻烦制造机的梵依什么鬼的那家伙也打暴乱起来了！

    “哦哦！赶上了呢！”

    哦呀？从背后传来熟悉的声音。

    回头一看，是红龙先生米卢迦鲁夫。在他背上坐着的是，卖药的矮人族……。

    “伍德拉克！”

    “我以泽达森林为始，巡回了我所能想到的所有地方，然后尽力让人们装备上歌德斯的秘纹了哦。撇开我不说，米卢迦鲁夫可是能够战斗的好战力呢。因为我判断它应该参与战斗，所以像这样地赶了过来――话说回来，从刚才开始包围着老夫身体的这个蓝色火焰，到底是什么东西？”

    “那是我咏唱的魔法的效果。那个魔法可以防御住一切攻击，所以请大家一起攻击邪神！”

    “你说什么？那，那就是，嗯！老夫虽然是很微小的战力，也……”

    “是这样的话你早点说啊！我们上了，伍德拉克！”

    米卢伽鲁夫的鼻子喷出火焰一般的鼻息，飞向了吉亚斯巴尔克。伍德拉克“吼吼吼吼吼！呀！”地发出像个熊孩子一样的奇怪声音。

    “这就是决胜时刻了！”

    “不要畏缩！只管向前！向前！”

    地上的反教团联合军也是，从刚才为止都是毫无信心的样子，连提个脚都觉得困难，现在已经完全复活了。被蓝白色气场所包裹着的战士们都围在邪神的脚下，用斧头和枪不断攻击脚甲。因为如今就算这个怪物用它那巨大的脚踩下来，也是0伤害！

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    吉亚斯巴尔克明显的一副狼狈模样。为了赶走围在周围的龙们，她的上半身体激烈地动着。但是，无论她再怎么动，龙群都围着怪物不断进行攻击。压过去压过去，很行啊。一口气决胜负！

    （唔……是召唤魔法吗？）

    邪神一边苦闷地扭着身子，张开手画起了圆。

    ‘把救赎……’

    ‘来吧，让我来救赎你……’

    就跟例牌一样，大约一百只的剑天使一边放出歌唱般的思念波出现了。跟吉亚斯巴尔克的狂乱样子相反，它们挥动双手上装备着的剑淡淡地放出杀人光线。

    但是已经，没有任何一人，看向没有脸的天使了。这种杂鱼，在不在都一样。只管攻击邪神吉亚斯巴尔克，攻击，攻击，眼里只剩下攻击！

    鲁哇哇哇哇！啊……啊啊啊啊啊啊啊！

    吉亚斯巴尔克想要堵住伤口吗，用左手按住了额头。但是，黑色瘴气却停不住地一直往外喷出。如今女神那丑陋的脸已经扭曲，双眼充血，发出连绵不绝的犹如野兽般的苦鸣。想要拨开像蜜蜂群一样的龙群，不断扭着身体，连瞄准都不瞄准就挥动着灰云大的右手――。

    （嗯，真是壮大。高潮了。大家都燃起来了）

    我也想要一边大喊地参与战斗，突进，跟大家一起投身于这场白热化的祭典。

    （但是，不行。如今的我是LV1，就算参与攻击也毫无意义。比起这个，我应该冷静地把握战况，发出正确的命令）

    就算变成了LV1，我是全军总司令官这件事也是不变的！

    迪拜路堤也懂得这道理，为了能让我更容易把握好战况，一直跟邪神保持距离，以邪神为圆点，一直做着圆周运动飞行。飞行速度也放慢了一点。就像是在战斗的狂热之中，只有我们是在电视外面看着游戏画面的感觉。

    噶呀啊啊啊啊啊啊啊啊！

    突然，邪神仰空绝叫。

    放弃了按住伤口，左手离开了额头。怪物一边挥动双手，抬起了右脚。

    邪神的右脚被好几根粗锁困住，那是之前由很多战士困起来的。那些锁全部卡锵地！被拉了起来。

    能看见怪物跟战士们的力量拉扯的，就真的只有一瞬间。钢铁的锁链被一条接一条地弹飞。邪神成功把陷入大地的右脚抬了起来。

    “啊！居然想逃吗？”

    迪拜路堤回头看向我。

    “休想逃！”

    我大喊道。

    “传令给地面部队！集中攻击邪神的右边膝盖！龙队也暂时降下高度！集中攻击左脚！”

    邪神把右脚咚地一声插进了地面，迈出了一大步。毕竟是个全身超过100米级别的怪物，步幅自然而然地大。如果再放任她的话，她就会从这个战场脱离出去的吧！

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    邪神一边大喊着一边提起左脚想要走出去。拉姆达召唤出的三只大地哥莱姆使劲捉住怪物的脚，不让她从地面离开。

    （不能放跑她！不在此时把她干掉，更待何时！）

    像祈愿一样的我，目睹了莱纳河郡的攻击迅速向怪物的左边膝盖集中过去。

    被吓人数量的火焰弹和雷电击中，邪神的左边膝盖不断闪着光（注：攻击打上去造成的光）。

    这时候，直到刚才为止一直重复着无用攻击的剑天使们，一起集中到了邪神的左边膝盖上，想要当成盾来保护邪神。

    剑天使们一个接一个变成光粒四散。邪神对伍无法提起左脚这件事感到很生气的样子。巨大的手向其中一只大地哥莱姆捉了过去……

    然后，就跟所预料的一样，在做这个动作的途中，邪神的左膝突然间弯曲了。怪物很慌张地挥动右手想要以此来保持平衡，但是并没有成功，就这样左膝跪下地上了。

    咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    吉亚斯巴尔克放出了饱含愤怒与憎恶的咆哮。保持着这样的姿态站不起来！做到了，终于让她左膝受伤了呐！

    唔噢噢噢噢噢噢噢噢！

    将兵们对着膝盖跪地的怪物发动了总攻击。把所有的攻击都扔出来让她尝尝。而且因为怪物膝盖着地，地面部队的投射攻击变得能够打中腹部和胸部了！

    “剩下的！剩下的，就只有以这种气势一口气压倒她了……”

    迪拜路堤兴奋地连身体都在颤抖。

    “勇吾，大家，拜托了！保持这样决一胜负吧！”

    真是，不能加入攻击当中很恼火啊！但是，我会好好看守你们直到最后取得胜利的！

    箭矢，火焰弹。雷电，来回飞行的龙群。在他们中心的是正在狂暴的邪神吉亚斯巴尔克。把所有人的动作都用眼睛追随掌握是不可能的。但是，至少托歌德斯之剑能够发出耀眼的光芒这一点，就算离着很远也能够轻易找到勇吾所在的位置。

    （歌德斯之剑的光之刃，从战斗开始的时候就一直越发灿烂呐）

    只要装备上歌德斯秘纹的人，每多一千人就上升1攻击力的究极之剑。集中埃塔纳尔人们魂之力的剑。可以让不在这里的人们，也能够参与战斗的剑。托付了大家思念的剑――

    那把剑被勇吾所挥动。

    作为大家的代表，向邪神给予伤害。

    因为歌德斯之剑很长很大，怕成为勇吾的干扰，所以在他周围并没有人。但是，能够确认到在稍微离远一点的地方有蕾碧雅酱和伊修拉酱在。

    “这样下去能搞定……吗？”

    我一直看着邪神的HP的减少。那家伙的HP的确在减少着。而且，减少的速度也在不断加速。是因为从额头的伤口一直流失着作为邪神的精髓的暗黑能量导致的防御力衰减吗？

    而且，不知道是不是因为能够修复伤口的光粒消散了的原因，邪神身体上的小伤口以肉眼所见的速度正在增长。其中不乏有龟裂般的伤口像额头上的伤口那样，流出着暗黑能力。

    在某个瞬间――。

    “重击！”

    勇吾对着邪神的颈动脉用x字型砍了过去。

    那线条成为了龟裂，慢慢地扩大开来。

    呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    邪神一边大声疾呼，身体后仰。在喉咙处开了一个大伤口！通过伤口往里看，像是黑暗凝固了一样的暗黑。

    黑色的瘴气喷涌而出。

    怪物的HP减少速度又变的更快了。

    不知是不是邪神已经无法判别状况了，眼瞳变得空洞起来。突然间，看见她试图站起来，但是并没有成功。她想要把龙群拍走地往手腕上注入力量大力拍着。

    ‘怎……怎么会……’

    ‘我们……只不过……想要把救赎……’

    ‘为什么……？’

    从仅剩的剑天使们中放出了悲伤的思念波。

    它们一起变为光粒四散了。

    “能行！毫无疑问能行！能打倒！”

    我站了起来，一边挥动拳头大喊道。

    但是……。

    （但是，丽萨会怎么样呢）

    这样一想我就心里苦。丽萨从邪神的内部进行破坏制造出了形势逆转的契机。她在这之后，到底会变成什么样呢？会不会已经因为耗尽力量在邪神的内部死亡了呢？还是说，还活着呢？

    如果打倒了邪神的话，丽萨也会跟邪神一起死亡……吗？

    但就算是这样，也不能停止攻击。

    “对不起，丽萨。我代表全军向你谢罪。”

    我一边看着被逐渐逼入绝境的吉亚斯巴尔克小声叨咕道。

    那家伙的HP条已经剩下6分1左右了！

    然后。

    世界的配色变化，从地面上发出了动摇的声音。

    呜哇哇哇！天空和大地都变回血红色了！因为一直处于握紧手的兴奋状态，所以并没有注意到，一个小时已经过去了？气场消失了！无敌时间结束！

    “啊啊啊啊啊！不好！埃塔纳尔的效果没了！已经不是无敌！但是，邪神正在变弱！赶紧决出胜负！”

    邪神的HP只剩下一点了，而且已经击溃了能够使自己裹上光之衣裳的第三只眼了。这样压制下去肯定能赢才对！

    是因为我的祈愿生效了吗，单膝着地的不死心一直抵抗着的邪神……后背弯了下去。

    咚，两手垂在了地上。

    怪物看上去像是要就这样落到大地上一样，但是她摇摇晃晃，仿佛不太想动一样，好不容易地抬起了上半身。但是，好像头断了一样，头垂下着。仿佛在透大气一样，肩膀的起伏相当大。

    怎么能放过这种时机，绯色之龙仿佛是这样想着迅速调整到能够正面攻击到邪神的脸的位置。

    （！）

    一刹那，我吞了口气。在银色的头发之间盯着我们的邪神的眼瞳中，浮现出了强烈的杀意。

    邪神张开了以人体的构造来说无法想象的大小的口。咔地打开了巨大的洞穴一般。上颚和牙齿根部虽然都呈现出了肉色，但是从口腔的深处却有无穷的黑色东西想要涌出……！

    但是这时，勇吾已经喝过从梅塔波那里拿到最终药水完全恢复MP了。

    “歌德斯纹章！”

    在怪物准备放出极其危险的“某东西”的前一瞬间，勇吾不加思索地挥动剑，向怪物的口腔放出了必杀技。

    歌德斯之剑的刀刃放射出耀眼的光芒，向邪神的口腔中划进去，深深地插过去了。

    光之刀刃的延长线穿透了吉亚斯巴尔克的后脑部分，突了出来。

    这次，就正式最强的战士的最强的技能做出的最终一击！

    怪物因为冲击，头部整个往后仰。

    从后脑部分空了的口中瘴气喷涌了出来。

    但是，邪神的头部虽然一边往后仰，但依然从口腔中喷射出那东西。

    从邪神的口中延伸出一条黑色光线。光线把按照地平线从东到西横扫了过去……然后消失了。

    那真是可怕的攻击。有一条运气不好的龙刚好在射线的轨道上，立马被分成两半坠落了。紧接着，被光线扫到远方的山上面的一部分，被完全切开之后因为自身的重力坠落了下来。

    发出着冲击声，大地出现了地震波。地面部队的将兵们撑不住地摔倒在地面上，不得了的颤动传到空气中扩散，连在空中的我们也感受到震动感。

    （勇吾！）

    我栗然地把视线转移过去。

    勇吾和绯红没事。因为邪神的脸部扭曲了，所以他们勉勉强强地从光之射线中逃离出来了。但是，没想到邪神居然还留有这种力量，我吞了下口水。

    “好、好险……”

    如果勇吾没有使用歌德斯纹章的话，那个黑色光线就会把在邪神前面展开的地面部队扫清，全军的三分之一乃至一半的将兵会被瞬间杀光的吧。

    但是，那好像是邪神的最后王牌了。反正，邪神的MP都已经几乎为空了！

    噢噢噢噢哦……噢噢噢噢哦！

    邪神像哭起来一样，苦吟着，发出痛苦的声音。

    “最后一刻终于来临了呐！就这样成为本大爷传说的垫脚石吧！”

    梵依欧突进，趁势用爪给了邪神的肩膀一击。

    “龙卷！你给我，去死吧！”

    拉姆达使用了龙卷进行攻击。

    被邪神的可怕攻击所吓得只顾吞口水的将兵们，回过神来再次进行攻击。

    邪神的HP不断地减少，真的只剩下一丢丢了。

    怪物已经满身疮痍。体表上有无数的伤痕，而且所有的伤害中都漏出着黑色的瘴气，一副废弃品一样的身姿。

    然后――那一刻终于来临了。

    哦啊啊……啊啊。

    吉亚斯巴尔克苦吟了一声，然后从眼睛上流下了跟眼泪一样的黑色液体，慢慢地倒在了大地上。

    那是号称无敌，让我们一直陷入恐惧中的怪物。但是如今，她已经到达无比虚弱的境地。双手慢吞吞地动起来。都到这种时候了，居然还想要再站起来吗……。

    绯色之龙大吼了一声然后飞舞上天空。

    瞄准邪神的头部直直飞下。

    勇吾随着绯红降落的模样，加上落下的势能，把歌德斯之剑垂下直直插了下去。

    光之刃贯穿了邪神的天灵盖，深深地埋了进去。

    怪物全身痉挛，然后抬起了头。

    想要发出临终前的叫声一般张开了嘴巴。

    但是并没有发出声音。取而代之的是从嘴巴中喷涌出的浓稠的黑色液体。

    （啊……）

    邪神的HP条变成了完全的白色。

    终于！终于，那家伙死了！

    从大大小小无数的伤口中，浓黑色的瘴气突然间一喷，扩散开来，然后消失不见。伴随着的是，巨体像放入水中的干冰，一边喷射出大量浓烟一边融化缩小……

    那就是邪神吉亚斯巴尔克的末路。

第十四卷 SCENE11

    SCENE11

    勇者和英雄并不轻松，我切身知道了。按照这样的道理，名为神的家伙也并不会轻松呐。

    ――――严岛勇吾

    从插进邪神头部的歌德斯之剑上传来了激烈的痉挛。

    那是让我确信胜利的信号。

    对了，在脑海中涌现出（赢了！）的同时，我的肉体从视觉开始失去了所有的感觉。

    （到底发生了什么？）

    这样想的时候，我已经变成了像幽灵一样只有精神存在的存在，在隧道中以超高速移动着。

    就好像wipeput（注：就是一款跑酷游戏）一样的疾走感。我对这份感觉很熟悉。对，就像是从3D埃塔纳尔移动到2D埃塔纳尔的那个时候一样的感觉。

    （也就是说这是精神世界吗？是谁，把我的精神强制性地转移到了什么地方吗？）

    但是，跟上一次的有很大的不同。我疾走着的隧道的空间并非是能量一样的东西，而是具有实体的。因为太过于高速，所以景色流转地很快，并不能很好分辨出来，但有红色滑滑的东西在脉动着。从我的直觉上来说，我应该是像是微生物一样在巨大的生物中的血管中流动着。

    通道最初很狭窄，但是慢慢地前进之后变得越来越宽敞。从毛细血管中进入的‘我’，紧接着移动到了粗血管中。

    最终，我进入了我完全不能当作是隧道状空间的超粗血管（？）中。

    （这是哪里呢。邪神的胎内吗？说不定，通过血管正在朝吉亚斯巴尔克的心脏移动吗？）

    不会告诉我在那里要开始真・最终BOSS战吧。精神体的我并没有装备歌德斯之剑所以就算想要战斗也战斗不了……都已经经历了如此艰难的最终BOSS战之后居然还有一战什么的，这也太过分了吧。开发这款游戏的公司会收到一堆投诉的信和电子邮件的！

    （但是，埃塔纳尔只是个像游戏一般的世界，又不是以通关为前提制造出来的……）

    不安感剧增，但是已经快到隧道的出口了。就像仿佛能够吞纳一切东西的大洞穴。令我移动的激流十分强力，我压根反抗不了。

    我一瞬间就被冲进了那个大洞里面。

    脑子一瞬间没反应过来。

    等我注意到的时候――

    白光已经照在我的身上了。

    （…………！）

    我看着光源。是荧光灯！那不是如今十分怀念的文明的机器吗！那么，这里不是埃塔纳尔而是日本吗？

    紧接着，我注意到自己有手有脚这件事。我夺回肉体了。但并非是最终决战时装备着原力铠和歌德斯之剑的姿态，不知为何是学生制服的姿态。

    我害怕地看了下周围。

    那里有一个有好几个荧光灯相连的长走廊。暗绿色的床。白色的墙壁。白色的天花板。荧光灯像是很老旧般地不断点灭着。

    令人耳朵刺痛的静寂。

    然后我回头一看。

    （哇）

    背后被白色墙壁封住了。也就是说，我只能沿着这个走廊往前走。就好像SILENT HILL（译注：寂静岭）一样的充满着不对劲的场景。

    我把手搭在心脏上，心脏传出了跳动的声音。

    （说不定，大家也到这里来了？）

    这样想着停下了脚步蹬了一下，但是谁也没有过来。尝试性地“翔！蕾碧雅！伊修拉！”地呼喊道，但是我的声音被吸进走廊的深处，谁也没有给予我回答。

    “没办法了。”

    我一个人静悄悄地走进走廊。

    令人发寒的温度。还有，空气中漂浮着微微的臭味。

    （感觉像保健室的味道呐。这是消毒水的臭味吗？那么，这里是病院？千万别突然间打破墙壁和天花板冒出恐怖风的生物啊）

    话说回来这走廊真长。到底要走多远呢。

    大概走了满满的十分钟之后，出现了一扇门。

    （呼姆）

    十分常见的金属制门把手，上面是磨砂玻璃。透过磨砂玻璃能够看见在门的另一侧的空间内亮着荧光灯的光。

    磨砂玻璃的下部分是塑料制的名牌，用明朝体的横书写着。

    “木安 春子”。

    一看见这个东西，我就察觉到了门的另一边到底是谁了。

    握住门把手。好冷。门并没有锁上，不需要用力也可以轻松转开。

    慢慢地转开，连接门的铁链，发出了ki……的微小声音。

    那是病室。

    是一个打造得比较宽广的个室。暗绿色的床和白色的墙壁和天花板的构成跟走廊一模一样。在入口的右手边，有乙烯树脂（注：这个东西是塑料吧？我只知道买东西的时候让店员给的袋子有叫ビニ`ル袋的）制的窗帘，还有几乎占了房间一半的洗脸台和洗手间。房间的里面还有一个很大的窗户，但是被厚实的窗帘完全遮挡住。窗户的下面有附有自动调节机能的电动式床。床头旁边有一个放东西的小柜子和小型冰箱和小型液晶电视，上面放着游戏机和控制器和遥控器什么的。还有在床的下方的空间上放着个大竹篮，里面装着洗面用具，睡衣，随手携带的游戏机之类的东西。

    这个病室跟走廊不一样，能感觉到像春天般的温暖。好好一看，就能发现房间上有一台空调正在吹出暖风。

    （终于被这些再普通不过的日常用品和电器用品引发了我那思乡的忧愁……我毕竟是个在日本土生土长的日本人呢）

    一边感概，我向着房间的中心部走去。

    然后，我注意到了一些东西。

    在床上并没有人影。但是床单是乱的。枕头套上也留下了几根长头发。

    “赶紧现出真身如何？”

    我叫喊之后，不知道从哪里传来“等一下啊，女性要见人之前，都是需要一点时间的嘛”的回答。

    没等多久，床上就有小小的蓝光亮起。然后那光瞬间膨胀变成了人的形状。

    光变成颗粒四散。

    在床上的大约二十岁的女性伸了个懒腰，盯着我。

    长发，柔和的表情，温柔的嘴唇。还有那身一副……这是，手术服？

    头发和眼瞳的颜色是黑色，但是那个样子跟与我们战斗的邪神吉亚斯巴尔克一模一样。

    “……根据在门口的名牌上所记载的，叫你mu an chun zi就可以了吗？”

    “嗯。初次见面，勇吾君。但是你应该已经察觉到我是谁了吧。”

    “你是创世之神吗？”

    “对的。我就是埃塔纳尔的创世神。我正是开创了这个世界，一直守望这个世界直至终结之人。”

    她静静地回答道。

    *                                *

    “虽说你可以已经猜到了，这个病室是由我的魂之力所构造而成的精神世界。而且，这里还是我最后的住所……我在这间房间观察着埃塔纳尔的森罗万象。但是，不知从何时开始，我就偶尔降临到埃塔纳尔，亲身到世界各地随便走走。”

    “神的房间，吗？”

    我想要找点东西聊聊地，触碰了放在架子上的控制器。是硬质的塑料感。应该是使用了很久，握手部分被手磨得亮光光的。怎么想都不像是假想的现实世界。

    “如果是埃塔纳尔最上位的神的话，肯定可以制造出更加豪华的，类似城堡神殿一样的建筑物出来居住的对吧。”

    “也对呢。实际上，我从一开始就制造了那样的空间居住着呢。但是，果然不行。一点都不合适我。我比起豪华的城堡，更加喜欢这样的病室。因为那对我来说是原来的景色，也是我从小一直居住的环境。”

    “…………”

    “对了，让你站着说话也很那什么，要不你坐下？”

    木安春子指着立在墙壁上折叠着的椅子说道。

    “不，这样就好了”

    “对了，冰箱里有死宅快乐水和麦茶，你要喝吗？”

    “也对呢，那么――不，还是算了。因为我，已经决定不回日本了。”

    “拥有强烈的意志呢。不愧是率领众多的小伙伴战斗，打倒了身为神的我的分身的人。”

    她自然而然地拿起电视机的遥控器，按下了电源按钮。

    唔啊啊啊啊啊啊啊！

    突然间房间内充满了大音量的声音。在小小的电视机内的空间，放映出与邪神吉亚斯巴尔克战斗的反教团联合军的画面。就仿佛是一个十分专业的摄像师在空中记录下那场战斗一半的画面。

    “啊，对了，对不起呢。因为我一直都是用这种音量来观察埃塔纳尔的每一处呐。”

    她马上按下了静音按钮。

    “这里也并非是真・最终BOSS战的氛围呐。关于这一点真是放心了。”

    神听见我的吐槽偷偷笑了，然后“对不起，对你来说可能不是什么好笑的事情”地道歉了。

    “那么，就要到我提问的时间了吧。为什么要招待我来这间房子？”

    “那是因为为了给反教团联合军的首领的你某样东西作为礼物哦”

    “某样东西？难不成是魔神的核吗？”

    “不是的。但是，我该先夸一下你。你，已经感觉到了魔神们的核心在这个世界中担任着重要的角色吧。”

    “那么，也就是说我的推测没错是吧。魔神们的核心，那个本来是为了让埃塔纳尔变成更好的世界所准备的东西吧。”

    “嗯。”

    她一副难为情的表情同意道。身为创世神的她自己对于准备了这种东西到底是对的还是错的呢完全没有自信……她现在给人就是这么一种含蓄的感觉。

    “希望你能告诉我。你的事情，从一开始的所有。”

    “本来我就是这样的打算哟。你想知道对吧，而且你也有知道的权利。”

    木安春子操作遥控器换了个频道。

    然后电视机上显示出俯瞰这个病室的映像。

    （不，不对）

    比起这个病室要乱，更加有生活感。在床上卧趟着的是还年幼的幼女。床上的旁边有吊点滴的铁架竖在那里。

    “1988年。我在日本的某家病院发出初生婴儿的第一声哭喊。父亲和母亲早就在生我出来之前，被医生警告了这个婴儿可能会天生拥有大疾病。但是母亲还是决定要把我生下来。虽然这是我的推测，应该是因为母亲已经高龄，如果这次堕胎的话，可能再也无法怀孕了……总而言之我被生出来了。我背负了几乎一生都只能在病院渡过，而且只有短寿命的命运。”

    她一改变频道，映射在电视机上的是稍微成长了的小学生左右的木安春子。

    大约9岁左右吧？留着长黑发。脸蛋也十分漂亮。可以说是美少女吧。但是，因为病的原因，脸色很苍白，脖子和手细得令人心痛。

    在电视机的画面中，她侧睡在床上，玩着手机游戏。

    “父亲经营着会社，可以说是很有钱并不会有什么经济上的烦恼的人。他很可怜我不单单短命还无法度过普通人生的我，所以无论我想要什么都会买给我。可能，在与母亲一同下定决心要把我生下来的那一刻开始，就已经抱有要对那个决定赎罪的想法也说不定。”

    “…………”

    “你知道吗？长期入院的孩子们呢，基本上全是住在大房间（注：公共大房间）的哦。嘛，如果是小孩子的话，大家都在同一间大房间里一起也会比较开心呢。但是，像我这样以个室进行长期入院花费是高昂的，就算孩子是希望在个室住院的，只要双亲不是有钱人就不可能做得到的哦。”

    “你恨你的双亲吗？”

    “有一段时期是这样的。但是，成为神创造了世界的如今我并不恨他们。世界很宽广，有幸福的人也有不幸的人。像这样，我知道了有幸福的人也有比他更幸福的人存在，再不幸的人也有比他更不幸的人存在。”

    她接连按下了好几个按钮。那是输入了什么指令吗，影像的焦点聚焦并放大了正在玩的游戏机。

    “啊。那不是……？”

    “你也玩过，Game Boy的初代口袋妖怪吗？”

    “玩过啊。在我还是小孩子的时代，还出了好几个新的口袋妖怪呢。但是，被玩家的亲生父亲教育到像这种系列作品，一定要从原点第一作开始玩才行。”

    “噢。真是个对游戏有理解的父亲呢。”

    “啊啊。”

    “我的父亲也……虽然不知道他心底里到底是怎么想的。但是他并没有限制我玩游戏。只要向他请求，他就会把新作旧作都一同买来给我。”

    “也就是物质性丰满的人生呢。”

    “是的。而且我也有朋友。”

    神再次输出指令解除了聚焦。

    在画面的右上角，有一个穿着睡衣的瘦瘦少年出现了。比起木安春子要大上一两岁吧。他手上拿着Game Boy。床上的少女每次看见他都会露出鲜花绽放般的笑容。

    “他呀。跟我一样是长期入院在儿童病楼中的。大房间的孩子们觉得跟一直住在个室又腼腆的我一起玩一点都不爽快。但是他不一样。他像我一样很喜欢游戏，跟我像这样一起玩游戏呢。他是我生涯当中独一无二的亲友。可以说是对你来说的翔君吧。”

    我盯着画面，少年把靠在墙壁上的折叠椅，搬到床边坐了下来。木安春子正在玩的是口袋妖怪绿宝石，少年玩的是口袋妖怪红宝石。（注：是叫红宝石绿宝石吗。身为没有童年的我我不太清楚，错了别打我）

    “但是他，在两年后，病情急速恶化，变成了再也回不来的人了。我得到了特别出门许可，参加了他的葬礼。”

    “……这样啊。”

    “跟我十分亲近的他的死亡对我来说是一个十分大的冲击。我因为他的死清楚地认识到了。我也会像这样短命地终结自己的一生。在他死了之后，我使用了比以前更多的物质性的东西来填补心灵的空隙。用电影，小说，动画，游戏，通过体验他人的人生来填补自己人生的空虚。特别地，我十分热衷于RPG。”

    “毕竟RPG是自己作为主人公来开展故事剧情呐。把自己跟主人公重合，很容易带入感情呢。”

    “嗯，对的。我玩了好多个RPG。像DQN这种经典的自不用说，连小众二流的作品，我也几乎全部……玩过呢。但是――”

    她切换了频道。画面中的少女又成长了一点。

    （哦呀？）

    样子变了好多。少女正在读一本皮革纸封面的厚书。而且，在床边上也堆叠了相当大量的书。

    “某个时候，我的病大大发作了起来。在饱受死亡恐惧的侵袭为契机，我突然间倾向了神秘学。直至那时为止一直安排给游戏和电影的时间大部分都划分给了神秘学”

    “从你身体中冒出来的病魔并不能用科学的力量退治，所以你想能不能用超自然现象（力量）来治愈自己吗？”

    “可能也有这一方面吧。但是最大的动机是‘想要知道’。”

    “知道什么？”

    “生命，有生存的价值吗，还是没有这件事。”

    她目不转睛地盯着我。那是想要把隐藏在内心的强烈感情送给对手的视线。一瞬间，我想起了邪神吉亚斯巴尔克那双目充血的眼睛。

    “据说，在原始时期，地球的海中出现了蛋白质集合体，然后因为发生了科学反应才诞生了生命体。然后紧接着，经历名为进化的高度复杂化的工序，才会发展成多种多样的生命体。进化的结果，拥有高知性的我们――人类诞生了……但是勇吾，你难道对其中一点疑问都没有吗？生物拥有必然死亡的命运。无论是个体还是种族都难逃一亡。明明一定会死的，那么为什么活着呢？有活着的价值吗？”

    （翻译：那么你应该去研究哲学不是神秘学吧……）

    “能够回答这个问题的人应该不存在吧。如果在我们的世界，也就是说盖亚存在创造主的话，他也许能够回答这个问题，但是那个回答并不一定是什么崇高的答案。也有可能会给我们‘就是无聊做个实验试了一下而已’这样恐怖的答案。”

    “也对呢，虽然很残酷。”

    “硬要作为一介人类而已的我回答的话，唔……也只能说出‘活下去，遗传因子上铭刻着这样的命令’还有‘只要活下去就肯定有什么快乐的事情’这种回答吧。”

    “大概也就这种程度吧。再说了，一般的普通人就算抱有这样的疑问，也不会如此深究到令自己都感到痛苦的底部。但是我从小就跟死亡面对面，一直向名为生命迹象的意义提出疑问。为什么，为什么，为什么会一直被不讲理的死的命运所诅咒。通过电影，小说游戏等等，体验了许多的人生，伴随着成长我的思考能力也得到了不少的提升。所以这个问题在我心中膨胀到成为一个庞然大物了。明明无论中途做什么最后都是通往死亡的终点，那么为什么，生物们要活着呢？为什么，为什么，为什么――”

    “你是想要遇到能够给予你答案的人吗？”

    “嗯。也许是因为受到了メ○テン（注：无能为力，小说老是中间空一个，作者们玩梗的时候是写的很爽，翻译们翻译的时候是想撕书的，这么短还空一个，相查也查不出的啊，大哥。作者你知道吗）的影响，我就算在超自然当中也埋头于魔法呀召唤仪式当中。召唤出神和恶魔那种超越现实的存在，然后请求他们给予我问题的答案。我觉得在知道那个答案之后，我也就死而无憾了。”

    “难道！你，真的成功召唤出那种超越的存在了吗？”

    “从结论上来说――不管你信不信，我在某个时候成功了。那是，在某个月黑风高的晚上。当然，也并非是一上来就成功了的，我是经过了好几十次好几百次数之不尽的失败之后，都快要放弃的时候……”

    我想都没想地点了点头。

    “也就是说，在地球上有神或者恶魔这种超越现实的存在，是这意思吗――”

    “嗯。”

    “教团的干部中有一个叫亚克的家伙。他自称是吸血鬼。我还以为那家伙是来到埃塔纳尔之后因为魔法的力量，自己变成了吸血鬼呢……现在这样一说，难道他在盖亚的时候就是吸血鬼了吗？在我们原来的世界里，神和恶魔，吸血鬼什么的，难不成是真的存在？”

    “你说的对。亚克――阿久津伸治从最初在盖亚的时候，天生就是吸血鬼。正确来说并非是完全的吸血鬼，而是作为父亲的吸血鬼和作为母亲的人类所生下的混血儿。”

    “怎么会有这种事！就算是已经体验过剑和魔法的世界埃塔纳尔的我，也无法相信！”

    “但这就是现实。虽说信不信由你就是了呢……把话题转回去。在月黑风高的那一夜，相应我的召唤仪式，‘他’出现了――”

    她按下了遥控器的按钮。

    电视上映出当晚的景色。之前为止的影像全是彩色的，但是很奇怪的是，现在的影像是黑白的。还有，就仿佛是用已经很旧的出现劣化现象的胶带进行回放一样，画面很粗糙。

    少女站在病室的床上画的魔法阵的外侧。

    魔法阵的中央，并没有很清晰的轮廓，只能看见有个黑色的东西站在那里。虽说如此，也并非像烟雾那样的稀薄存在，而是能够认识到那是个人影一般东西的程度，只是形状还没完全确定。

    “小女孩，你呼唤了我呐。”

    人影（？）张开嘴发出了声音。那是完全想不到属于人类声音的重低音。

    “是……是的！”

    少女用力点头，虽然她靠近了人影这边，但是露出了踌躇的表情停下在魔法阵的外侧。

    “你是神吗？还是恶魔？无论是哪一样，我都想问你个问题。”

    “我知道你想要问什么。因为是想要知道那个答案的你的强烈的魂之力把我呼唤到这里到的。”

    “那么，你能告诉我答案吗！”

    然后，人影慢慢地摇了摇头。

    “我并不知道那个答案。但是，我可以给予你寻求答案的时间。”

    “时间？你要给我+1S吗？”

    “可以这样说，但也不能这样说。在这个世界的你的寿命已经没多少了。对于这件事以我的力量也无济于事。但是，作为交换，只要我助力，就可以让你活在其它的世界。”

    “其它的世界？那是我们所认知为天堂和地狱什么的吗？”

    “都不是。那是你所创造的属于你的世界。”

    “我……所创造的？”

    “对。所谓的世界，并非只有包含着盖亚的这个宇宙而已。就像在天空中无限闪烁着的星星那样，包含盖亚的世界只不过是无数个世界中的其中一个而已。我就是从那样的世界的其中一个――离盖亚比较近的世界那里过来的。”

    “那么你，并不是神，恶魔而是异世界人……吗？”

    “你也可以这样认为。但是，在这个世界上的人们都把像我这样的未知存在称之为神，恶魔就是了。”

    “…………”

    “但是，我和所谓的普通异世界人不一样。我是拥有寻找新世界的创造者，选择他们，任命他们的权限的存在。然后你，被我认为是可以担当世界的创造的人，也满足了那几个条件。”

    “我成为神创造世界……？但是，该怎么做好呢……？”

    “你可以依据自己的喜好来创造世界。生物，生存着到底有意义，还是没有意义。为了寻求这个答案，或者说是寻求相关的线索，你可以根据自己的情况来设定，创造世界。然后你可以在世界的终结之前，无论几千年还是几万年，都可以自由地观看一切。当然，哪里也没有能够让你得到答案的保证。但是，你无法忍耐像这样，就这样寿命将至却得不到答案吧？”

    “真是令人感兴趣的话呢。但是，就算我成为神，对你来说有什么好处吗？把灵魂卖给你，是不是要进行像这种古典般的交易呢？”

    “不，我对你并没有任何的要求。正确来说是没有直接性的好处。”

    “呃……”

    “看来有必要说明呐。就跟刚才说过的那样，你们认知为神呀恶魔呀怪物的存在，大部分都是异世界人，也就是说外来者。然后你所以为神隐消失了的人，其实都是去异世界旅行了。无数的世界虽然都是互相独立的，但是有时候，世界的边缘（原文：境界线，为了好理解一点我改一下译文，其实前两章直译单词理解起来也大有问题，我本来想回去改各种词的译文的，后来嫌麻烦就没改了，虽然很对不起大家，将就着看吧。）会互相接近，然后引起交流。而有知性的生物一旦交流，世界就会吸纳进不一样的文化和思想，变得越来越复杂高度化。生命体不断吸取不一样的因子（要素），完成更为复杂的进化，一直增加多样性……你创造新的世界，只要那个世界能够被好好地养育成长，之后根据不时发生的交流，不单单这个盖亚，其它很多的世界也能够得到发展吧。”

    我再次“唔――嗯”地点头。如果假设这个不明正体的存在的话语全是真的话……那么最开始的最开始，还没有任何一个世界存在的完完全全的“原始”肯定发生过什么事，又或者是有过什么东西。真・创世神？

    床上的创世神呼地叹了口气之后按下遥控器上的电源按钮，把电视关上了。

    “这就是事情的来龙去脉了。我接受了‘他’的提案，决定成为新世界的创世神。在盖亚的寿命用光之前，‘他’把我带到了世界的外头旅行，给予了我创造世界所需要的大量的魂之力。我使用那些创造了埃塔纳尔。”

    “为什么，想到要制作这种游戏风的世界？只是单纯喜欢RPG，作为兴趣的延伸吗？”

    “那也算理由之一。但是埃塔纳尔，是我花费了很多心血创造的世界。”

    “花费了心血……”

    “再重申一次，我对生物生存的价值有无这件事的答案有着十分强的求知欲。然后勇吾，你刚才这样回答到了吧。说‘只要活着就自会有快乐的事情’。”（翻译：我翻了好几遍这一章，都没找到勇吾说过……就当他说过吧）

    “啊啊。”

    “我认为那就是能够肯定生命体存在的强力根据。生物背负着总有一天会死亡的命运。但是活着的这段时间只要感到快乐，就会努力活到寿命用尽为止。反过来说，如果活着一点也不快乐的话，就会变成不如死了还比较好呢，这时候就失去生命体的存在意义了。对于像人类一样能够清晰了解到生与死的概念，而人生无聊无趣就会进行自杀行为的知性生命体来说，这一点是十分重要的。”

    “嘛呐~”

    “所以呢，我选择把埃塔纳尔创造成一个能够让执行生命体体验到活着的乐趣的世界。也就是所谓的LVUP的概念。人类生来就有美丑这样的有利不利的点面，但是我通过LVUP的概念来明示，无论是谁只要努力就能够着实地提升实力。我是基于让大家能够得到生存价值才这样设定的哟。然后也明示了能够看见HP和MP的示条。这也是为了发生打架的时候，抑制发生不小心做过头把对方杀死了这样不幸的事故才加进去的。连明示角色名这一点也是，通过排除匿名性来抑制犯罪。”

    “原来如此。所有事都是有意义的意思吗。这个世界有比在盖亚的野生动物更加危险的怪物也是有什么意义的吗？”

    “当然了。我们所在的盖亚，对于人类来说危险的生物几乎被全部驱逐了。话说回来，二十一世界的现在，人类所拥有的攻击性，全是面向同种类的人类的呢。日本在这半世纪中还是保持着和平的，但是这种国家可以说是珍稀品种一样的存在，不是吗？”

    “…………嗯嗯。”

    “我啊，认为拥有智慧的生物的攻击性，应该是就算冒着危险也要挑战新事物的强烈意志和守护同伴的勇气的源泉。但是，这样的攻击性很容易暴走。对于人类来说敌人是必须的。为了防止把攻击性面向同伴们的这种行为会使人类灭绝，可以毫无顾虑地打倒的怪物是必须的。”

    “这样对怪物来说不是很不公平吗？”

    “嗯。但是勇吾，我不要求你全面赞同我的想法，但你不觉得我说的有点道理吗？如果是知道即便在科学万能的二十一世纪，还是到处有战争的你的话。”

    她自然地打开了冰箱。

    拿出了一瓶益力多。插下一根吸管一口喝干了。就算是神，只要拥有肉体也会口渴的吧。又或者是说，她很珍惜，作为人类出身的自己又或者说自己的初心吗……？

    “创世神像这样自顾自地创造世界真的没问题吗？”

    “当然没问题啦。毕竟我可是神啊。”

    她把喝完了的益力多扔到垃圾箱里，然后用毫不怯场的语气说道。

    “然后我又制造了七大神的善之神们。并非作为概念上的神，而是真正存在的，守护埃塔纳尔的神。我给予他们的职责是，通过信仰从这个世界上的知性生命体上收集善之魂的力量，然后进行再分配，把世界引导向善良的方向。我明明把这个世界制造成能把知性生命体所形成的社会引导向更好的方向，让更多人乐于生存的世界。”

    “但是你，又制造了处于跟七大神对立的七柱魔神。”

    “对的。那是为了让这个世界变得更好。”

    为了让世界边等更美好所以制造了魔神，吗？

    我确信自己对于魔神们的推测了。

    “……从七大神那里听闻，魔神们是集结恶之魂之力的存在。魔神们存在的本身意义是从人们身上吸收恶之魂的力量，来让社会减少恶的，对吗？”

    “跟你所说的一样。”

    木安春子大大地点了几下头。

    “就算是科学万能的二十一世纪，盖亚的社会也存在着许多不幸。就算是在盖亚的众多国家中属于环境很好的日本，也有过一年自杀者超过3W人的记录。但是，那个数字是警察判定为自杀的数量，而被别人认为是自杀导致的失踪的数量是其2到3倍，说不定更多。自不用我说，明明还剩下寿命却选择了死亡的人，肯定是没有体验到生存的快乐。”

    “――――”

    “假设日本一年间的自杀者的数量真的为十万，就算没有被逼到自杀程度，但活着仍然感觉不到生存的快乐，过着每一天的人数到底有多少呢？百万？千万？这理应是个相当庞大的数字。那么，他们为什么不幸呢？为什么生下来就被诅咒了呢。只能让人认为原因就是社会中存在着多样的恶意……！”

    身为神的她的眼光中，闪烁着强烈意识的光芒。

    “你所定义的恶是什么？”

    “有好几个定义呢，但最大的恶是利己心的暴走。”

    木安春子立即就回答出答案了。

    “人们大家，多多少少都有将利己心增大的志向。想要过上比其他人更好的生活，想要跟更优秀的异性结合，想要比别人活得更久……。生命体的本质是增殖，那是想让自己、同伴和子孙繁荣的上进心的源泉。就算是人类也不例外。然后，这种上进心促进便利的道具和制度的发明，向人类全种族的发展做出着贡献。但是利己心的方向一旦错了，就会马上陷入不幸。因为想要比别人生活得更好，所以过于集中财富的结果，产生了很多贫穷的人。因为想要自己的国家安全，所以不断地增强军事力的结果，能够毁灭人类几十次的无数核武器诞生了。只想自己能够得到长生的利己心，导致出现了脏器买卖这样的商业。”

    我沉默了。木安春子虽然是一个很随性的人，但她是个拥有坚强的意志和会理性思考的女性。对于这件事我毫无疑问。

    “因此我，为了抑制人们利己心的暴走，制作了魔神这样的存在。魔神们的核心拥有可以慢慢吸收人们心中恶意的能力。它们利用收集到的恶之魂的力量来充当维持自身存在的能量。是可以令人类社会中的恶意减少的，值得感谢的诸神。”

    “但是……七大神也这样说了。创世神并没有给予七大神消灭魔神们的权能。反过来说，魔神们只要有足够的力量超过了七大神就可以毁灭他们。你为什么为七大神们下了这么一个不公平的设定呢？”

    “对于我来说，那个设定是直接关系到我创造这个埃塔纳尔的最大动机，也就是生命到底有没有生存的价值。”

    创世神伸了一下懒腰。

    “魔神们从人们那里吸收恶意并且消耗其来维持自身的存在。但是吸收的恶意的量一旦超过消耗的量，能量就会被慢慢积蓄起来，变得越来越强大。如果有一天魔神们到的力量总量能够超越善之神的七大神的话，那就意味着这个埃塔纳尔的知性生命体中的大半数人都对生存这件事感到不幸。”

    “大半数……原来如此，七柱的魔神和七大神，对于你来说相当于这个世界的善与恶的总量的象征对吧。”

    “是的。而且……如果人的恶意的总量超过了善意的总量的话！如果发展成高度的社会，高度的文明，生命体也逃脱不出不幸的话！那就启示着，我们这些被称为生命的有机化合物的现象从本质上来说，无论进化到什么程度，也包含着无法逃脱不幸的因子。这样的话，像这种存在就应该被全灭。反正最后都会死，把大多数人陷入不幸之中，然后把所有都给予极少部分的人使得这些人得到幸福，于是永世都这样持续下去，这件事明显十分很愚蠢。如果你说那就是生命体的话，那么我就觉得他们死了也没所谓，不，应该说该死。就像作为个体的人，得到无法忍受的不幸之时，他会选择自杀来否定生命。那么如果世界中的过半生物都觉得比起生更想要死的话，那么应该让那个世界自杀。”

    神以傲然的，无法动摇的意志如此说道。恐怕指责她“那是你自顾自的想法”，她也毫无所动的吧。

    一会儿，我们都陷入了沉默。我终于克服了从神的眼瞳中放射出强烈意志的盯着我的目光，站了起来。

    “我……消耗了从‘他’那里得到的为了创造世界的雏形而准备好的大量魂之力，创造了埃塔纳尔。创造了天空，大海，大地，川流，山，湖泊，岛屿。除了盖亚的物理法则以外，我还加入了我自己指定的设定。然后作为世界的主人，创造出了人类，精灵族和矮人族这些拥有智慧的生物。最初是原始时代。人们崇拜七大神，通过狩猎和采取勉强度日地生活着。那是武器的锻造和魔术都还没有发明的，天天害怕着怪物的每一天。但正因此人们想要活下去就必须要齐心协力。为同伴着想，互相帮助，利己心以善的形势发散着。当时的社会充满着许多的幸福。你问我为什么能够如此断言？那是因为我一直看护着人们的生活。比起这个，那个时代，魔神们的核所吸收到的魂之力的量相当的少。”

    “这是一个可以测量社会幸福度像是气压表的世界，吗？”

    “嗯。我对于我所准备的设定给出的良好结果感到满足，所以使用神的力量和全能来加速时间。人们不断重复交配增殖，利用智慧和勇气与努力发展了社会。但是，就像引导了我，来自异世界的‘他’所说的那样，以盖亚为源头，从其他世界来的，来访者――不，迷途之人一个接着一个出现了。因为这个，埃塔纳尔的快速发展和复杂高度化比身为神的我的预想要更加快，但是……”

    创世神在床上改变了面对的方向，打开了窗帘。

    直至刚才为止的室内，光都透不过窗帘进不来。但是，现在窗外面的是挂着散发出强烈光辉的太阳的天空，眼下是大片的大地和山川。就仿佛是从2，3000km高度往下看的埃塔纳尔的景色一样。

    “但是伴随着文明的发达，社会中的恶意以有加速度的速度增殖了。因为利己心的暴走导致贫富两极化的扩大，出现了战争什么的，跟盖亚出现了一样的现象。然后，魔神们也伴随着强大化了。偶尔有能够打破封印的魔神出现，带来巨大的破坏。嘛，每次都被七大神们所选出的勇者退治了，所以回避了世界被破坏这种大事……就是了呢。”

    “像这样退治了这么多次，而如今七柱魔神的核都留了下来，也就是说魔神的核心是不可破坏的？”

    “嗯，因为那是我决定的。”

    “……那么，只要你把那想法推翻，核心就会变得可以消灭了？”

    “有可能可以，也有可能不可以。我在制作魔神们的时候，是在拥有十分强烈的意志的情况下进行的。就算我想要破坏魔神的核，也要在以比过去的我的意识更为强烈的意识状态下才能够破坏吧。”

    “这次七柱的魔神甚至全部复活，结合了，然后作为你破坏的一面具现化的吉亚斯巴尔克出现了，发生了这种事态……现在的你，怎么想？魔神们应该存在，这个观点还不会变吗？”

    “不变哦。尽管如此，魔神们强大到比七大神还要强全是因为居住在这个世界上的人们的错啦。盖亚的人类拥有核武器也代表着他们会出现因为核武器造成毁灭的危机，如果人类被核武器毁灭了的话，那么责任就在于他们自己……对吧？跟那个是一样的道理啦。埃塔纳尔的人们就算被吉亚斯巴尔克所毁灭，那也就是被自己的恶意所绞杀了而已。”

    “无论怎么样都不动摇决意吗？”

    “至少如今是的呢。”

    神轻轻地转过头来。

    “总而言之，魔神们打破封印出现，然后每次都被勇者打倒的历史事到如今已经好像日常工作一样一直重复着。在这么多人中，跟七大神有所接触得到助力的勇者PT中，也有像勇吾一样大约察觉到了为什么会有魔神存在。那些人们（勇者）为了抑制魔神们的出现，不得不让人们建筑起更加好的社会，因此把自己的后半生全部耗费在说服人们上。被暴乱的魔神所袭击到吃瘪了，亲眼目睹到魔神的所作所为的人们，洗耳恭听勇者们的话语，意识到有必要严律己身，然后为了建立起更好的社会而努力……但是啊，只要时间流逝，吃瘪的记忆就会变得稀薄，魔神们的传说也会被风化，人们就再次变得傲慢起来。战争，极端财富的堆积和犯罪诸如此类的恶事就会毫无限制地开始多了起来。结果又让魔神们强大化复活了，如此一直重复――”

    “那就是人类啊，我也只能这么说了。但是尽管如此，我相信人心的善一面肯定能够打恶一面。只要世界一直存续下去，法律和科学一直得到发展的话，总有一天不幸会减少，变成满溢幸福的社会……我是如此坚信的。”

    我挺起胸膛说道。

    “我并没有对人类，不，对生命体的本质看待得如此乐观。所以，我为了确认这件事才会创造了这个世界。但是，以前魔神们复活过了无数次，也总会有拥有能够担当勇者资格的人现身，打倒他们。然后，这次所有的魔神都复活了，魔神的集合体吉亚斯巴尔克出现，在世界灭亡的前一刻，勇吾率领着反教团联合军打败了她。这个事实，也有可能正在启示着人类所拥有的善之心强过恶之心。虽说如此，但我觉得现在就下定结论太早了。至少如今，我并没有变更不可以破坏魔神的核的想法。”

    “那个魔神的核，打倒了邪神之后，会怎么样？留在当场上吗？”

    “会飞散到埃塔纳尔的各地。然后就跟至今为止的那样，开始吸收埃塔纳尔存在的恶之魂的力量。”

    “那么，我们的战斗就先告一段落了，但是我们得立马开始找出魔神们的核然后再封印吗？”

    “对的哦。把核找出来，然后建立对应的七大神的神像，用信仰之力――为了支援善之神要尽量多地用人们的魂之力――来封印魔神。当然，建立神殿的国家需要背负很大的责任。那个国家的为政者自不用说，国民每一个人都不得不需要自觉地面对善与恶。”

    说到这个份上之后，木安春子把手放到脖子后面用手轻轻揉了一下。

    “你想知道的事情，大概就是这些了吧。”

    “还有一件事想要你告诉我的。”

    “请。”

    “魔神们的首领摩尔达比亚组织了信奉吉亚斯巴尔克的教团，在我们世界以‘吉亚斯巴尔克的复活’为名做出了一款RPG，然后广为传播。引导了很多人从盖亚来到了埃塔纳尔。我也是其中一人。这是为什么？还是说，摩尔达比亚会做出这种行动是因为你制造他的时候设定了这样的编程吗？更直白地说，摩尔达比亚的行动是在你预想范围内的行动吗？”

    “啊啊，那件事情啊。我是为自己作为创世神――超越的存在感到恩义的。所以，我想要好好地履行我所创造的世界跟其它的世界成功交流的责任和义务。还有，我和我唯一的朋友，那个男孩，经常向对方述说自己要是能够去异世界多好呢的梦想……。我想在盖亚像我们两人一样想要移居到异世界的人应该会有很多。因此，我创造了能够让埃塔纳尔得到异世界人，而且特别向盖亚人积极地招揽的存在。那就是魔神摩尔达比亚。”

    “摩尔达比亚好像是拥有知性的存在，摩尔达比亚自身有注意到这件事吗？自己的行动原理是被你所编程的。”

    “注意到的可能性并非是0呢。”

    创世神用食指抵着嘴唇做出稍微思考的样子回答道。

    “我给予七大神不能直接打倒魔神们的制约。跟这个是一样的，基于某种程度的行动原理的编程，创造了摩尔达比亚……但是，七大神和摩尔达比亚跟普通的生命体有点不一样。他们是从埃塔纳尔中收集善之魂的力量，恶之魂的力量的集合体。所以虽然说是拥有自由意志，但更本质的性格是由自身所积累的魂之力的性质决定的。因此摩尔达比亚的行为情绪就是从埃塔纳尔中收集的恶，也就是暴走了的利己心。你可以认为就是只要自己好，其他的怎么样都无所谓的理念。所以到最后，他只会肯定自己的存在，对于他人的存在全面否定。所以摩尔达比亚追求着除了自己以外毁灭任何一切的破坏之神吉亚斯巴尔克。”

    “按照你这样说，某一天摩尔达比亚会拥有凌驾于创世神的你的力量，不单单埃塔纳尔和盖亚几个世界，甚至有连你都会杀了的可能性不是吗？”

    “是的，就跟你说的一样。但是，如果那就是生命体的本质的话，那么包括我在内的所有生命体都应该被毁灭呢。倒不如说，这对于生命体来说是‘救赎’。”

    创世神一副冷静地样子叙述着恐怖的事情。

    “那么，勇吾，跟像你这样喜欢游戏，而且还拥有强大意志和优秀思考能力的盖亚人聊天聊再多我也不会腻呐。但是，在埃塔纳尔还有等着你的人在。是时候要把应该送给你的礼物交给你了，先告一段落吧。”

    “礼物吗？”

    我苦笑道。如果创世神能将‘把这个世界的设定改成魔神们的核可以被完全破坏’作为礼物的话，我会感到再高兴不过了的。但是这并不现实。

    “不要摆出那种样子。至少，不是那种会令你困扰的东西啦。”

    木安春子那边也苦笑着。

    “那么，首先这是第一个礼物。”

    木安春子从床上站了起来，穿上拖鞋，弯下腰，把手伸进装满日用品的竹篮里。

    “呃……啊啊，有了，这个这个。”

    她拿出一只用白纸折的纸鹤。

    “好，请拿去吧。”

    “纸鹤？”

    “回到埃塔纳尔之后打开吧。无论什么世界都有可以比较容易跳跃到异世界的场所。也就是所谓的通往异世界之门。纸鹤上记载着其中一扇门和一个时间。只要在指定的时间到达那扇门，就可以让想要回到盖亚的人们回去了。”

    “指定时间？跟埃塔纳尔内移动的普通的门不一样，有限定开门时间的吗？”

    “不，跟其他的门一样都是一直开着的。但是，盖亚和埃塔纳尔之类的世界就像是惑星，电子一样，根据一定的法则一直移动着。也就是说，无数的世界会有时远离有时接近。然后，就跟在地球上有见得到和见不到月亮的地方一样，也有跟其它的世界距离缩短的地方。对于向异世界跳跃的成功与否来说，希望跳跃的魂之力的大小和与异世界的距离远近有关。只要在指定时间内去那个纸鹤上所记载的门的话，因为跟盖亚的距离变得近了，所以相对来说会比较容易进行跳跃。”

    也就是说，摩尔达比亚在盖亚所派发的‘吉亚斯巴尔克的复活’的游戏软件，可能是通过让人模拟体验埃塔纳尔，然后唤起对埃塔纳尔的强烈思念增强魂之力，来进行跳跃的。

    反过来说，一旦归还到盖亚的日本人，只要强烈希望想要再次来到埃塔纳尔的话，就能够回到这个世界。不，是有可能回来。

    “我已经决定不归还到盖亚了，但是对于希望归还的日本人来说，这是个不可多得的礼物。我代替他们向你道谢。”

    “不用谢。体验了异世界回去的人们，也算是世界交流的成果。这也算是把我变成神的‘他’的意向呢。但是，以防万一先说好了。盖亚人无论是埃塔纳尔还是盖亚都能够去，但是现在埃塔纳尔人去不了盖亚。”

    “那是为何？”

    “要问为什么的话，那是因为埃塔纳尔仅仅是我所创造的世界，世界上的魂之力还很弱。集结了无数生物的魂之力的吉亚斯巴尔克是例外，也就是说一般的埃塔纳尔人的魂之力很微弱，所以并不能进行跳跃。”

    “原来如此。对了，我觉得回去的人们当中应该有想要把埃塔纳尔的东西带回去的人，这件事做得到吗？”

    “如果只是随身物品的话，什么都能拿回去。但是，就算把魔法制品拿回去，在盖亚也发动不了魔法的力量。又或者是说，只能够发动出微弱的效果。”

    “那也是因为魂之力的关系吗？”

    “嗯，盖亚拥有很长的历史，世界上充满着很多生物的魂之力。但大部分人都不相信魔法的力量。如此一来，就会受到魂之力的干涉，而且不一样的物理法则所引起的能量是很难发动的。但像吉亚斯巴尔克这种拥有强大自我和魂之力的存在的话，并不在这个限制之内。”

    “那么，宝石和金币什么的，归还时就算拿回去也没所谓，对吗？”

    “没所谓。这样做的话，归还者口中的异世界埃塔纳尔的事情就会广为流传，然后发展成触发新的交流契机的话，那倒不如说那是我所愿的。”

    我一边点头一边把纸鹤放在学生制服的胸口口袋中。

    “然后，还有一个礼物。倒不如说这是我所决定的事情。我从魔神复活的灾祸中，在打倒它们的过程中的众多战死者当中，挑选出了一名在灾祸的最后做出了最大贡献的人物，让他复生了。”

    “啊！你居然说复生！等一下啊，难不成神连这种事情都能做到吗？”

    “严密地来讲，身为神的我也无法再生生命体。正确来说，是因为像人类这种高度复杂化的生命体的再现，是需要花费相当大的工夫和大量魂之力。然而‘他’为了让我能够创造埃塔纳尔所给予我的魂之力大部分都已经被我消耗掉了……但是，事先选好要复生的人物，等待那个人的灵魂的精髓部分在死的前一瞬间保存好，然后封入新的肉体这种事还是可以的。但是，即便只是以这种方法让一个人复生，我也已经消耗到疲劳困惫，什么都不想做的地步了。”

    “你让谁复生了？”

    “当你回到埃塔纳尔之后就会知道。但是，为了防止招来误解，所以我才会事先跟你说好。我做这件事并非是因为突如其来的心血来潮或者因为什么伤感。只是想要在大灾祸之后引起一点小小的奇迹，通过给予善人们回报，来启发人们而已。”

    “你虽然是把埃塔纳尔甚至是把盖亚逼至破灭深渊边缘的元凶……但实际上你心底里是想着生命体的本质是善的吧。”

    “不对。如今我并没有想是善还是恶。只是，我希望它会是善的，要问为什么的话――”

    创世神微笑道。

    “因为，我和我的唯一的最重要的朋友曾经想要的东西，是希望呀。”

    我盯着她的脸，虽然有点犹豫，但还是伸出了手。

    “想说的话还有好多。但是这次的见面是有意义的。”

    “对我来说也是 。勇吾，观察像你这样的人，我就会感觉到人类并非是可以随手抛弃的东西。这是一件很开心的事情哦。”

    我们握手。神的手虽然比我的手还要小一点，但是却十分温暖。

    “再见，创世神。”

    我回头开始返回，打开门回到走廊。

    “再见，勇吾。大概我们不会再有第二次的见面了吧。但是我一直看护着埃塔纳尔的森罗万象。如果你还留在埃塔纳尔的话，我也会看着你的。”

    我能感觉到成为神的女性的最后声音中，有着一抹的寂寞感。

    但是，她有她的，我有我的生存方式。

    我决定了要RP勇者（注：RPG里面的RP，角色扮演的意思）

    然后，我现在终于成为了真正的勇者。从今往后我也打算以勇者之名活下去。

    我走出走廊，在荧光灯的白光下，走向同伴们正在等待着我的原来的世界。

第十四卷 SCENE12

    SCENE12

    平凡的日常。时而令人感到无聊的日常，其实是任何稀有道具都无法胜过的不可替代的宝物。

    ――严岛勇吾

    沿着被荧光灯点亮的走廊。

    病院的走廊很安静，很寒冷还漂浮着不安的气息。但是这对于木安春子，对于成为神之后的她来说是一直都记得的风景……想到这里，荧光灯的一闪一闪的样子就变得仿佛是星星的闪烁一样直击心房。

    把手放在门把手上轻轻一转。

    下一个瞬间，我就在隧洞状的空间中进行着高速移动。

    这次是从粗血管流动到细血管，然后……。

    ……等我意识到的时候，我已经手握歌德斯之剑了。

    刀刃深深插进了邪神吉亚斯巴尔克的头部里。死亡了的怪物喷射着黑色瘴气逐渐开始迸坏。

    （啊！）

    突然间世界的颜色发生了变化。天空和大地的红色急速变浅，开始变回原来的颜色！

    马上映入眼帘的是万里无云的晴空。取回力量的太阳仿佛想要给予我们胜利的祝福一般照耀着我们。温柔地抚摸脸颊的风，已经没有混淆着血的臭味了。我对于打败了邪恶的化身这件事有了实感。

    “再见了，吉亚斯巴尔克。创世神的一半哟。”

    我把歌德斯之剑从怪物头中拔了出来。

    轻轻地跳到地上。

    邪神的遗骸就好像喷着火山灰的火山一般，不断放出着巨大的瘴气然后缩小。

    （!）

    虽然被暗黑的瘴气所阻挡看不清楚，但我还是捕捉到了邪神的身躯有些地方破裂了，然后有些小东西飞散而去。那是魔神的核！在我这样想的时候，它们已经飞向远处消失不见了。

    （邪神被毁灭了。但是，魔神们的核还会再次四散在埃塔纳尔的各地。总而言之战斗告一段落了，但还是要赶紧寻回核然后封印起来……）

    作为勇者的我的工作还没有完成。但是，穿越过了如此巨大的困难。现在想要先好好享受一下战斗胜利的喜悦。

    终于邪神完全消灭了。然后，只留下了一点点深黑色粘度很高的液体。

    我看着周围，然后高举发光的剑。

    哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    突然间欢声响起。将兵们无论是谁都陷入轻微的狂乱状态。高兴地跳起来的人，拍手拍到肿的人，还有不断踏脚叫好的人，喜极而泣的人，互相拥抱着的人，把剑狠狠插在地上的人――

    绯色之龙在我的身旁降落下来。

    ‘做好了！做到了呐，我们！’

    连作为接近神的存在，超然的绯色之龙也十分感概。他的思念波十分高昂。

    我把发着亮光的歌德斯之剑的剑柄插进了地面，让它竖了起来。装备着歌德斯秘纹的人，每有一千人就能够上升1攻击力的这把武器，是集合大家的力量打倒邪神的象征。

    其他的龙也以我为圆心一个接一个地降落下来。翔，蕾碧雅，伊修拉，同伴们一个接一个地赶了过来。

    “师傅，师傅――”

    “勇吾，我们，胜利了呢！”

    伊修拉和蕾碧雅开心地流着眼泪飞扑到我的胸膛里。

    我抱紧两人。感受着两个妻子的温暖，为或者这件事感到高兴。

    “伊修拉，蕾碧雅，谢谢。真的是――感谢你们。”

    我诚心地道谢。如果问这是对什么事情所说的“谢谢”的话，那我只能说是对于所有的事情。

    “勇者殿下，恭喜你获得了胜利！请你带头庆祝吧！”

    拿着长柄战斧的矮人出现了，他如此进言道。

    “尕德纳将军呢？”

    阿莱茵君的最高指挥官，应该不是这个矮人族才对吧……？

    “在交战中，将军已经光荣牺牲了。在那之后一直都是由担任副将的我达达鲁接引指挥。”

    “……这样啊。”

    我低下眼睛，虽然胜利了，但是应该出现了数不清的战死者吧。

    （为了吊唁他们的灵魂，我们更应该做出胜利宣言！）

    “我们胜利了。合力把邪恶的化身给埋葬了！让我们欢呼三声！”

    哦哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    哦哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    哦哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    战士们，把剑，枪，弓对着天上发出声音。

    就算是这样也还是陷在狂热当中。下山的冷风开始吹起来了，但是感觉到寒冷的人一个也没有。

    （嗯？）

    我注意到了奇怪的事情。明明大家都这么高兴，只有翔一个人低下头，想要隐藏哭脸的气氛。

    “做到了呢，翔！我们做到了啊！我们守护了世界啊!”

    艾尔不知什么时候开始变得兴奋了的样子，不断拍打着翔的背部。

    然后翔“唔哦！”地发出了叫声，然后被打倒了。

    “嗯？怎么了？翔……你怎么了？”

    艾尔急忙地问道，把翔扶了起来。

    “我……我，那个……我被传授的究极魔法埃塔纳尔，是要消耗大量经验值的魔法……为了使用埃塔纳尔，我已经变成了LV1的贫弱君了。呜呜，我还以为打倒了邪神就会有大量的经验值到手，然后伴随着啪啦啪啦的声音，LVUP个不停呢……”

    “消耗经验值？你说LV1？这样啊，所以才――”

    我至于顿悟到了翔为什么到这种最终局面都一直隐藏那个魔法的理由了。因为使用还是不使用那个魔法，对翔来说都是一个巨大的心理矛盾吧。

    “一般来说，最终BOSS战，都不会有经验的呢。”

    梅塔波把手搭在他的肩上轻轻叹气道。

    “哈？这不是什么大问题吧。再重新脚踏实地地进行LVUP不就好了吗？要不然，我来帮你也可以啦。”

    拉姆达说出了跟普通人脑回路完全不一样的发言。

    “不！就我而言，我想要艾尔酱来帮我忙！艾尔酱，我――我变成LV1了啦！所以帮我LVUP嘛！拜托了！然后，嗯……跟我结婚啊啦啦啦啦啦啦！”

    你，你这家伙！这是个什么脑回路啊。你应该用再认真点的方法来请求人家的吧！

    艾尔的脸全红了。

    但是她没过多久就害羞地回答道∶“如果是这样的我也可以的话……”

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！真的？你是说真的？做到了！等一下，大家都听到了吧？刚才说的，都听到了吧！艾尔酱，刚才那句话可不能当作没发生过的啊！”

    直到刚才为止都无精打采的那副嘴脸到哪里去了？翔这家伙现在满面笑容傻兮兮地笑着！还把大拇指立了起来！

    “我很清晰地听见了哦。翔，艾尔，恭喜你们。”

    “艾尔，翔，祝你们永远幸福下去！”

    “眼镜，哦，错了，是翔。我和我姐姐在旅行之前都只是个村姑。所以如果是翔的话，肯定可以回到符合大魔法师的LV的！”

    我和蕾碧雅还有伊修拉都说出了祝福的话语。周围的人也送给了他们欢声与掌声。

    “呼！虽然八成是由本大爷的力量取得的胜利，但是，只有这次就让我来表扬你吧。身为人类和精灵族这次做的很不错啊。你们跟我一样拯救了世界呢。你把这当成荣耀就行！”

    梵依欧自大地挺起了胸膛。在沉醉于胜利的如今，我的心情都已经宽广到可以容许这家伙瞎扯的那种话了。

    “啊！啊啊！”

    不知道从哪里突然间传来了惊愕的声音。扭头想看一下发生什么事，是菜月跑到了邪神残骸的黑色液体那边了，梅尔公和靡可也紧跟随后。

    菜月投入进去，在粘稠稠的液体中抱出了一个白色的东西。

    回头就看见菜月露出了疑惑的表情。我看见了她所抱着的那个东西发出了“啊”的叫声，那就仿佛像母亲抱着的小婴儿一样。

    （难道）

    创世神这样说过了。在与魔神、邪神的战斗中死去的人们里，挑选出一个对打倒怪物贡献最大的人物出来并让其复生。

    我凝目看着。婴儿的头上有HP条和MP条。角色名是……丽萨！

    “丽，丽萨？”

    “是……的。”

    菜月一副无法相信的样子看着婴儿的脸，一边走回到我们这边。

    婴儿用不可思议的眼睛看着用惊愕的眼神盯着她的我们，“唔咻？”地发出声音。

    “丽萨！丽萨！”

    梅尔公不管面前有这么多人看着，流着眼泪握着婴儿的手。

    婴儿歪了一下头，噗呼地吐了口气。

    （啊啊……虽然变成了婴儿，但是眼睛和嘴巴都留有丽萨的影子……）

    这是值得欢喜的事情。我是这样想的。

    “丽萨。在邪神的内侧发动攻击，帮助了我们呢。太感谢了。如果没有你的话，我们已经全灭了吧。”

    变成婴儿的丽萨，无论怎么跟她说都可能理解不了。虽然这一点我是明白的，但我还是忍不住想要跟她道谢。

    “丽萨。就算是以这种形式……活了下来，太好了……”

    菜月哭了。从脸颊上掉落的眼泪滴到了丽萨的脸上。但丽萨只是一脸无邪气地看着菜月。

    “让我过去！让我过去！”

    一边叫喊着一边推开将兵们，大摇大摆地走了过来的。

    是旭日骑士团的成员和百星骑士团的孩子们。

    “梅塔波！是我们的胜利呢，我们把未来守护住了！”

    珍珠王女脸红地向梅塔波跑来。

    “嗯。我们至今为止已经跨越了诸多的困难呢。而且如今，又跨越了最大的苦难。从现在开始的兰达尔王国的再建，想必会有很多的困难吧，但是我们一定能够顺利跨越过去的！”

    “啊啊！啊啊！当然了！梅塔波，以后也请继续支持我！”

    王女握紧了梅塔波的手。王女的眼睛里带着当然，会给予肯定的回答的意思。

    但是梅塔波什么都没说。就仿佛看到耀眼东西的眼神一样看着王女，正在苦恼回答的样子……。

    “梅塔波？”

    “啊啊，对了。那个，对不起。我有点累了。”

    梅塔波给出暧昧的回答。

    “拉菲！夏莉！”

    “摩达！博人！我们，赢了啊！”

    孩子们围着队长哇哇地引起骚动。梅塔波把视线从王女身上溜开，然后用爱着每一个人一样的眼神看向孩子们。

    “菜月！梅尔公！靡可！你们没事啊？”

    旭日骑士团的副首领，莱汀走向菜月。

    “唔。嗯，大家呢？出现了……战死者？”

    “幸好，全员都生还着。但是――”

    “但是？”

    “跟我们一起在最前线战斗着的日本人老婆婆死了。”

    呀，我们都惊讶了。没有一个人能够想到有这种事。

    “真的吗！梅姨她？啊，就那个杀也杀不死的狗屎老太太居然死了！”

    拉姆达边大声叫着边向莱汀靠近。

    “被光之波纹……受到了即死效果死亡了……”

    “你别瞎说！武士在全部职业当中，可是LUK值最高的，概率魔法最难生效的职业啊！”

    “对呐。但是，死了啊。我想，我们旭日骑士团全员能够活下来，是因为老婆婆她帮我们把降在我们身上的厄运独自承受了的原因吧。”

    “…………”

    拉姆达在发疯的同时，尕德兰和库卢加把梅姨的遗体搬了进来。

    梅姨亡骸的HP是全白的。虽然脸和嘴巴都是闭着的，但是却看不出像是死了一样。就仿佛想要睁开眼睛和嘴巴，来安慰意气消沉的我们似的。

    “梅姨。我们，赢了啊。你想要做到的事情，由继承者们完成并活了下来！”

    我对遗体搭话道，忍不住的尕德兰和库卢加已经哭起来了。

    （在因为光之波纹中被即死的人们当中，应该也有代替我死去的人在吧。说不定，梅姨就是因此死去的……）

    大多数的将兵们沉醉于胜利中大声叫喊着，忙于互相称赞对方的奋斗。

    但是在这场战争中，真的有许多人逝去了。而且那些逝去的人们也有家族和朋友的。

    （心的状态十分地不可思议）

    喜悦与伤悲都十分庞大，占据在心里。那就仿佛是，在十分大的骚动声音中，只有自己一人有种感到了平静的感觉。

    “有必要执行场面巨大的共同合葬仪式呢。蕾碧雅，到时候能不能拜托你，以作为法多拉的神官，还有作为我们的代表的形式来执行一下仪式呢？”

    听到我的声音之后，蕾碧雅“嗯”地点头，仿佛在为光荣牺牲了的灵魂们献上祈祷一样闭上了眼睛。

    “勇吾！”

    突然间有一声巨大的声音打破了我的平静。

    虽然全身都使用着这个世界的装备品，但是通过脸仍能认出那是中年男性的日本人。他用太过于惊讶的眼睛盯着我。

    头上的名字是战争扫荡者。

    “啊！”

    看见他的一瞬间，我也发出了惊讶的声音。

    “喔！大叔，你也还活着啊！勇吾，这个人就是我上次跟你说的，神圣飞龙骑士团的――”

    虽然跟拉姆达为了介绍所说的话重叠了，但是不需要介绍，我也知道这个人是谁。十分喜欢游戏而且经营着游戏商店和游戏中心，还到处收集古今东西的游戏，对我成为玩家迄今造成巨大影响的这个男人……。

    “老、老爸！你为什么会在埃塔纳尔？”

    严岛勇造，四十五岁的！

    “那是我的台词吧，勇吾！你知道我有多担心你这家伙，为了找你我找过多少地方啊！”

    到处都充斥着“啊！”的声音。

    “呃……战争扫荡者先生，你虽然说过要寻找玩着‘吉亚斯巴尔克的复活’消失了的儿子……但儿子的角色名应该是扫荡龙吧？”

    菜月问道。

    “扫荡龙？那是我最开始玩‘吉亚斯巴尔克的复活’时创建的角色啊。但是，在玩的途中觉得那个名字有点羞耻，想着重新取一个……所以途中换了个角色重新玩了。也就是说，现在是勇吾的名字。”

    “什么！喂勇吾，剩下的存档里面，明明只有扫荡龙这个名字的角色哦。所以，我还以为你以那个名字来到了埃塔纳尔――”

    这样看来，我来到埃塔纳尔的那一刻开始，勇吾的这个角色名的存档就消失了吗？嘛，事到如今那种事情怎么样都好就是了。

    “叔叔……好久不见。呃，果然那个啊，我的双亲也担心着我？”

    翔战战兢兢地问道。

    “废话！孩子不见了的话，是个父母亲都会担心的吧！”

    被父亲申斥着的我和翔都缩起了脑袋。

    “原来是这样的啊！我啊，一直就觉得在哪里见过大叔呢。没想到居然是勇吾的亲生父亲！这就是所谓的有其父必有其子呐。”

    拉姆达一副理解了的样子点头说道。

    “但是，没想到结合起反教团联合军的居然是勇吾……无论怎么说，能够活着再次相见真是太好了。而且，那个，什么啊，这不是做得很好吗，不愧是我儿子！”

    老爸笑道。就算是被大家誉为军神，勇者的我，在被认识的人，而且还是家人这样说了，也会很害羞。

    “勇吾的……”

    “爸爸……？”

    伊修拉和蕾碧雅相互对了一眼，走到了老爸的面前。

    “啊，那个！没想到父亲也来到了这里。我，是勇吾的妻子伊修拉！”

    “妻？妻子？”

    “同样的，我是伊修拉的姐姐，也是勇吾的妻子，蕾碧雅。”

    “什么！”

    老爸翻了白眼，对我送来要求说明的视线。

    “呃……这里有很深的原因，不，这是一段很长的故事……”

    真是的，不得不从最开始到现在为止，全部说明呢。

    总之――

    就这样，我们漫长的RPG暂时迎下落幕了。

    但是，善与恶的战斗并没有完结。

    人的心被恶所诱惑，当全世界充满恶意之时，七柱的魔神们又会再次苏醒。

    它们复活与否，以及复活之后拥有多强大的力量，全是由生活在这个埃塔纳尔的所有人们来决定的。

    （传说已经结束了。从明天开始回归日常。但是在每天的生活当中，我们每一个人都不得不跟在自己心中的小小邪神战斗）

    我眺望着清澈的晴空，回想起过去的每一天。

第十四卷 SCENE13

    SCENE13

    每天慢慢地赚取经验值。

    ――宫本翔

    在最终BOSS后的ENDING，就像是staff off(注：电影播放完之后的制作人员的名单滚动那一幕)一样的流程结束了……也就是说，这就是普通的RPG吧。嘛，虽然说在结局以后会有隐藏地下城那样令人愉快的要素的RPG也有。不过作为游戏的RPG的剧本已经到了尽头，全部体验完毕了。

    但我们所在的这个埃塔纳尔不是这样的。

    就算在最终BOSS战之后，世界也会一直持续着下去。

    这个世界的角色们，也会相继不断地纺织出自身的物语……

    在打倒了吉亚斯巴尔克之后，我们勇者PT的各位都首先聚集到拉兰的火蜥蜴屋里。

    泡澡到心情舒爽为止，吃饭吃到吃不下为止，直到第二天的中午为止一直暴睡。

    但是，我们很快就会回到忙碌的每一天。那是当然的啦，毕竟勇者PT是反教团联合的首领一样的存在。总不能说出“那么，我们就先告辞了，后面就交给你们了”这样的话吧。

    要做的事情像山一样多。首先就是为了吊唁战死者们举行共同葬礼。完成葬礼之后，勇吾集结了各国的头领们召开会议，说出了“根据创世神所说，魔神们从本质上是绝对不会被消灭的存在”这样的炸弹发言。听到了这个，各个国家联手组成了搜索魔神们的核的冒险者组织！还有，为了防止邪神吉亚斯巴尔克再次苏醒，大家要共同维持和平地，发表了共同声明――。

    啊，对了，对了。顺带一说……

    嘛，虽然不是什么了不起的事情……

    在共同葬礼的之后，我宫本翔和艾尔特莉赛温兰特（旧姓）在拉兰的山麓执行了结婚仪式。从今以后精灵族和黑暗精灵族都友好相处，所以变成了勇者PT的大家自不用说，黑暗精灵族和精灵族的大佬们都一同出席的盛大结婚仪式。哈哈哈，嘛，就是那个，有着强烈政治意义的结婚仪式。但是但是，我和艾尔得到众多人的祝福走上新的道路这件事令人十分高兴。艾尔酱的纯白婚纱装，那真的真的好漂亮啊~。而且，我和妻子立下了无论生病还是健康，何时都会互相爱着对方的誓言啊！丫丫丫！胜利了！我是人生的胜利者！哎呀哎呀，这不是相当厉害的事情吗？现在就变得如此幸福的话，以后的人生就只有幸福的下降路线了不是吗？不不，没有这样的事。通过合两人之力，今后的人生，就会变成双倍的幸福，一半的辛苦。没错，就是这样的设定啦啦啦啦啦！

    啊啊。对了对了。出席婚礼的伊修拉酱也“哇啊啊……我也好想穿婚纱装啊！”对勇吾撒娇了呢。蕾碧雅酱也“虽然我觉得没必要搞到像这次这么盛大，但是我还是想要举行正式的结婚仪式呐”地一边控制着自己向勇吾倾诉道。然后，勇吾就“明白了，等再平静下来一点之后，我就聚集一下亲戚朋友，在阿尔达村举行婚礼吧”地回答了。那场婚礼仪式，也务必请让我宫本翔和艾尔特莉赛・宫本（翻译：完蛋，温兰特是姓，我到底翻译成宫本艾尔特莉赛还是艾尔特莉赛宫本呢？？？）（新姓。这可是超重要的！）。夫妻！夫妇！拥有切也切不断的坚固羁绊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    呼。对不起，失礼了。有点太过兴奋了呢。

    总之，像这样，打倒了吉亚斯巴尔克之后，每一天都忙于各种事情啦。

    但是，尽管如此……。

    在最终决战之后的第三个星期后，终于迎来了正常的日常了。

    *                        *

    那是从最终决战开始数起的，一个月后的事情。

    天晴，气温稍高。这是一个带着便当去远足的好天气。

    那一天，我们――勇者PT跟旭日骑士团，神圣飞龙骑士团，百星骑士团的大家――骑乘马和帕尔康一起前往爱娜莉亚湖的西侧。

    “根据创世神所说的话，应该大概就在这附近了”

    勇吾手上牵着帕尔康的缰绳说道。

    这附近长着茂盛的高草。

    “大家，分头寻找吧。应该……有个魔法阵的才对。”

    大家从马、帕尔康上下来，一边用剑把草横扫劈开一边寻找。不一会儿，伊修拉酱“有了，是这个吗？”地报告道。

    大家聚集到了那边，那里有一个不认真看就找不着的长满苔藓的椭圆形石板。直径大约有1m？表面上刻画着几何学的纹路。

    “没错，这就是转移门。能够在埃塔纳尔和盖亚来回的特殊门。”

    勇吾一边说着一边仔细观察石板的表面。

    “嗯？那个，难道是开关吗？”

    我注意到了石板的中央有一个小圆圈突了出来。

    “好像是这样的。按下去试一下。”

    勇吾离开石板，然后从百星骑士团的孩子那里借来枪，用枪的前端从外面把石板的按钮按了下去。

    然后，石板的纹路开始发出绿色的光！

    “真的是这个吗？使用这玩意就能够像穿过门一样，简单地回到原来的世界……盖亚吗？”

    拉姆达一副怀疑的样子皱起眉头。

    “根据创世神所说的话，是这样的。她这样说过。无论是埃塔纳尔还是盖亚，世界就像是惑星沿着轨道移动一样，有靠近的时候也有远离的时候。然后，当世界的距离靠近的时候，只要发动强烈想念异世界的魂之力的话，就能够跳跃到其他的世界。”

    对的。在这里的是想要归还到盖亚的日本人和送别他们的人。

    “勇吾和翔出生的故乡，异世界盖亚吗。很有兴趣呢……我也想要去一次呢。然后回到埃塔纳尔之后著作见闻录，应该会变成一件很有趣的事情。但是，看了那本书的埃塔纳尔人会不会相信也是个问题呢。”

    艾尔酱一边说着微笑着。

    “关于这件事啊。创世神说埃塔纳尔人几乎不可能跳跃到异世界的。埃塔纳尔是创世神创造了没多久的世界，埃塔纳尔人比起盖亚人魂之力要小很多……”

    “这样啊，那真是太遗憾了。”

    “嘛，艾尔酱如果想要知道盖亚的事情的话，无论多少我都可以告诉你哦。”

    作为知识欲旺盛的艾尔酱，如果可能的话，还是想要亲身见闻的吧……

    “但是，我们真的能回日本吗？”

    菜月酱认真地问道。

    在她的手上，是变成婴儿的丽萨正在zzz地睡着觉。在菜月酱身边的是，受了重伤，失去了一只脚拐着松野杖站着的次郎。

    但是，以前的次郎跟很久之前的我一样，都是无精打采的灰暗表情。但是现在好像完全变了个人一样，脸上挂着很清爽的表情。

    从旭日骑士团的大家口中听说的，次郎和菜月酱在战乱中接吻了。也就是，没错，是爱！改变了次郎的是爱。应该是的！

    两个人说回到日本之后，要把变成婴儿的俩仨当作自己的孩子一样养育。

    也就是说，那两个人打算结婚吗？

    菜月酱和次郎并没有把这个摆出台面。但是，从两人一直相依，用充满爱的眼神看着婴儿的样子，能够想象到今后的展开呢。

    “那么，趁着今天把要说的话都说出来吧。”

    勇吾看向大家。

    “即便归还回盖亚，只要对埃塔纳尔的思念这份心情足够强烈，就有可能再次跳跃过来……但是，刚才也说了，盖亚和埃塔纳尔一直都在移动当中。两个世界的距离如果太远的话，就算思念足够强烈，也难以跳跃。所以一旦归还到盖亚之后，也有可能无法再次回来埃塔纳尔。请重新认真地想一下，要不要使用这扇门跳跃回盖亚。啊啊，还有一件事。我们来这个世界的契机是RPG‘吉亚斯巴尔克的复活’，通过玩那个游戏可以模拟体验到与埃塔纳尔相似的世界，唤起对埃塔纳尔的憧憬，有助于跳跃。这件事请你们好好放在心上。”

    “呼姆。埃塔纳尔和盖亚也一直保持着一定……对吧，那是跟惑星的轨道一样有着一定的周期性的吧？”

    梅塔波问道。

    “恐怕是这样的。但是创世神并没有给予我关于周期的情报。虽然这只是我的推测，也许跳跃发生的频率如果过于频繁的话，不同世界的交流过多，就会像盖亚的世界一体化（globalization）一样，世界有会逐渐失去个性而单一化的危险。创世神有可能是在警戒着这个也说不定。”

    勇吾一边想一边说道。

    “总之，世界是在移动着的。然后，现在两个世界靠近了，再使用这个门就能够跳跃了吧？如果是这样的话，回去的家伙赶紧回去哦。”

    拉姆达催促道。

    “那么……”

    “嗯。”

    我们分成了两批人。

    归还回盖亚的人们。

    送别他们的人们。

    勇者PT的7人中，归还盖亚的是拉姆达和梅塔波两人。

    旭日骑士团除了梅尔公和靡可酱以外全员都希望归还。

    神圣飞龙骑士团也是一样，留在这个世界的只有三人，几乎全员想要回家。

    要归还的人们已经穿上了来埃塔纳尔时的服装了……也就是从日本过来时穿着的衣服。高LV的他们所拿着的高级的剑和铠甲因为很有用，所以留给埃塔纳尔，给谁去用来做有意义的事情。而且，回到日本被警察逮住：“你，为什么拿着那样的剑？这是真家伙？这是违反刀具管制法的，你知道吗？”然后带到警察局去可能性不小。

    但是，他们也并非是空手而回。卖装备品换成G和首饰品，装在袋子和背包上带了回去。这只要带回日本就能够成为财产呢！

    还有人带上木雕像，特产品，一只手大小的手信什么的。

    “话说回来……”

    “这扇门真的没问题吗？”

    “要是能够回到盖亚还好说，别跟我说会跳跃到其他的异世界就好”

    “你别吓唬我啊！”

    从归还组那里，听到他们在这一惊一乍的声音。

    “那么，从我开始走吗？”

    拉姆达一边嘲笑他们的胆小一边走了出来。

    “拉姆达，要不在了呢。”

    饿狼团的成员们中，吉利阿姆一副相当可惜的样子眯起了双眼。

    “啊啊。无论如何我都得回一趟盖亚。一个女人把我养育成人的母亲对于我有恩有义呢……但是啊，我总有一天会回来这埃塔纳尔的。肯定。吉利阿姆，直到那天为止饿狼团的运营就交给你了。能拜托你吗？”

    “好的。如果是这样的话，就没必要说什么再见了啦。”

    “啊啊，还会再见的。直到那天为止，那群家伙们就交给你保管了。但是，如果我不在的时候，饿狼团因为经济性的理由被逼得走投无路的话，把这些卖掉也可以。”

    拉姆达把从梅塔波哪里得到的最终装备，对于召唤师来说的究极装备童子切给了出去。

    “我确实收到了。但是啊，如果被逼到那种走投无路的事态的话，也不代表我是无能的哦。”

    “我也是这样想的。但是，对于我来说，比起任何道具，手下们还是更重要。请你不要忘记这点。”

    拉姆达把皮革袋轻轻地抗在肩上。发出了叮咚叮咚的响声。里面装满了金银财宝。虽然说在世界上，金钱并非一切，但是那些金银材料可以让他母亲很高兴，所以才带回去的吧……

    “再见。啊啊，还有。勇吾，翔，伊修拉，蕾碧雅，艾尔，梅塔波，跟你们的旅行很快乐呢！”

    刚说完，拉姆达就一瞬间回头，踏进了石板发出的绿光当中。

    “啊！那个，拉姆达――”

    “等一下！再说多几句其他的告别话语啊，喂！”

    我和伊修拉酱慌张地搭话道。但是拉姆达在光中回头，好像害羞了一样用食指抵着脸颊嘿嘿地笑着。

    马上，构成拉姆达身体的原子变换成光子一般发出强烈的光辉。

    等回过神来的时候……他已经消失了。

    风吹过草奏响出沙啦沙啦的声音。拉姆达最开始以敌人现身在我们面前，自从加入PT之后，真的是无比可靠的队友。我呆然地直直站在那里，感受着离别的寂寞感。

    “回去了呢。”

    蕾碧雅酱呆呆的低语道。

    “那么，我也要回去了呢。”

    梅塔波站了出来。他披着跟我们初次见面时穿着的那件粗糙的披风。腰间带着一个小袋子，那跟拉姆达一样，装满了宝石类的东西，

    从百星骑士团的孩子们中，能听到啜泣的声音。没有哭的孩子，也是在强忍眼泪的样子，鼻涕流个不停。

    “梅塔波！为什么你要回去？为什么要去没有我们的世界！”

    忍耐不住的珍珠王女跑向梅塔波，抓起他的手。

    “……说的也对呢。”

    “为什么！我还，没有对梅塔波所做的事情做出任何的回报！我想你留在这个世界！”

    王女大人，发出绝对不让他回去的气场。从她的那个样子看来，她并非作为王女而是作为一个少女在深深地思念着梅塔波，才会这样说的。

    “珍珠碳。百星骑士团的大家。你们能够如此想念我，真是太感谢了。我从心底里感到高兴。要从埃塔纳尔离去这件事对我来说也是很痛苦的。但是，我……因为很羞耻所以并没有详细地跟你们说过，我在盖亚的时候是一个废物人。为了清算我的过去，我必须对双亲从心底里道谢不成。并非所有的事情都可以用钱来解决的，但是我想把从埃塔纳尔拿回去的宝石交给他们，让他们能够老有所依。如果不这样的话，我的灵魂是得不到救赎的。请你们，能够理解。”

    “不要！那样的过去就忘了吧！对于我们来说梅塔波是家人！对于我来说是犹如哥哥犹如父亲一样的可靠的人！请你不要回去！”

    王女大人的视线对准着梅塔波的眼瞳，还想要阻止他。

    “珍珠碳。我的决意是不会动摇的，对不起……但是，话我先摆在这。就跟拉姆达所说的那样，我是打算要再回来埃塔纳尔的。所以，这并非是永远的离别。”

    知道了无论如何都不可能留得住梅塔波的珍珠王女低下头留下了大滴大滴的眼泪。连百星骑士团的孩子们也不顾他人视线地开始哭了起来。

    “大家。我不在的这段时间，请你们合力支持珍珠碳。拜托你们了。还有――翔”

    “啊，在。”

    我点了下头。梅塔波，在盖亚是个废物人这一点跟我很相似，总感觉有点亲近感呢。那样的他不在了的话，我也会很寂寞的。

    “我交给你的佩欧莱特长袍和龙之宝珠，在我归还的那天为止请好好保管。特别是龙之宝珠是十分强力的道具，注意不要被想要恶用它的人偷走，也不要借出去给那种人，不然会出现很麻烦的事情呢。我想要避免因为这种事导致危险降临到兰达尔王国。”

    “我会很重视地保管起来的。但是……”

    我看向珍珠王女那边。

    “但是，梅塔波。请尽早回来埃塔纳尔。然后，过来拿回重要的道具。”

    梅塔波也并没有恨珍珠王女才对的。两人大概是相思相爱吧。看着那样的两人分离到两个世界，就算是我也很心痛啊。

    “哈哈……也对呢。我会尽早回来的。那么，大家――暂别了。”

    没牙伯行了一个深深的礼，背过我们走向门。

    他的身姿变换成光……然后消失了。

    “梅塔波会回来的。一定，会回来的。”

    我想着至少能够安慰一下王女和孩子们，这样跟他们搭话道。但是他们还是停不下来地哭泣。看来一时之间是停不下来了呢。

    “次郎，我们也走吧。”

    “也对呢。”

    被菜月酱催促了的次郎重新面向了我们。

    “蕾碧雅，那个时候的事情，真的很对不起。”

    他用很奇怪的脸色低下了头。

    “不不。请不要在意。那已经全部过去了。”

    “唔……但是，即便当事人原谅了，‘有过这件事’和‘没有这件事’是完全不一样的。所以，从今往后的人生我要一雪前耻。”

    次郎对菜月酱抱着的丽萨的脸颊轻轻弹了一下。婴儿“bumya？”地发出猫仔的声音。

    “真的要把丽萨带回盖亚养育吗？十几岁的青年在对面的世界养育婴儿什么的，应该会伴随着不少的苦劳的吧。如果是这边世界的话，我们大家都能够给你支助……”

    勇吾担心地问道，菜月酱却是一副平静的眼光。

    “你能担心我们，真的是很感谢。但是，这是已经决定好的事情。跟次郎两个人一起的话一定没问题的！而且，勇吾大概也已经有所耳闻了吧？邪神吉亚斯巴尔克被毁灭后剩下的那个婴儿，会不会是邪神的转生，这样的流言蜚语都已经开始传开了。明明因为丽萨战斗才能胜利，居然中伤丽萨！虽然我对他们感到生气，但毕竟人类是很弱的生物……我也明白他们的担心，所以，这个婴儿――丽萨，在盖亚养育就足够了。”

    菜月酱用毫无犹豫的眼瞳钉截铁地回答着。

    “好吧。既然你都说到这份上了，我就不再阻止你了。丽萨对于在埃塔纳尔生活着的人来说是大恩人。你要好好地养育她。”

    “嗯，一定……！莱汀，你把那个给勇吾了吗？”

    “啊啊。”

    莱汀（帕拉丁（注：以前好像我翻成了铠甲骑士，其实想了一下，直接帕拉丁更加好）的他至今为止都是穿着铠甲的样子。但是，如今上面穿上着毛衣，下面是牛仔裤）他把四方形的板子递给了勇吾。

    “这个，你收着吧。”

    “纪念语啊（注：毕业照片后面全班写的分别语的那种东西）”

    真是很像日本人的礼物。但是，像这样的也很开心呢。毕竟也不是什么体积巨大的东西。

    “不是普通的纪念语。你看看里面，记载着我们旭日骑士团成员的真名和电话号码。如果埃塔纳尔又遇到了什么，不得不借在日本生活着的我们的力量的话，就让人穿越来盖亚，我们一定会成为你们的力量的。”

    “我会很珍视地保管的。”

    莱汀和勇吾握手了。

    “那么，该走了”

    菜月酱和次郎相互点头，走向石板。

    “呼。这是什么感觉啊！总感觉好寂寞……我这魔侯爵梅尔库琉斯也居然还留有这种感情！”

    梅尔公虽然说出不快的台词，但是脸上却摆出了一点都不想离别的脸色。

    “梅尔公。留在埃塔纳尔倒没什么，你千万别给靡可添麻烦哦。”

    莱汀对梅尔公笑着说道。

    “我会好好盯着他的，所以放心吧！”

    魔术射手的靡可酱笑着回答道。啊，顺带一说，在最终BOSS站中借给她的梅林变换之张，已经还给我了。因为那可是让我和艾尔酱凑成情侣仗的重要道具……！

    菜月酱，丽萨，次郎，都变成光消失了。

    “走吧。”

    莱汀催促同伴们。

    “千万别忘了，我们哦！”

    “当然！”

    “最终BOSS战，真是开心呐！这是我一生的回忆！”

    “那么，再见~！”

    “再见！我会偷偷回来也说不定就是啦。”

    “梅尔公。要好好听靡可的话，不要太乱来了哦。”

    “呼。比起别人的事情，你先担心好自己吧”

    互相交换完离别的话语。一人，又一人走向门，变成光消失而去――。

    剩下的归还希望的人，只有神圣飞龙骑士团的成员了。倒不如说，对于除了旭日骑士团以外居然还有如此大规模的日本人集团这件事本身就很令人吃惊。就别说其首领还是勇吾的父亲这件事了。

    “勇吾，真的不回去了吗？”

    战争扫荡者，勇造叔对勇吾搭话道。

    “不回去。我已经决定要埋骨在埃塔纳尔了。”

    “在这个，连游戏机和新作RPG都玩不了的世界吗？”

    “嗯嗯。”

    “真是服了呐。你让我怎么跟你母亲大人说明好啊。”

    “对不起，把麻烦事全部推给你了。但是――我已经决定好了。”

    “……翔也不回去吗？”

    我跟勇吾刚才那样，眼瞳中散发出力量地看着勇造叔。

    “嗯。因为我已经决定了。”

    “那么，也不得不对翔的双亲说明呐。”

    勇造叔一边挠头一边拿出手机。

    “用这些在埃塔纳尔拍的照片和你们的照片能不能让他们相信呢？”

    （翻译：吐槽，就不能拍个视频吗，至少把勇吾他们想说的都记录下来啊）

    然后勇造叔，再一次看着我们的脸。

    “嘛，但是……男人，总有一天是要出门旅行的呢。”

    他用“完全没办法了呢”的表情苦笑着，然后对神圣飞龙骑士团的成员挥手。

    “回去吧。回去日本。埃塔纳尔有埃塔纳尔的好，日本也有日本的好。”

    神圣飞龙骑士团的成员转身走进石板，一人，又一人地消失而去。

    但是，勇造叔不太能踏出进门的那一步。

    终于，剩下的的就只有勇造叔了。

    “蕾碧雅，伊修拉。我的儿子就拜托你们了。”

    他深深地低头道。

    “好的。我们会互相支持地活下去的！”

    “我和姐姐，两人会好好地支持他的，所以你不必担心任何事！”

    作为妻子的两人的强力发言。看上去好像终于安心了的样子，勇造叔走进了石板。

    “勇吾！还有宫本君！一定要变得幸福哦！”

    留下最后的话语，变成光消失而去了……

    就这样，希望归还的人，全部从这个世界消失不见了。

    风吹过抚摸着我的头发。一时间，谁也没在风中说出过一句话。

    “这就告一段落了。最终BOSS战之后的重要活动到此全部完成了吧。”

    我向勇吾搭话道。

    “也对呐。但是，阿尔达村和优古德拉希等的复兴，回收四散在大陆各地的魔神的核和再封印，跟畏惧我和歌德斯之剑的力量的各国的谈话，还有其它不得不做的事情在呢。”

    “嘛呐。但是至少还有点时间。所以――我们出发去新婚旅行吧！”

    我握紧拳头用力地主张道。

    “啊！那也不错呢。从阿尔达村开始，再一次探访我们的旅行中有种重要会议的场所，怎么样？”

    伊修拉酱马上就赞成了。

    “因为至今为止都是每日的忙碌。我觉得这次当心情转换来个小休息也可以。”

    蕾碧雅酱也赞成。

    “对对。而且，我因为使用了究极魔法埃塔纳尔，变成了LV1。LV1！就这幅样子可不能好好装逼，虽然好像不太好，但是顺便一边进行旅行一边帮我LVUP也不错哟。”

    然后艾尔酱，浮现出小恶作剧一般的笑容。被光照射到的水面一样，眼瞳中散发出闪光。

    “如果是这样的话――翔。”

    “在！怎么了？”

    “勇吾他们就勇吾他们，我们就我们地分开进行新婚旅行怎么样？这样子，那个……不是更好吗？”

    唔哦哦哦哦哦哦哦！那、那是……！我本来是想这样说的，但那不是我为了满溢的十八禁能量压制住才没说出口的提案吗……！

    “啊啊，也对呢！那样很好！如果是这样的话，艾尔酱！我们马上出发吧，好吗？那么，勇吾，也就是这么回事！”

    我牵起艾尔酱的手。

    “呃……”

    艾尔酱一边脸红地抓紧了我的手。这、这是。已经完全是那个，那个模式啦。大家懂了吗。就是那个模式啊。

    “哇啊……勇吾，眼镜的眼神虽然看上去很糟糕，但是这时候不应该阻止他吧？”

    伊修拉酱真是出了失礼的话。一点都不糟糕。因为我们是夫妇啊！

    “不，让他去吧。伊修拉，蕾碧雅，我们……也前往阿尔达村吧。”

    “好的。”

    “那么，翔。跟艾尔的旅行告一段落之后，来阿尔达村吧。然后，关于以后的事情再详细谈一下。”

    “好的。总之，我们到达了哪个城镇的话，就会用明信片给你们寄信的。”

    “你能这样做真是太好了。但是啊，翔。虽说你现在装备着从梅塔波那里得到的强力防具，但如今还是LV1，跟怪兽的战斗还是得注意一点啊。”

    “好啦好啦，我知道啦。”

    “呼，靡可。趁这时机，我们也去两人旅行吧？”

    “梅尔公。你现在就情窦初开还太早了哦。你还得更加更加进行作为男人的修业！”

    靡可酱用杖头敲了梅尔公的头一下，梅尔公一副勃然大怒的样子。虽说梅尔公是个中二病患者，但勇气可是真材实料的。再过个2,3年，一定能成为足够钓上靡可酱的男人的。

    （那么，就这样散会……吧）

    我走向珍珠王女。她还在无精打采地低着头。

    “王女大人。梅塔波肯定会回来的。这是不可能错的事。因为就跟我所想的那样，梅塔波对你――”

    “我知道。我们两情相悦，我坚信这一点。”

    珍珠王女露出与年龄不相符的，苦瓜脸的表情走回到百星骑士团了。

    “大家，回去吧。回我们的故乡，阿达纳其斯的兰达尔王国去。当梅塔波归来之时，要让王国重建成不会让他感到羞耻的王国！”

    孩子们擦拭眼泪，“是！”地回答了。

    “……走吧，翔。”

    “嗯，走吧。那么勇吾！伊修拉酱！蕾碧雅酱！再会！”

    我牵着艾尔酱的手走了出去。

    走向未来。

    走向依据自己的意向所选择的道路。

    走向我决定要这样RP的人生。

第十四卷 SCENE14

    SCENE14

    结束只不过是新的开始而已。

    ――如月真理

    我，玛丽――如月真理出生在十分普通的家庭，被十分普通地养育成人。

    我是没有什么特别厉害之处的凡人。

    到底怎么去定义“凡人”这个词是一个难题。在统计学上来说，是按照平均的身高，体重，收入来作为基准定义的吧。但是在现实中，明明是个凡人却相信自己自命不凡的人比比皆是。反过来的，也有人明明是个非凡之人，却以为自己只是个凡人的人，也多数存在着。

    我……作为女性是属于美人那一类的。我对于这件事还是有自觉的，而且我也理解到我有天生的优秀资质。而且，我也充分明白到日本是个教育制度和公众设施都十分完备的先进国家，跟贫穷的国家相比，生为日本人这件事本身，就已经是相当的受天恩惠了。

    也就是说，我从统计学上来讲，是一个受到恩惠的人类。但是，我对于我自身是个凡人这件事感到十分悲伤。像我这样的，只不过是凡庸，无聊，到处可见的人类中的一员。

    挑重点说的话，我觉得我很不幸。

    为什么我会这样对自身的生存感到痛苦呢……理由不明。我只能认为，这是我的灵魂生来自带的性质。

    自幼开始，我经常能看见在空中飞行的梦。

    张开双手当成翅膀，全身感受着风一边自由自在地在空中飞翔……梦如果是无意识中的产物的话，那么我认为那个梦就是在反射着我的本质。作为被缝在大地上生存的存在，却打破了命运的锁链，像鸟儿一样高空飞翔！“非凡”这一事，无论是对于自己来说，还是对于他人来说，都是十分简单易懂的。

    我并没有花太大的功夫，就沾染上这种空想的病了。

    我喜欢游戏和小说。我十分憧憬非凡的存在，那被称之为渴望的欲求，可以治愈我。

    是的，游戏和小说对于我来说是空想病的特效药。

    但是，药吃得越多，效果也会变得越来越差。不知从何时起，不是更强的药就不能起作用了。

    我就是这样的。在中学生的时候，只要沉浸在架空的世界中，空想病的痛苦就会得到足够的缓和。但是成为高中生之后，知道在那之前都一直好好起效着的药已经变得不再生效了。

    （我是凡人。但是，我不要就这样以凡人终其一生。这样的人生，单单想象都感到无比痛苦。我想要从丑陋的青虫变成漂亮的蝴蝶。我想要成为非凡的人。啊啊，有谁能够拯救我，把我引导向非凡的人生――）

    在陷入闷闷不乐和烦恼的这段时间里，不知不觉我已经成为女大学生了。

    然后某一天，突然间……真的是突然，毫无征兆地，我遇见了能够颠倒我人生的事情。

    那位大人，在身为凡物的我面前，出现了。

    那是一个下着毛毛细雨的饥寒之夜。我在走向一个人住的房子的回家路上。

    他以黑色的雾遮盖下显出人类的轮廓这样的身姿出现了。

    那位大人对太过惊讶而丢下了伞的我，搭话了。“让我来实现你的梦想吧”。

    啊啊！我一直以来期望着的事情终于来了。

    如果说我没有对此感到恐惧那是假的。我在遇见他的瞬间，我已经本能性地理解到了。我对于他只不过是一个小小地存在，对于他来说我是随手可换的棋子而已。

    但是尽管如此，我当场就宣誓了对他的忠诚。我决心为了实现他所高举的“力之真理”，粉身碎骨地为他工作。

    他……极端地来说的话，是我一直以来等待着的白马王子……把我从凡庸之塔中救出，带到非凡世界的大人……

    就算是被用完就丢弃我也不会后悔，我是认真地这样想的。为了他的话，无论是命还是灵魂我都会乐意奉献。要问为什么的话，那是因为成为他那非凡的物语中的一部分的我，也会成为非凡的存在！

    就这样我，成为了那位大人的――倪下大人的――教团干部，玛丽。

    在异世界埃塔纳尔，我沾染了很多恶事和可怕的事。虽然在盖亚的时候，我是一个拥有平凡小市民的道德观的女性，但是只要那位大人下令让我去做，我就会感到高兴地去做。

    也就是说。只要我能够度过非凡的人生的话，无论是善的英雄这一侧，还是恶之帝王这一侧，都可以。

    我是他最初的部下，也是最古老的教团干部。很多工作我都能牢实地做好，所以我觉得我还是有才能的。因此，就算教团的规模扩大了，我作为倪下大人的寄予信赖的大干部，都有足够的发言权。

    但是。

    实际上，随着团员的数量增长，我越来越感到了自卑感。

    戴斯，亚克，赛雷娜。艾米娜……在我之后成为教团干部的大家，都拥有野兽一般的强烈争斗心，或者是强烈的目的意识。无论是精神力还是行动力都明显是“非凡”的，那对于我来说是强大的压力。

    （倪下大人还是会跟我搭话，会宠爱我。但是不知不觉中教团的规模变得很大。有才能的干部不断地增加着。我会在什么时候，被埋没在这个教团当中吗？并非是作为特别的，非凡的干部，而是坠落成极其平凡而已。）

    就这样下去的话，我所爱的倪下大人会不会遗忘我丢下我而去呢？

    女人比起被憎恨，对被丢弃更感到痛苦。说这句话的……是谁说的来着……？

    在这种气氛中呆着的我，在某个时候，上演了一出大失态。

    被把自己当成勇者的歌德斯骑士阻止了魔神博伊德的复活。

    利用次郎来使博伊德复活的计划是由那位大人所指示的。早知道会这样的话，是不是就算要违背那位大人说说的，也要让我亲自动手比较好呢？我这样后悔着。

    但是，那位大人并没有责备我。并没有崩坏他那悠悠自然的态度，还是跟以前一样重用着我。

    “倪下大人。为什么……为什么？你要重用我这样的人？”

    然后倪下大人顾及我地微笑着，这样说了。

    “玛丽。因为我想要在最近，委托你去做只有你才能做到的，十分重要的事情呐。”

    “只有我才能做到？那是什么样的工作呢？”

    “等时机一到你就会知道的。但是，你自身应该会对那份工作感到与自己相符的吧。还有那份工作，应该能够让你完成你自己的人生的。”

    我以小孩子等待圣诞节和过年的心情，一直等着那一刻的到来。

    *                *

    距离大神吉亚斯巴尔克和反教团联合军的死斗结束已经过了一个月。

    我来到了埃塔纳尔史上最大的战场，被冰雪封闭的地方。

    雪花在哗啦哗啦地飞舞着。吐出来的气息也是白色的。眼睛在薄云的天空中只能看见一点点的月光。

    这片地很寒冷并非是现在才有的话题，我真的是冻到骨子里头去了。

    “大家……都不在了……”

    曾经在这有一个巨大无比的城堡。

    在咏唱“力之真理”，让大神吉亚斯巴尔克复活，让世界上的所有东西都随心所欲的倪下大人的指挥下，我们教团不分昼夜地活动着。作为我们根据地的那座城堡，就算在这极寒之地，也到处充满着热腾腾的热气。

    （倪下大人……）

    作为大神吉亚斯巴尔克的一部分的七柱神们。作为统括诸神的头脑，灵魂――摩尔达比亚大人。作为非人的存在，拯救了我的灵魂的，可敬的那位大人――。

    （倪下大人。玛丽我好寂寞啊）

    一阵风吹过卷起了雪。披风被吹起，发出啪沓啪沓的声音。

    我慢慢地看向四周。

    作为倪下大人所居住的巨城，已经变成粉尘的瓦砾飞散在雪原中。那些瓦砾也被日夜积累的降雪所覆盖，变得远离了过去。

    在那场壮绝的战斗之后，这片地本应是死尸累累的惨状。但是，所有遗体已经被回收了，如今连一根骨头不没见着。说到战争遗留的东西的话，就只有少量被埋在雪里的折断了的箭和剑。

    （哦呀……那是什么）

    接近一看，是用城堡的瓦砾堆积而成的萧山。因为上面积着雪，所以很难看清是什么，周围摆着花束。看起来像是反教团联合军为了吊唁在战斗中消逝的人们所临时搭建的墓碑。

    是那种规模的战斗，所以战死者的数量应该是以万为单位吧。死亡者的家属数量应该是这的几倍吧。这样的话……总有一天会把这临时建造的坟墓，让矮人族们的石工重新修缮做成巨大的纪念碑搬过来代替吧。

    我停止呼吸探索周围的气息。这片地上有好几条教团所挖掘的秘密地下通道，因为有崩落的危险，早就已经禁止了一般人的进入。而且现在是深夜。但是，并不能保证没有人会过来献花。不得不注意一点。

    大神吉亚斯巴尔克被杀了。

    教团的最终目的被阻止了。

    （但是，我玛丽并不能被抓到）

    为什么的话……

    为什么的话，因为我还有被倪下大人所赋予的重大使命。

    （倪下大人。我现在孤身一人。很寂寞呐。但是，我为你看重我这点感到感谢。）

    那是，在城堡的地下深处所设置的仪式中，已经有六柱魔神集结完毕，剩下摩尔达比亚大人进入就可以执行仪式，大神吉亚斯巴尔克就会复活……的时候的事情。

    倪下大人亲自呼唤了我。已经把其他人赶出了，在广阔的接见厅中只有我和倪下大人两人。

    “玛丽哟。很感谢你直至今日为止的尽心尽力。”

    倪下大人不胜感激地从玉座上站了起来，来到我的身旁，犒劳了我。

    “不，要说感谢的话，应该是我才对。倪下大人，是你拯救了我的灵魂。就像是戴斯和亚克那样。”

    “那么，玛丽。那我就承蒙你那坚定的忠诚心，委托你做最后的工作吧。”

    倪下大人的声音，比我曾经所听到过的他的声音都更加温柔。我直感到。那时倪下大人跟我预告过的那个重要的工作，要拜托我那重要的工作的那一刻来临了。

    “无论是什么，我赴汤蹈火在所不辞。”

    “如果是你的话就能做到，不，只有你能做到的工作。”

    话说回来，我被拜托了远超我想象的令人惊讶的工作。

    “玛丽哟。马上，我和我的血肉六柱神们，还有直到今日为止跟从我的人们的魂之力将会集结起来，回归到大神吉亚斯巴尔克的姿态。那是拥有无比力量的神，那是可以把这个世界上所有东西，还有存在都打碎的神。但是，我面前还有拥有能跟我匹敌的力量的七大神走狗们阻挡着。”

    “……是。”

    “万一，万万一。我被打败了的话――玛丽哟，我想托付你重兴教团。”

    在听着的途中，我眼前变得一片漆黑（注：心理活动，不是真的变黑）

    “怎么会！倪下大人，请你也把玛丽带走！我想要和倪下大人，和大家成为一个整体完成的大业！”

    “不，那是不可能的。玛丽哟，我求你了。这是我的最后的请求。”

    仿佛就像在交代遗言一般，是十分真挚的语气。

    我低下头开始啜泣，点了下头，接受下这份工作。

    （然后大神吉亚斯巴尔克被打败了。反教团联合军，因为拯救了世界骚动了起来。但是！在这里，我还活着。被倪下大人所委托了身后事的我玛丽，是教团剩下来的火种，我还好好的站在这里！）

    我燃起来了。高扬感把寒气给压了回去。

    （我曾经是个凡人。我虽然是个凡人却想要度过非凡的人生。倪下大人让那样的我走上了非凡之道。但是我在教团中，觉得自己比其他的干部更加菜，抱着终有一天会沦为凡庸的一般教团信徒的恐惧。但是，如今！我成为了真正特别的存在！）

    在这个宽广的世界中，如今我是只身一人的异端者。要复兴高举“力之真理”的教团。

    但是――。

    但是，到底怎么做才好？

    像我这样的人，又能够做些什么呢？

    寒气突然间又回来了。倪下大人并没有对我下达具体要做出什么事的指示。只是命令我，在我们被打败的时候要重兴教团而已。

    （啊啊，倪下大人。玛丽是凡人呐。请你给我指出道路吧，请你……）

    我离开用石头堆积而成的小山。

    并非有目标地向某个地方前进，只是很茫然地。在心中，描绘着，曾经在这片地上高高耸立着的巨城和志同道合的大伙们的回忆。

    然后，我停下了脚步。

    雪中有什么被埋着。

    一开始，只是觉得那是跟其他的瓦砾一样的东西。但是在路过的我的视线中，感觉到它好像发着蓝白色的光芒。

    （？）

    我静静地靠近，向下蜷身。

    “这是！”

    倪下大人在接见室一直坐着的玉座。

    瞬间，我感觉到了命运。我拼命地挖起雪来。虽然是空手挖雪，但是完全感觉不到冰雪的寒冷。

    不一会儿，我就能够判定那100%是玉座。我抓住玉座的扶手，脚上用力地往下踩，一口气把它拔了出来。

    “啊啊……果然……”

    玉座虽然有一点点的擦伤，但是全体来看几乎就没有损伤。

    我吐着大口的白气，把玉座摆在了雪上面。

    我感觉到倪下大人来了，因此在玉座的前面单膝下跪了。

    在这时！

    ‘……玛丽哟……你找到了……我了呢。’

    我听见了那个声音。是倪下大人的声音。不，是思念波，直接响在心房的声音！

    但是那个思念十分虚弱，很微弱。

    “倪下大人！啊啊，倪下大人！请您使用玛丽。我把这副身躯献给您！”

    我抬起头大喊道，有个像萤火一般的微弱火光倚在了玉座的背上。

    就好像是被风吹动一样，以蹒跚的动作向我这边靠近过来。我伸出双手，把亮光拥抱着，然后向胸上压了上去。

    （啊啊……）

    我感觉到光正在进入我的身体内。

    在我的灵魂旁，亮起了不是我的存在的思念体之火。那个思念体就好像冻僵了的人看见暖呼呼的火堆一样，一副放心了的样子。

    ‘倪下大人，是您吗！’

    我并不是用声音，而是用思念波问道。

    ‘嗯。玛丽。这是我的碎片。虽然是十分小的碎片，但也是我。我的血肉――六柱神们也变成了许多小碎片，但是还没被消灭。’

    ‘倪下大人！倪下大人！我一直都很仰慕您！我一直很爱你。终于，可以和您，成为一体……我好开心啊，倪下大人……’

    ‘玛丽哟。我忠实的下仆哟。看来我并没有挑错人呐。我们被打败了。但是这并不代表这就是结束。撒，让我们重来一遍吧。’

    ‘好的！’

    就这样，我，不，我们走出去了。

    突然，那个名为勇吾的少年的脸浮现在我脑海中。

    初次见面时，看上去明明还只是一个普通的高中生而已。实际上，他在盖亚只是一个凡庸的高中生不是吗？（翻译：日本高中生你给我找一个凡庸的出来算我输）

    但是在那之后，他成为了能够被称之为我们宿敌的男人。驱使着勇武和谋略，好几次让我们吃瘪，最后拿上了军神歌德斯的剑，把我们的野望粉碎了。

    如果他能够从凡庸之人成功地转变成非凡之人的话，那么我也一样可以不是么？

    人啊，只要有强烈意志的话，那么就能够做到，难道不是吗？

    （真是讽刺呐。你，我们最大的敌人，居然让我燃起了希望）

    昂扬的斗志充满着内心。比以往都要强烈的斗志！

    ‘倪下大人。我会跟随着你，走到天涯海角！’

    我对他如此说道。

    我所走的并非是善之道而是恶之道。这件事我还是有自觉的。但是，那又如何？我深爱着倪下。我深爱着通过爱上他这样非凡的存在，来走上非凡的人生之路的自己。那对我来说就是幸福。为此的话无论什么事我都能够做得出来。我，贪欲地追求我个人的幸福！

    比起一个人的生命，一百个人的生命更加重要，就算明白这样的道理，也会有人认为重要的人的生命或者是自己的生命比起素未平生的一百个他人的生命更加有价值，这就是人类所背负的业（注：宗教词语中的业的定义，有人想知道的百度一下吧）。被利己心所驱动的生命，那就是人类的本质。（翻译：难道人类的本质不是复读机吗……？）

    （我背负着我的业能够走到那一步呢。如果你认为能够阻止我的话，你就来试试看！）

    一场战斗结束了。

    但是已经有新的战斗，正在静悄悄地，偷偷地，开始了。

第十四卷 插图



第十五卷 翔的受欢迎大作战

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：升级鬼泣 

    校对，润色：USO◎ 

    勇吴他们在优谷德拉希击败了魔神古梦。但是，其他的魔神到底在哪里？为了探求魔神和教团的情报，他们一行人向着大陆的西边阿达纳其斯联邦出发了！……但是，在到达目的地之前出现了难关。漂浮到了拥有面向蓝色的海的大片白色的沙滩的迷之岛上。这里描述的是在第五卷的岛上的生活的一个小插曲。

    在青春时代，爱恋可是比世界和平都更要有价值！……我是这样觉得的。

    ――宫本翔

    俗话说，人无论是谁，人生都会迎来至少一次的受欢迎时期。

    那样的话只是个空想，曾经的我一边这样想，一边度过了每天沉浸于GAL游戏和十八禁游戏的每一天。不，嘛，我也有玩普通的RPG和SLG就是了。主食是女孩子，其他算是副食，这就是所谓的宫本性质。

    话说回来，话・说・回・来！

    那样的我，终于，终于跟女孩子拉近距离了！她的名字是艾尔特莉赛，简称艾尔酱。她呐，让人大开眼界的美少女。她是在RPG常见套路中色气担当的工口灵，说错了，是精灵族。（注：精灵族原文：エルフ，工口灵：エロフ。中间只差了一个词，而且读音有点相似）

    嘛，她也并非从头到尾全是完美的，胸部的隆起程度可以匹敌偶像大师的千早――甚至可能更少。也就是大家口中的平板，芭丘拉（xevious里面的一个女角色），会让平安时代末期的武将们也大惊一跳的飞机场。但是，那只是小问题！胸部什么的就只是装饰品而已，伟人们才不懂这些呢。但是我可是工口人所以我明白。OK？

    然而，从这开始才是问题。

    老实说，跟那样的美少女拉近了距离的话，男人会思考的事情就只有一样！就是能不能就这样跟她继续缩短彼此之间的距离，这件事很令人担心！不想一直保持熟人关系到最后！要储存经验，然后LVUP到朋友，再LVUP到恋人，这是自然而然的想法。

    因此，我绞尽脑汁去思考如何缩短我和艾尔酱之剑的距离，这可是个超级大问题。

    在这种时候――因为很罗嗦所以中间省略一万字，总而言之我们遇到了船难，漂流到了只能看见白砂蓝海的一年如夏的无人岛。

    听好了吗？这可是无人岛哟，无！人！岛！

    在、在、在这种地方（哈哈（注：喘气声））年轻男女（哈哈）如果每天都（哈哈）一起生活着的话，发生点什么事也不奇怪！不，不对。应该是一定会发生点什么事的，让我亲手来创造！（哈哈）

    啊，真是失礼了。带着银框眼镜的知性派魔法使的我，好像有点失掉理智了呢。啊，真是羞耻，这就是所谓的太年轻了吗……。

    这到底是个什么工口游戏？在这样的场景下，我为了立起一口气可以提升我跟艾尔酱的亲密度的恋爱flag，开始了行动。

    好想跟艾尔碳，亲亲~&#9829;

    世界和平？那种事情以后再说啦啦啦啦啦！

    *                                *

    “到底，什么时候才能够从这座岛逃出去……”

    勇吾一副严肃的脸色，皱起眉头说道。

    但是，做出那样脸色的就只有勇吾而已。因为啊，这里有着不仅宽广还能清澈可见到珊瑚礁的海洋和纯白的沙滩哦。在早上令人舒服的太阳光照下，大家围坐成一个圆圈，吃着刚摘下来的新鲜水果哦。

    大家已经完全是郊游心态了。就仿佛为了世界和平而不断行动着的每日是在遥远的过去一样。

    “勇吾，你还是别去烦恼比较好啦。关于从岛上脱离的方法，大家商议过之后，得出的结果是毫无办法了吧。只能够在这里好好地一边生活，一边等待船只通过这一招了。现在的状况可以比喻为，走路的前面是个老爷子一样，想走快都走不了。对吧？”

    我寻求同意地看向艾尔酱。

    “也对呐。在发现脱离方法之前，就只能够把这段时间当成放松时间，开开心心地生活。作为时间的使用方法，这样做会比较有意义。”

    艾尔酱比起我的观点更接近勇吾的观点，真是十分认真的类型。但是她这一次也束手无策，所以直接就将错就错呢。

    “勇吾。这说不定是诸神们给予一直努力至今的我们的奖赏呢？这就是命运……吗？”

    蕾碧雅酱微笑道。

    “我也赞成姐姐。师傅，请打起精神来。对于我们遇难这件事，师傅不用感到有任何的责任啦。”

    伊修拉酱也不输给姐姐般地给勇吾打气。

    这对姐妹从一开始遇见开始就对勇吾的好感度爆炸。勇吾明明也明白这一点才对的。他难道不觉得这是个攻略她们的好机会吗。

    “虽然说怎么样都好。但是像这样每天吃了就玩，玩累了就睡，久而久之身体可是会生锈的哦。请把这件事也考虑在内。”

    拉姆达打了个哈欠。拉姆达虽然原本是个敌人，但因为各种各样的原因，现在成为了伙伴。

    “话是这样说，但是不从岛逃离出去的话，任务也完全没办法进行……呐。”

    勇吾叹气地说道，然后切出了水果一片放在手上。

    *                        *

    “对了，勇吾，过来一下，这边。”

    在吃完早餐之后，我把勇吾拉到岩石边上。

    “什么啊？”

    “在岛上的生活保障也大概有了，现在时间上有空闲对吧？有件事想让你给我物色物色。”

    “呼……难不成是艾尔的事？”

    “啊，不愧是勇吾，你既然知道，那我就单刀直入了！我想要趁着这次的机会跟艾尔酱变得更加亲密，你觉得怎么做好！”

    “…………”

    “阿勒。你那微妙的表情是什么啊。只要是年轻正常的人的话，会考虑那样的事是理所当然的吧！勇吾你也一样，好不容易伊修拉酱和蕾碧雅酱都对你有好意，你也好好考虑一下怎么样？”

    “……就算你这样说啊。只要跟其中一边关系变好，就会使另一边留下悲伤的回忆。这种情况下不能随便乱动啊。”

    可恶……被美少女二人夹在中间，那么令人羡慕妒忌恨的立场是什么鬼啊。可恶，混蛋勇吾。随口就能说出那种台词真是太可恶了。

    “呐，翔。我还没有放弃靠自力逃离出岛。为此我正忙于考虑方法。虽然很不好意思，但我现在并没有借给你力量的从容。”

    “GG――别说出这么冷淡的话，好吗？”

    “作为替代，我先给你一个忠告。翔，你的性欲完全暴露出来，你太过于忠实欲望了。如果你真的想和艾尔的关系变好的话，像这种不好的地方极力抑制会比较好哦。”

    “啊。你那上帝视角般的建议是什么鬼？说得好像我就像个变态一样！”

    “作为旁人一直看着就懂了的，时常暴走是你的不好习惯。这方面你还是自觉一点好。嘛，我会从背后给你加油打气的，你就好好加油吧。”

    勇吾说完就离去了。

    啊真是的。完全没有朋友情的家伙。因为勇吾这家伙头脑敏锐，所以我还期待他能给什么好的建议。

    “呼……喂，眼镜，你这家伙是瞄准着艾尔么。”

    哦哇！

    “拉、拉姆达。你什么时候来到这的？”

    “什么什么时候的，我从最初就在这里啦。明明是你拉着勇吾来到了我正在钓鱼的地方的吧。”

    “啊。是这样的么？那，拉姆达也凑合。有什么好的主意吗？”

    “在问别人之前，自己有好好思考过吗？”

    “唔，嘛，姑且。为了能让男女关系更进一步，我想通过身体接触来提高好感度不错吗。你看，就像Loveplus（注：一款恋爱游戏）里面的女孩子一样，只要不断触碰她们，就会变得越来越亲密，跟那个一样的道理。”

    “你具体说一下。”

    “就像这样……从正面靠近艾尔酱，然后自然而然地Π触碰（注：Π=pai≈欧派（opai））！然后‘啊，不好意思！因为胸部太小了，我还以为那是你的背部所以拍了下去，对不起！’什么的，从这种小事开始――”

    “那就GAME OVER呢。”

    “……果然，不行吗？”

    “这还用问吗，你是傻的吗？”

    “但是，我没记错的话……如果是二次元，像这样能行的案例有好多。”

    “那是在二次元和三次元之前，男主是个帅哥为前提的，对吧？”

    “…………”

    “真拿你没办法，这里就让我来拉你一把吧。”

    什，什么么么么么么！

    “你有什么好主意吗？请务必告诉我！”

    我端正身子。

    “眼镜。你听过哭泣的赤鬼这个故事吗”

    “呃，记得在国语的教科书上有看过……应该是，赤鬼能跟村人成为朋友是因为青鬼当坏人来帮助它的故事吧？”

    “对的。我们来应用那个。具体地来说，就是我故意为难一下艾尔，让她不快。然后你就好像如龙里面的桐生一样，帅气登场。然后对我生气给艾尔看。这样一来，艾尔的好感度肯定会UP的。对吧？”

    哦哦哦哦哦哦！好，好棒！

    “但是这样的话，我虽然是好感度UP，拉姆达会反过来好感度DOWN的吧？可以吗？”

    “没所谓啦。虽说如此，这也不是白干哦。要你付出对等价格的。”

    “言下之意是？”

    “没什么，又不是让你现在马上给我。当作是卖你个人情。等到机会来临的时候，会让你以某种形式还我的。”

    “原来如此……唔，这样的话完全OK。”

    “好，交涉成立。”

    “拉姆达，我以前可能对你有点误解。你居然给我出这么好的主意！太感谢你了！”

    “没什么啦，不用谢。反正我都已经是被讨厌的人了。事到如今再降低点好感度完全不是什么事儿。”

    “啊啊！但，但是！重新申明一下啊，不能对艾尔酱使用暴力的哦！像打她敲她什么的，是绝对禁止的！怎么说好呢，反正就是把握好程度！明白了吗？”

    “这种事，不用你说我都知道。你就稳如泰山地交给我吧。哎呀……对了，我也对时机有所要求。”

    “时机？”

    “首先，在靠近勇吾的时候不行。因为有不是你，而是被勇吾救助导致功绩落入他人手中 的可能性。”

    “原来如此，也有可能呢。”

    “还有，蕾碧雅在的时候也不行。我不想被蕾碧雅讨厌。”

    “呃……也就是说，拉姆达……”

    “也可以这样说吧，知性而且清楚状况的大小姐类型刚好是我的好球带。”

    “呼姆。总的来说，就是勇吴他们出门到其他地方去的时候，变成只有我和拉姆达和艾尔酱三人在的时候，执行‘哭泣的赤鬼作战’，是这么回事吧。”

    “哦。虽然是难易度EASY的任务，但是没有重置选项，所以一定要好好干哦。”

    *                                *

    在无人岛的生活，并不能通过赚取G然后购入什么东西。无论什么事都得亲力亲为。

    钓鱼，然后做成咸鱼。回收海中的缠绵的海草……做着这样那样的事，不知不觉中午就到来了。

    我们来到日光灿烂的海边吃了午餐。唔，有种郊游的心情呢。

    “那么，去收集一下水果吧。”

    结束了饭后杂谈后，勇吾拿起了剑。

    “啊！师傅，我也去。”

    然后伊修拉酱马上也站了起来。

    “我也去。勇吾请警戒怪物。水果就由我和伊修拉来收集吧。”

    马上蕾碧雅酱也站了起来，看着伊修拉酱。

    姆，两位少女之间摩擦出静静的火花。二人狙击勇吾到露骨的地步。可恶，你这勇吾，真是羡慕死人了。

    但是！等‘哭泣的赤鬼作战’顺利完成的那一刻！我和艾尔酱的亲密度也会一口气往上涨……呼哈哈哈哈！你给我等着！

    不一会儿，不用我引诱他们，三人立马就结队走向岛的深处消失了。大好时机！

    “我也来制作一下盐吧。艾尔酱，一起来吗？”

    “啊啊。”

    拉姆达给我送来个眼色然后一言不发地离去了，真是可靠……！

    我跟艾尔酱一起，走向被木架所包围成的小盐田去。昨天撒上去的海水被太阳光蒸发，沙上附着盐的结晶一闪一闪亮晶晶。

    把布盖在水桶的上面，然后两人一起收集沙子放在上面。

    进入海上，用双手捧起海水，从布的上方开始灌注。水桶中就储存了盐分浓度高的海水。

    接着把这海水放入大锅中。

    搭起枯木，把锅吊在上面。

    “看我的，火球术！”

    “火球术！”

    两人相互灌注炎之魔法。不一会儿，锅就煮开了。剩下要做的就只剩下蒸发水分，就可以得到在海水中富含的盐了。

    嗯，话说回来，跟美少女两人的共同作业真开心呐~。

    “无人岛生活可以使用魔法这一点是真便利。简简单单就能够生活，无论是制盐还是烹饪都可以大活跃！”

    我立起大拇指。在玩RPG的时候就想过如果可以使用魔法的话该多开心啊。而现在的我可是货真价实的魔法使！

    “身为火法的我只能够使用火系的魔法。在这样的环境中，我真羡慕能够使用各种各样魔法的翔。”

    “呼呼……对吧，对吧！因为我可是精通回复，召唤，攻击，辅助，所有系统的魔法的术士！而且还是LV58，也习得了几乎所有的稀有魔法！像这种事也可以做得到哦。看我的，冰激光！”

    我向沙滩发射了一发魔法冰弹。能抱一圈的巨大冰块，轰隆地倒在了地上。

    用刀子代替冰凿子一点一点地削下来，放入事先准备好的杯子里，然后递给了艾尔酱。

    “谢谢。”

    艾尔酱微笑了。啊啊，天使般的笑容啊！毕竟在大太阳底下制盐，肯定浑身是汗的！这时候的冰真的是款待呢！

    我们弯下腰开始吃冰。唔，真凉真爽啊。

    “好吃，感觉整个人都活过来似的。”

    “只要能让艾尔酱高兴，我可以直到MP用尽为止都一直制作冰哦！但是这个没有味道，总感觉差了点。在我的故乡日本，有一种叫做刨冰的食物，是往削下来冰上浇上甜~甜的糖汁制作而成的。啊啊，好想吃呐，刨冰……”

    “听上去就觉得很好吃的食物呐。如果有机会的话我也想尝一下呢。对了……这个岛上虽然有水果，但是并没有富含砂糖和蜂蜜一类的拥有甜味的食物呢。”

    “被你这样一说好像的确是这样的呢。艾尔酱喜欢甜的？”

    “最喜欢了。”

    艾尔酱一边说着一边微笑了。呃，好迷人啊！

    （想要更加地跟艾尔酱亲密起来。想要更多，更多地看见她的笑容。）

    当我想着这些的时候――

    “喂！精灵！喂！”

    拉姆达从远处大声向艾尔招手喝道。

    “那家伙，有什么事？”

    “喂！过来一下！给我快点！”

    “……？”

    “去一下的话？”

    我催促艾尔酱，不知道会发生什么。我一边心脏紧张得扑通扑通地跳一边看守着。

    艾尔酱靠近拉姆达那边，然后――。

    嗖！

    沙滩上居然有个洞！刻&#9898;馆吗？（注：没查到是个什么游戏，估计是个恐怖游戏吧？）艾尔酱，率直地掉了下去！

    “呼哈哈！上当了！你是傻的吗！哇哈哈哈哈，平安京alien！（注：一款游戏，早期东大学生开发的）”

    拉姆达指着艾尔酱笑道。

    那么，就是现在！

    我冲进两人之间，伸出手拉上艾尔酱，然后盯住了拉姆达。

    “你这家伙！做了什么好事啊，拉姆达！”

    “啊？什么，你有意见？”

    “问题大到地球都不能转了！艾尔酱，没受伤吧？没事吧？倒不如说，艾尔酱如果万一有什么事的话，我可不会原谅你的！绝对！”

    “喂……喂喂。什么啊，有什么好生气的。只不过是个小小恶作剧。”

    “我管你是不是恶作剧，居然想要加害艾尔酱，你不觉得很失礼吗！给我道歉！向艾尔酱道歉！”

    拉姆达一脸不服地，真是一副恶鬼脸。就跟最终幻想4的某个片段一样，一发入魂的演技真厉害啊，拉姆达先生！秘银级别哦！

    “切。好啦好啦，是我不对啦。因为我是很无聊的小鸟，所以想要点刺激啦”

    然后拉姆达扭头就走掉了。

    “……翔……”

    是因为对一直都温和的我居然发这么大的火这件事感到意外吗，艾尔酱大吃一惊的样子。

    “没有受伤吧？”

    我（用我这双绅士的手来）帮艾尔酱把粘在衣服上的砂拍落。

    “啊啊。那个……谢谢你。为了我，居然发了这么大火。”

    啊啊！这是什么！艾尔酱，好像害羞的花朵一样做出少女般的动作，脸颊都染红了！

    “哎呀，嘛，啊哈哈哈。”

    搞到我也害羞了。

    真棒！没事，俺不累！（注：合金弹头的任务完成读音）这样一来艾尔酱的好感度毫无疑问肯定UP了。从现在开始会变成什么样，全看我了！吖吼！

    太过于高兴，在心中不断鸣起了ド&#9898;クエ的LVUP的声音――

    “拉姆达，你看你都做了些什么事情！”

    尖锐的声音划破了安静的空气。

    呃。？？？

    “蕾、蕾碧雅酱，你为什么会在这里……？”

    “忘了拿篮子，回来拿。比起那个，这到底是怎么回事。拉姆达，挖个坑坑PT的同伴，还嘲笑她什么的！你就是这种人吗？”

    被责备了的拉姆达，在离去的方向翻起了白眼。

    “不、不是这样的！这是误解！”

    “不管是不是误解，问题是你现在已经做了不是吗！”

    “不是这样的！就算是我也不想做这种事情的啊。是翔那家伙，想要跟艾尔关系变得更好，让我来扮演恶人，所以我才没办法地提供了协力――”

    唔哇啊啊啊啊啊啊！

    “啊啊啊啊啊！等，等一下！不能说！那个，说出来就完蛋了啊！”

    哈……。

    完了，挖了个坑埋自己了。

    全员沉默中，沙沙……沙沙……波浪不断拍打着岸边的声音。

    蕾碧雅酱用轻蔑的眼神看着我跟拉姆达，生气地转头离去了。

    “喂，等一下，给我等我一下啊。呐，不是因为我想做才做出那种事的啊！这一点请你务必理解啊，呐，蕾碧雅――”

    拉姆达一边说着辩解的话一边追了过去。

    我跟艾尔酱被留在了沙滩边。

    呜呜……总感觉面对艾尔酱会发生很恐怖的事……

    pon地，艾尔酱的手拍在了我的肩上。

    “你能好好说明一下吗？”

    *                        *

    “对不起！万分抱歉！你打我吧！你踢我吧！你骂我吧！但是，请你相信，这不是故意的！”

    这之后只有土下座了！倒不如说，这样子可能还不够呢！我把头埋进沙子里，不断道歉。

    “你明明是故意的吧！”

    艾尔酱用雷声般的声音向我说道。完全无法反驳……啊啊，怎么会，啊啊……一直冷静沉着的她居然会生气到这种程度……倒不如说，我该有多笨啊……

    “对不起！万分抱歉！我为自己的愚蠢程度感到眼泪都要掉出来的羞耻！这肯定是魔鬼的指示啊啊啊啊啊啊！”

    “我看不起你。”

    艾尔酱吐出冰冷的话语，然后好像看到屎一样赶紧跑开了。

    *                        *

    如果有个洞的话我巴不得钻进去！不对，是我要进去！我也能明白想要挖个洞把自己埋进去的雪步（注：不知道游戏或者动漫里面角色）的心情了！已经，怎么说呢，我想要掉进拉姆达挖的坑里把自己埋起来！

    我带着没出息，悲伤的感情，在远离沙滩上的地方恍恍惚惚地游走着。

    当我回过神来的时候已经在森林当中了。

    这个无人岛的森林是热带性的丛林，跟看上去一样，是十分酷热的。汗不断地出来。但是，我的心在意罪恶的程度在意到完全注意不到这份酷热。丛林湿度也不断上升，让我这个笨蛋再受多点苦吧。没错，我居然对艾尔酱做出那种事情，好好想一下的话，那就是个极其丢人的渣男行为――。

    （啊啊。怎么办好。不跟艾尔酱道歉不行呐。如果做出不好的谢罪，有可能会让状况变得更加糟糕，这样的话，我就完蛋了。至少要做到最好的谢罪，无论如何也要回避变成最差的状况）

    突然，有一阵令人恶心的声音传了过来。

    有一瞬间我还以为是我耳鸣了，其实并不这样。

    我拨开面树木对面的那堆草丛。

    草丛的中央有一个巨大的――像家一样巨大的――蜂巢，周围有蜜蜂型怪物正在嗡嗡地围着它飞。头上表示的名称是杀人蜂。

    （唔哇！这数量！没有被发现真是有太好了呐）

    在倒退的中途……我停下了脚步。

    （不，等一下哟？）

    脑中有什么一闪而过。

    （蜜蜂型的怪物。而且还有这么大的蜂巢。那个蜂巢里面，说不定……）

    说不定有蜂蜜？

    艾尔酱说过。在这个岛上虽然有很多水果生长着，但是并没有能像砂糖一样让味觉融化一般基于强烈甜味的食物。

    （然后艾尔酱也很清楚地表达过自己最喜欢甜的东西。如果，我能把那个蜂巢中的蜂蜜拿到手，然后回去的话……这不是一件高加分的事吗！）

    突然间，就充满干劲了。艾尔酱的心情变得这么差全是我的责任。这里就应该做出挽救名誉的功绩。

    我想象了一下带回蜂蜜的自己的样子。

    “艾尔酱，对不起。全是我的错。虽然不奢求你能原谅我。但是，那个，作为道歉，这个……”

    “这不是，蜂蜜吗！”

    “无论如何都想要给艾尔酱道歉！不单是言语，想要以实际的形式给你道歉！在岛中瞎逛的时候发现了这个。虽然有大量的超大蜜蜂型怪物守卫着，但是怀着要给你谢罪的心情，我拼命地跟他们战斗了！”

    “怎么会……居然为了我冒这么大的危险……你真傻，翔。”

    “总而言之你舔一下看看哟。很甜~的哦！”

    “好甜！真是令人高兴的礼物呐，这个……”

    “啊，顺带一提，蜂蜜也有很好的美容效果哦。特别是有使皮肤变得光滑的效果！”

    “真的吗？”

    “嗯。啊，关于那个美容效果，并非是吃，是涂在皮肤上生效的。”

    “以前不知道呢。”

    “就是这么回事！作为道歉的证明，我来帮你涂！来吧，把衣服脱掉吧！”

    “呀！喂，等一下！”

    “好啦好啦！看我的，蜂蜜按摩，蜂蜜按摩！”

    ……

    …………

    我一定要取得蜂蜜啊啊啊啊啊啊啊!

    我观察着巨大的蜂巢和发出烦人翅膀声嗡嗡地飞着的杀人蜂群。

    虽然想用我能够使用的魔法当中，最强的范围攻击魔法雷暴直接攻击过去，但有一个问题。如果不先把杀人蜂从巢里面引出来的话，就会有可能连蜂巢一起冻成冰然后粉碎掉。

    这样一来，就只能让我自身充当诱饵，把那群家伙从巢里面引出来。

    （以我一个人真的没问题吗）

    是不是先回到大家那里，向勇吾请求支援比较好呢。

    但是，想要给艾尔酱以某种形式进行谢罪，然后还想把蜂蜜GET的功劳独占，所以那个提案，否决。

    （只能去做了！走起！）

    我从茂密的草丛中显出了身姿，往空中咏唱了“烈焰风暴”。火焰弹爆炸了，大群蜜蜂立马就注意到我了。

    “喂！这边，这边！笨蛋笨蛋！”

    我做出鬼脸之后立马转身。跟预料的一样，杀人蜂们二话不说得向我袭击而来。

    （呼。终究就只是昆虫等级的智商，真单纯！把它们全部引出巢之后，用范围攻击魔法一扫它们）

    这样想着的同时我回过头――

    有好多种复眼瞪着我。

    “啊啊啊啊啊啊啊！不会吧！哈啊啊啊啊啊！被追上了！”

    我发出了悲鸣。这是什么啊！计划被打乱了！计划泡汤了！啊啊啊啊啊啊！

    （不、不行！要赶紧使用雷暴！就算再怎么杂鱼，被那种数量包围的话，命都要丢掉了！）

    一定要把他们引出巢……现在不是说这种话的时候了！可恶！

    没办法了，我停下了脚步。

    “吃我这招！雷……”

    在咏唱着咒文的我的右肩上，有一只在蜜蜂队列前面的杀人蜂用屁股的针向我刺了过来。

    （可恶！好痛痛痛痛！（

    但是，虽说是防御低的魔法职业，我也有LV58，所以防御力还是有的！吃杂鱼怪物的一招两招，连个屁事都没有！

    所以，重来一遍！

    （吃我这招！雷暴！）

    嗯？

    啊嘞？

    啊？这是啥子？只有口在动，却没有发出声音……？

    （啊啊啊啊啊啊！难道是！怎么会！居然是对于魔法使来说最为dangerous的异常状态，变得不能使用魔法的沉默毒！）

    怎么回事啊！今天真是灾难日！

    话说回来，不能使用魔法的魔法使，就只是个普通人类而已啊！

    我拼命地逃跑着。“救命！”虽然我自己是像这样喊的，但是只有嘴巴张开在动，声音完全出不来。

    *                        *

    （能看到了！）

    慌张地逃窜，逃窜，逃窜，突破了丛林见到沙滩的时候，已经是太阳快要沉下水平线的时刻了。

    能看见火堆。在火上有个锅，蒸汽不断往上冒。大家围成一个圆坐着。

    “啊，终于回来了。翔！已经是晚饭的时间了哦，你到底去那里了――”

    勇吾话说到一半就吞了回去。我（救我！快救我！）地用心大喊，一边指着后面。背后是一大群杀人蜂拍着翅膀嗡嗡地接近着！逃到这里的我已经吃了好多次蜜蜂针的攻击了，HP已经变成很糟糕的地步了啊啊啊啊啊！

    “你、你做了什么！召唤恶魔！”

    拉姆达看向我起身，召唤出了身高四尺的可靠的冰霜恶魔。看见了它的我因为放松了一下，然后跌倒了。

    啊啊啊啊！要死了要死了要死了！快救我。

    “音速飞刃！”

    “火焰爆竹！”

    “索尼克冲击！”

    大家都释放了所有攻击。但是，因为杀人蜂有相当多的数量，并不会这么简单的全灭。我像是没感觉到生存的实感地抱头蹲在沙滩上。

    终于翅膀拍打的声音消失了，我恐惧地抬起头，地面上是一整片的杀人蜂尸体。

    得、得救了……

    但是，因为太过混乱的战斗的关系，锅里面装着的东西已经全部翻倒在地上了。

    “到底怎么回事，翔！”

    勇吾跑了过来把我抱起，但是如今的我出不了声。只能够指了下口，然后双手交叉做出X的符号。

    “嗯？HP条变成了绿色……也就是说，你中了沉默毒吗？”

    拉姆达注意到了这一点使用魔法治愈了我。

    “那个……这其中有很复杂的故事……”

    我一边流着眼泪地偷偷看着艾尔酱，然后看着被打翻的锅。

    “对不起啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    然后，做出了今天第二次的土下座。

    *                                *

    我保持土下座的姿势说明了事情。

    “哎哎哎哎！因为可能有蜂蜜所以跟怪物战斗了？但是，为什么要一个人去？这种事不跟大家商量不行的吧！”

    伊修拉酱虽然比我还小，LV也比我低，但是说出的话也毫无问题，令我翔无言以对！但是，我怎么能把这种不知羞耻的话说出口呢：为了想以某种形式给艾尔酱谢罪所以跑去GET蜂蜜，而且还想独占功劳。所以，我只能一个劲地垂下着头。

    “……我去重做，料理。”

    蕾碧雅酱的声音听起来好像绝对零度一样寒冷。能从话语中感受到隐含在内的无限怒气。

    “总而言之没事比什么都好。但是啊，翔。就算你的LV再怎么高，也不能够太过相信自己的力量。这次是沉默毒还好说，如果是麻痹毒的话，你可能根本来不到这边，然后一个人孤独地死去哦”

    勇吾温柔地向我搭话道，但是，我已经为自己的笨蛋程度由心感到痛苦了。

    “呜呜……大家对不起……阵似队布奇！”（注:哭得口齿不清那种说话方式）

    我不断以一副快要哭出来的样子低头道歉。

    一个小时之后，用重新做好的晚饭填饱肚子，我感觉活了过来。

    现在已经完全是夜晚了。但是勇吾在吃完饭之后马上就“那么，大家一起去取得蜂蜜吧”地说道。

    “赞成！”

    “如果有蜂蜜的话，也能更容易给料理调味呢。”

    “噢。早有耳闻在监狱里是会爱上甜食的，这么久没吃过甜食的现在的话，我明白那种心情呐。去取吧。”

    “……大家，真是给你们添麻烦了。太感谢你们了。”

    我低姿态地，在森林里给大家带路。

    倒不如说，因为连续失态，我没有勇气去看艾尔酱的脸，我一直低头着前行。

    等我们回到巢的时候，大约还有20只杀人蜂残留着。但是，只要集合PT全员的力量的话，随随便便都能打赢。然后就跟我所想的一样，里面蜂蜜多的是，大家因为意想不到的收获手舞足蹈。

    除了我之外。

    深夜降临――

    虽然大家在洞窟（偶然发现的，在那里的话可以避开雨和露珠）里面睡着，但我却在海边抱着膝盖坐在沙滩上。

    啊啊……怎么会……。

    全部，都是我的错。

    我是傻逼――

    我望着在海上倒映着的满月，开始啜泣，突然间出现了个影子。

    回头望去，居然是艾尔酱。月光照射在她的脸上，她犹如个艺术雕塑一样，美丽得不得了。

    艾尔酱就好像影子一样，一点声音都没发出地来到我的身旁弯下了腰。

    ……

    …………

    我知道在这种时候不得不说点什么，但是我没办法组织言语说出来。

    “…………还，没有好好地听到你的回答呢。为什么要跟拉姆达串通好做那件事？”

    在很长一段时间的沉默之后，艾尔酱先开口了。

    “我……那个……一直都不受欢迎……为了跟女孩子关系变得更好，不得不想方设法……”

    我快要哭出来的样子，把这句话从心底里挤了出来。

    “更别说，是像艾尔酱这么漂亮的女孩子，至今为止根本就没那缘分……所以，艾尔酱跟我关系变好了那么一点我就高兴上天了……做出了，那么笨的事……”

    真的是只能够说出来了。我是个笨蛋，真对不起。生而为人，真对不起。我不会用因为被拉姆达教唆这种理由的。倒不如说，用那种理由更加不知羞耻。错的，全是我……

    “呐，翔。”

    我被吓了一跳。

    艾尔酱，把我的手跟她的手叠在了一起。

    她的手滑溜溜地，很温暖。

    “心这种东西真是不可思议呐。有时候会做出意想不到的行动。”

    “…………”

    “我不爽父亲，母亲，学校，还有任何关于故乡优谷德拉希的大部分东西，所以我离开了。我讨厌那个国家……本应该是这样的。但是，当我看见因魔神古梦被半毁的故乡，我心中充满着悲伤。我自己也不知道怎么回事。但是，我十分十分悲伤，完全不能压抑住那份感情。”

    “…………”

    “我是这样，你也是这样。不，无论是谁，说不定都是有时会做出自己意想不到的事情的生物……”

    “…………”

    嗯？

    呃……？

    艾尔酱的声音，十分温柔平稳……

    难道要原谅这样的我吗……？

    安慰着做出那种傻逼事的我吗……？

    “真是对不起，做出了那样的事，真的，对不起。”

    我抽了一下鼻涕。

    “翔。这次的事我就当作你是被恶魔所指示的。但是，像这种事，请你不要做出第二次。我真的是很 不 开 心 的。而且，我也很伤心。”

    “嗯……”

    “如果你愿意反省的话，那我就原谅你这次吧。”

    “谢谢，艾尔酱……”

    “回去大家那里，然后好好睡觉吧。”

    “嗯！”

    虽然现在才发现，勇吾的建议果然是正确的。不时暴走是我的坏习惯，吗？果然那家伙，是我的亲友啊。一直有好好地看着我。

    我和艾尔酱在海鸣着的沙滩上并排步行着。月亮把我们两人的影子拉得长长的。

    而影子上的手是牵在一起的。

    （哎呀，真是大失败。但是，能跟艾尔酱两人在梦幻的场景中并排走路，真是好呐。真好呐。必须要感谢温柔原谅我的艾尔酱呢。我要这个场景和这份想法永远地刻画在我的心里。）

    对……虽然是大失败，但是也并非一无所获。

    青春，说不定就是这样的东西呢！

第十五卷 好恐怖！恐吓游戏世界

    脱离了谜之岛之后，登陆上大陆西南部的勇吾他们。正在徒步向着北边的阿达纳其斯联邦前行。但是阿达纳其斯的内战比想象中还要恐怖，一路上基本没见着村子和城镇。在那样的旅途中，PT度过了完全超越想象的恐怖一夜……。这是第五卷到第六卷之间发生的事情。

    成为名侦探抓出犯人！这是我早就想试一次的场景……了。但是，请不要再来第二次。

    ――――严岛勇吾

    太阳强烈的光穿过了眼皮。

    （早上了）

    意识从睡眠之海浮上。十分自然地，嗖地把眼皮打开。

    在日本的时候，我大概是一边跟企图打开我眼皮的闹钟做着战斗，一边迎来早上的。但是来到埃塔纳尔之后，因为旅行还有露营的关系，身体被锻炼了不少，在感受到太阳光照射的一瞬间，马上就会变得十分清爽的心情起床。

    （真爽呐。我全身充满了力量）

    然后，每次迎来新的早晨，我都会对太阳，天空，大地抱有虔诚的心情。生活在被大自然包围的绳文时代和弥生时代的日本人，应该都会对天地间抱有这样的感概的吧。

    （被大自然所包围的生活不错呢。但是，在日本每天玩游戏度日子的生活也不错。无论是哪一个都会有它的优点）

    我抱着这样的感概，一边站起来，一边把手叉在腰上，享受着早霞的照射。

    然后，突然间地上出现了一个小影子。如今已经单凭影子我就知道是谁了。是伊修拉。

    “师傅，早上好。”

    “早，伊修拉，你起得真快呐。”

    “师傅你才是。”

    “之后估计还要徒步进行旅行，你没问题吧？”

    “嗯。一路走过来，虽然到晚上腿会变成硬邦邦的，但是只要晚上睡一觉的话，昨天的疲劳就会消失，身体就会变回轻快的状态。”

    “我也是，无论有多累，只要到了早上就会变得爽快。但是，不要勉强自己。如果有哪里不舒服的话，不要憋着，要老实说出来噢。”

    “好！”

    我们并排站着眺望着天空、大海和太阳。

    万里晴空！拍打过来的波浪的声音真令人舒畅！而且旁边还有个美女相伴！明明只是普通地吸上一口新鲜的空气，却有源源不断的充实感涌上！

    对――

    那天早上的我完全想象不到。

    没想到那天，变成了我一生想忘也忘不掉的恐怖的一天。

    *                        *

    向北，向北。

    脱离出了安提拉岛登陆岛大陆的西南部之后的我们――我，翔，拉姆达，伊修拉，蕾碧雅，艾尔，由六人组成的PT――向着阿达纳其斯联邦进发，沿着海岸徒步一路向北。

    我们需要做的任务是，为了跟终有一日会来临的跟教团间的决战做好准备，打探大陆西边关于教团和魔神的情报。

    但是如今，无论哪里都没有魔神复活大闹的紧急情况。再加上徒步慢悠悠行走的节奏，说是轻松快乐的旅行的话，也无法反驳。

    “今天天气真好呢！”

    “对。是连一片云都没有的晴天！”

    “景色一旦变得好看起来，连脚都觉得轻了不少。”

    我们带着郊游的心情一边聊天一边开心地走着。在3D的RPG中，看着新的风景逐渐加载在眼前也是一件快乐的事。更别说是跟意气相投的同伴们一起了。

    “走着走着，今天已经第三天了吗……但是连一个村子和城镇都没见着。虽然说徒步也不错，但果然还是用马或者马车行动更加好呐。”

    拉姆达嘟哝道。跟在其后的是，拉姆达召唤出来的身高4米的魔界恶魔，冰霜恶魔两只。因为重的行李还有大件的行李全部让这冰霜恶魔来背，所以我们还是挺欢乐的。

    “昨天发现的村子是个废村呢。阿达纳其斯大概在百年前就开始内战，从那之后跟优谷德拉希的交易一直断开着。不会说，直到现在都还在继续着战争吧……？”

    艾尔脸变灰地说。

    “这不是不可能的事噢。我的故乡日本，有所谓的战国时代。呃，没人感兴趣的应仁之乱为头开始的战乱，一直到16XX年的关之原之战达成的天下统一为止……至少也有一百年的时间持续着内战。”（注：没人感兴趣的应仁之乱原文是ひとよむなしい耆胜温摇Ｔ谌沼镏惺且桓龉＃郡窑趣瑜啶胜筏ぃ1467的谐音（1467是应仁之乱的开始年份），外加吐槽没有多少学历史专业的对这段历史有兴趣，所以被说成ひとよむなしい耆胜温摇７译：我问了好几个同学才知道，冒汗）

    翔批露了他丰富的历史知识。原本也没有知道日本这个国家在哪里的埃塔纳尔人，所以给他们说明日本对于埃塔纳尔来说是异世界的国家，估计也会被怀疑，不相信。关于这种事，我虽然并没有跟伊修拉和蕾碧雅说明一直持续着旅行，但是总有一天会不得不说出口吧。

    （那一天真的到来的话，该如何跟她们说明呢。用什么样的感情说好呢）

    （哦呀？）

    蕾碧雅，低着头一副很难受的表情。

    “哎呀？姐姐，怎么了？你脸色很差呐。”

    伊修拉好像也注意到了一样，看着蕾碧雅的脸。

    “GG，是有一点。”

    “休息吧。反正刚好中午了。”

    实际上距离中午还早着呢，但是我如此宣言地弯下腰。

    我们各自简简单单地吃了些肉干和水果干。我观察蕾碧雅的样子，果然她有哪里不舒服，连饭都没吃。

    “蕾碧雅，看上去你好像很辛苦呢，没事吧？”

    “GG，那个，也不能说没问题吧，但是……”？

    （啊，说不定……）

    我看到了蕾碧雅脸红地转开了头，我就突然间想到了。

    （这难道是女性特有的，每个月回来一次的例事吗？）

    因为我上有姐姐下有妹妹，所以我知道症状严重的孩子也可能有头痛发热症状的。

    “翔，召唤出无头骑士吧。”

    “嗯？啊啊，是要背上蕾碧雅酱吧？”

    从翔马上就回答上来的样子看，看来翔也一直在注目着蕾碧雅的身体不调吧。

    “不，没问题的，不用做到那种地步也――”

    “这是作为领队的判断。别勉强自己。勉强自己会让身体变得更加糟糕而已。如果是这样的话就本末倒置了。”

    “……好。”

    “那么，要召唤了。骑士召唤！”

    翔用了召唤魔法。然后出现了巨大的下仆，两匹无头的无头骑士。再次感觉到来到埃塔纳尔这件事，魔法使真的是方便的职业（分类）啊。

    “师傅。”

    伊修拉拉了一下我的衣袖。

    她的视线并没有看着我而是看着东方的天空。

    好像正在注意着什么事情地，从东边开始，云开始急速变灰。

    “空气好像有点腥味，而且有点暖和。能闻到雨水的味道。师傅，姐姐也那样了，今天就今早点把旅行结束掉，确保好能够遮风避雨的场所比较好吧。”

    伊修拉从小是在山中瞎几把跑的少女。她比起在大城市中养育的我和翔都更加敏感对天气的变化。

    “也对。那么，走吧。”

    我吃完饭休息完之后，催促大家道。

    *                        *

    伊修拉所说的果然没错。

    不一会儿，从东边吹来的风带着无论是谁都能够闻到的腥味。伴随着这个现象，空中也不断覆盖着黑云。

    （这可不是雨什么的，说不定是激烈的暴风雨）

    我这样直感到，露出了不稳重的样子。

    云层没有上限地堆叠着。太阳光不断变弱。难不成从午后三点开始，时间的流逝将会被打乱？地歪头看着这片变得灰暗的世界。

    “不好。这次真的不好了。喂，勇者，赶紧找个地方落脚。”

    拉姆达对我督促道。

    不用你说，从刚才开始就一直在寻找着能钩遮风避雨的场所了……很不走运，在这附近的沙滩，都是只有一点点小岩石的海岸，根本没有遮蔽物。总而言之看看有没有能够可以落脚的地方，我眯起了眼睛寻找。别说那种好场所了，连可以凑合的地方都没有。

    在这样做着的时候――。

    啪嗒地，最初的一颗雨滴润湿了我的脸颊。

    “呜哇，下起来了啊！”

    翔看着天空大喊道。马上更激烈的雨就下了起来，不留情地抨击着我们。

    “等一下！翔和拉姆达（注：原文翔加了さん（san），拉姆达没有加，证明现在的伊修拉对拉姆达毫无敬意）难道没有能够避雨的魔法吗！”

    “你在说什么胡话，有那种东西的话轮不到你说我早就用了吧！”

    对伊修拉的提问，拉姆达感到十分不爽。

    “可恶。就这样站着的话，身体会变得很冷的。总而言之只能先前进了。直到能看见可以避雨的地方为止，都得一直跑！”

    我鼓励着大家加快了步伐。

    但是。无论怎么走都没看到可以遮雨的地方。如今天空一片漆黑，风和雨也在不断增强，甚至都有雷鸣电闪开始了。是大风暴！

    请大家试着想象一下。明明有一场见所未见的台风正在袭来，而自己却别说家了，连棵能挡风遮雨的树都没有，还一直徒步进行着旅途。连内衣裤都湿透，衣服吸水变得像铅一样重。再加上强风的缘故，每走一步都得使出浑身的劲，而且强风不断地在从自己身体上剥夺着热量，加速疲劳。

    “畜生！怎么回事啊！早上明明是那么好的天气嘁嘁嘁！是哪个混蛋咏唱了拉纳鲁达（注：拉纳鲁达是DQ系列里面能够颠倒昼夜的咒语）啊！”

    虽然翔用力大喊了，但是因为雷鸣强风和发狂着的波浪不断拍打过来，咚咚！发出暴力的声音，导致基本听不见翔的声音。我想说出“拉纳鲁达是交换昼夜的魔法，不是变化天气的魔法才对吧”“而且这里不是DQ吧”的吐槽，但是我却被雨滴拍打得都快张不开嘴了。

    虽说如此，我可是领队。正是这种时刻，才更加要激励大家。

    “这种时候，怪物肯定不会出现的。只这样想的话就会觉得我们赚了噢！加油！”

    …………虽然硬撑着说出了这样的话，但是真的是在逞强，我心里都想跟大家说对不起了。这么大的暴风雨，就算是生在在每年都会有台风的日本的我，也完全没有经验过。

    （这时候我明白有能够遮风避雨的马车的好处了）

    虽然是这么想的，但是如今想没有的东西也没什么用――

    “勇吾！蕾碧雅的身体状况好差。你把手放在她额头上看看，好像发了不低的烧！”

    艾尔来到了我的身旁，用力喊出不输给风雷声的声音报告道。作为率领PT的领队，我越来越着急了。

    然后……

    “啊！师傅，你看看那个！那个，不是家（注：房子的意思）吗？”

    伊修拉大喊道。一边指着东北方向一边说“那个！”

    然后我转眼望去，在光秃秃的不陡的山丘上有什么在。因为雨太大视线一片白蒙蒙，但是只要眯起眼来就能够看见有个红颜色的东西。

    （那是红色的屋顶……吗？）

    不能完全断言。但是如今就好像找到苟命稻草一样。我们立马离开了海岸往商丘那边进发。

    走得越近，就越能确定正体。那是两层楼的，是贵族或者领主住的大房子。

    “好！这就是绝处逢生的意思呢！”

    “啊啊！”

    我同意翔说的话，然后又加快了步速。

    *                        *

    虽然同样被雨所击打，但我们成了落汤鸡，而房子就好像最近才新建的一样，崭新崭新的。砌成墙壁的是红茶色砖头，屋顶是深红色。

    从窗户露出来温暖的黄光。只是看着那道光，我们就好像九死一生中的一生一样安心了。

    “不好意思。请打开门！我们是旅者！能不能让我们借宿一晚上！”

    门上有一个黄铜狮子头的圆环。我极力压制住急躁的心情，为了不做出失礼的事情，一边敲门一边大喊道。

    ……

    …………

    没有反应。

    但是，明明从窗内有光漏出来了，所以里面应该有人在才对。

    （是因为雨声和雷声太大所以听不见吗？）

    我用更大的力气用圆环敲门。

    “不好意思！我们是因为这场暴风雨受困的旅途者！请你给我们借一宿！”

    ……

    …………

    还是没有反应。

    “草泥马的！算了，直接把门砸破进去吧！”

    拉姆达发起脾气来，一副要命令冰霜恶魔干门的样子。

    “等一下，别做这么粗暴的事。”

    虽然制止了拉姆达，但是我的内心也同样一点也不安稳。然后，我再次敲门“不好意思！没有人在吗！”地一边喊道一边捉紧了门把手。

    “嗯？”

    我还以为门锁上了，门把手居然很松。

    然后用一点力，门就这样打开了。好好观察一下，可以发现这扇门别说钥匙孔了，连跟横棒（注：里面用棒卡门那种）都没有。如果不是家里人都是心胸开阔的话，那就是个粗心大意的人。

    “开了？那么赶紧进去吧！”

    “好吧。”

    我以正义的伙伴的勇者身分自居，所以想尽力避免非法侵入。所以我想要得到她们的允许，但是就这样在外面任由风吹雨打的话，会感冒的。而且蕾碧雅已经发烧了。这样的话，就不能一直呆在外面。

    （紧急情况下就得下定决心执行避难措施）

    冰霜恶魔因为太巨大了通不过门所以把它们留在了外面，我们走进了屋子里。

    “哇啊……！”

    从门口粗略地看了一下屋内的状况，伊修拉发出了惊叹的吐息。

    墙壁上有着许多烛台，把里面照得犹如中午一样明亮。黑白瓷砖组成的黑白相间的地面好像刚刚打扫过一样，一尘不染。在广阔的大厅中央，有一个简直就是电视剧和电影中才会出现的大理石制的螺旋楼梯。何止如此，周围都有艺术画和壶，骑士风的全身铠甲装饰着。何等的华美豪华啊。

    “对不起！我们擅自地闯了进来！但是，我们并非是什么可疑的人物！”

    我大声喊道。

    但是，果然没人回应。

    “没办法了，就让我们打扰一下吧。”

    被艾尔酱催促道，我点头了。

    （嗯？）

    因为在门口的旁边铺着一块毛皮制的，用来擦脚的地毯，所以我想在那里把鞋上的泥弄下来……在我做着这个动作的途中，我停了下来。

    “什么？怎么了，勇吾？”

    翔一脸惊讶地问道。

    “你看。这个地毯有泥掉落的痕迹。也就是说，这里肯定是有谁在的才对。”

    “这种事怎么样都好啦，总之先进来吧，你站在门口也很那啥的啊。”

    “…………”

    我在地毯上把鞋子上的泥弄下来之后走进了大厅。

    “真暖和呐，感觉活过来了。”

    拉姆达笑道。

    墙壁上有暖炉，火焰赤红地燃烧着。暖炉的旁边有一个コ字形的皮革沙发。

    “蕾碧雅，没事吗？”

    艾尔虽然这样问道，但是并没有回应。蕾碧雅闭上了眼睛，一直在颤抖。

    “蕾碧雅。”

    在问的同时加上轻轻的摇晃，她“好冷……”地发出蚊子般的小声音。

    “糟糕了呐。男性阵容，在我说可以为止都给我面向那边。”

    “呃嗯？为什么？”

    “一直穿着这件湿透了的衣服肯定不行。我要帮她把衣服脱了用毛巾裹上，让她在沙发上躺着。伊修拉，帮一下我的忙。”

    “嗯。但是我们的毛巾，不也是湿透了吗？”

    “不。我使用的毛巾使用魔法材料做的，所以不会湿的哦。”

    “啊，原来如此。”

    “翔，在我说好为止一定要一直面向那边哦。”

    艾尔酱一动不动地盯住翔，特别叮嘱道。

    “呃。啊啊。嗯。话说回来，我这人，就这么没有信用吗？”

    翔小声说道露出了阴险的笑容。他那嘴脸明显就是表示着：有空隙就――的！

    艾尔和伊修拉把蕾碧雅从无头骑士的背上弄了下来。我们就跟艾尔所说的一样，背对女性阵容。

    “可以了。”

    回头看，全身包裹着毛巾就像是结草虫一样的蕾碧雅正横躺在沙发上。

    “翔，来帮一下忙。让沙发更靠近一点暖炉。”

    “OK。”

    我和翔慢慢地把沙发挪动。

    因此，发出了katakata的大声音。

    但是，还是没有这家人要来的征兆。

    “抱歉！没有人在吗！”

    我重新试着大喊了一下，但果然还是没有回应……

    “真奇怪呐。地毯上面明明有弄下泥的痕迹，暖炉的火也燃烧着，所以这个家应该有人在才对。说不定，他们以为是山贼或者是怪物要来了，所以害怕得藏了起来吧？”

    我感到奇怪地歪了下头。

    “说不定是外出中呢？因为台风要来了，所以想要去看一下暴风雨而特地出门观看的笨蛋肯定是有的吧。话说回来，因为风雨的关系，我早就精疲力竭了，吃饭吧。吃饭。既然这里的家这么大的话，肯定哪里有食物的吧。应该也有厨房的。找一下吧”

    “啊，喂！首先要做的是要了解一下家里有没有人呐――”

    无视了我的阻止，拉姆达把手放在了大厅的手把上打开了门。

    然后，勾起食欲的香味流了进来。

    “喂！喂，你看，好厉害啊！”

    拉姆达把脸看向了门的另一边。随着香味，我们一起走到了拉姆达的旁边。

    “哇啊，这是什么，好棒！”

    翔和伊修拉大声叫了出来。

    那里有一个很宽广的食堂。纯白色的餐布铺在了长长的餐桌上，跟屋顶的逼格相符的豪华料理并排放在了上面！飘出香料味的整只烤鸡，放在银壶里面的汤，连放在玻璃杯里的酒也……！

    而且，椅子的数量还陪着我们的人数一共是六张！每个椅子前面都准备好了刀叉和盘子！

    “哇啊啊啊啊！我不客气了！”

    翔立马蹦到餐桌上，抓起三明治就是一口。

    “好吃！刚出炉的香辣肉和新鲜的爽口生菜的搭配！”

    “喂喂，等一下啊！”

    因为疲劳和空腹的原因，我也差点输给了诱惑，但是在最后一刻理性勉勉强强战胜了。

    “既然这有刚做好的料理的话，也就是说这个家果然是有谁在吧。擅自吃起来是不行的！”

    “哈？傻逼吗，这种时候还装好孩子？面前摆着这种料理谁还顶得住啊！就算你说不行，我也要吃啦！”

    拉姆达一屁股坐在椅子上，给我送来了挑战般的眼神，开始用刀子切开烤整治鸡，往嘴里送。

    “好吃！这也太糟糕了吧！喂，你们也来吃一下吧，这真的是绝品！”

    “那个，师傅。虽然不能跟拉姆达一个样，但是这时候有暖呼呼的食物真是最好不过了。搬过去给姐姐吃，可以吧？”

    伊修拉眼睛往上地盯着我一点催促道。

    “啊……也对，也是呢……好吧。那么伊修拉，蕾碧雅那边就交给你了。大家就先吃吧。我就继续去找一下这家的人，因为要跟他们打声招呼呢。”

    虽然是个吃亏的工作，但是眼前除了我谁也不会接收下这份工作吧。

    “唔……那么，勇吾。我也一起去吧。”

    意外地，翔站了起来。

    “不，不用啦。你先吃着吧。”

    “我都说没事啦，让我一起去吧。”

    “真的吗？”

    “唔。啊，但是稍微等我一下。”

    翔急忙地塞了两个三明治进嘴中，然后一口气喝了一大口饮料。然后乒地竖起了大拇指。

    这下我也忍不住笑了。就算平常这么儿戏，到了这种关头，还是会好好地干活，这是翔的优点。即便是封印的洞窟那次也是，为了帮我而赶了过来。虽然也有缺点，但翔是我的友人，同时――也是个好人。

    “首先先调查一下一楼吧。

    我出了食堂回到大厅。

    在找这家人之前， 我首先是走向沙发。我的影子落下去的一瞬间，蕾碧雅无精打彩地张开了眼睛。

    “勇吾，这里是……？”

    “我们找到了一个很大的屋子，所以就进来了。现在，伊修拉正在把食物搬运过来。”

    “对不起，给你添麻烦了。”

    “别在意。”

    毛巾紧贴着蕾碧雅的身体，显出了她的身线，很微妙的糟糕。我的视线被吸引到了腰附近的地方。总感觉很羞耻，所以我马上转过去背对蕾碧雅。

    从门口看过去，大厅总共有前面，左边，右边，三扇门。已经知道左手那边的门是通往食堂的。

    （那么）

    首先先试着打开门口正面那扇门吧。

    “这里是厨房吗？”

    “好像是的。”

    就跟食堂一样，这里十分宽广。有炉灶，也有大锅和药瓶和架子什么的整齐地摆列着。

    但是，并没有人的气息。

    （如果说人可以藏起来的地方的话，也就只有炉灶里面了吧？）

    尝试性地偷瞄了一下，但是谁也不在。

    回到大厅，现在打开门口右手边的门。

    “怎么说呢，日光室的感觉？”

    “就是那种感觉呢。”

    这个房间比起食堂都要宽广一点。窗户挺大的，如果是天气好的日子，这里应该会充满阳光吧。家具只是小小的圆桌和两张椅子，桌子上面有一个装在盒子里面的小提琴。让我联想到了人品性情好的上流贵族的生活。

    室内谁也不在，而且也没见到有可能藏人的地方。

    “这样一来的话，家里人就在二楼吗？”

    “呐，勇吾。”

    翔用手碰了一下眼镜框，缓缓地开口道。

    “说不定这个家没人在吧。那个……”

    “总感觉有点毛骨悚然呐。”

    “…………”

    “开玩笑的啦。大概也就习惯早睡的一家早就在寝室中呼呼作睡这样子吧。”

    我一边笑着说道，内心跟翔一样（毛骨悚然呐）地开始这样想。

    你应该有听说过玛丽赛勒斯特号（Mary Celeste）号的传说吧？在十九世纪，被人发现船在葡萄牙的海上漂流着，船内有吃到一半的早餐留下，却没有一个人在，这样的传说。

    我虽然不怎么喜欢超自然，但也不能说讨厌。BIO，零，SILENT HILL（注：全是经典的恐怖游戏）之类的恐怖游戏的名作，我都基本上玩过一遍。

    但是，你告诉我自己进入了恐怖游戏的世界这种场景的话，我希望还是能够饶了我。那种场景，想一下都觉得恐怖。

    （这个大房子完全没有人的气息。为什么？就跟拉姆达所说的一样，这家人为了去观赏这次的大暴风雨出门了吗。还是说有什么不可告人的理由不能说明呢）

    我为了对应随时可能遇到不测的事故，握紧了手中的剑，慢慢爬上楼梯。顺带一提，这个螺旋楼梯有镀金箔的吊带，为这间屋的豪华程度拍手称赞。

    在登到最上头的地方，有一个以螺旋楼梯为中心扩展开来的六角形房间。六个边，每一边都有一扇门。

    “跟一楼相比，这里的烛台比较少，所以有点灰暗呢。”

    “啊啊。”

    “灯！”

    翔咏唱了咒文，有一个光球出现了。很不可思议的是，只要变亮了，就会多少感觉没那么毛骨悚然。

    “这样就好了。话说回来真是安静呐，连二楼也没有人的气息……”

    虽然稍微能够听见一点细微的声音，但那是从一楼食堂那里传来的声音。伊修拉说“吃”什么的，拉姆达说“喂，这个也很好吃喔！”什么的。

    “然后，勇吾。你要从那间房间开始调查？”

    “我想要逐间调查呐。”

    我打算从正面的门开始，按照顺时针方向打开进去看看。但也不能吓到人家，所以我打算很绅士的在进去之前敲一下门――

    一开始的房间。这里好像是装衣服的房间。有很多衣架衣柜，打开一看，男装女装，什么样的衣服都有很多。

    下一间房间，这里好像是书房。在书桌的上面放着墨水盒和羽毛笔，四周全是书架。

    第三间房间。这里跟一楼的日光室是差不多的构造。除了几盆观赏植物，还有通向外面阳台的落地玻璃门。风雨还是照样的猛烈，一滴滴啪啦啪啦地击打在玻璃门上。

    灯的魔法光没办法够到阳台。但雷电不断地响着，把阳台照得一片蓝色。在一瞬间我迷眼一看就明白了一件事，那就是，阳台上什么都没有放，而且谁也不在那里。

    第四间房间。这里好像是小孩子的房间。小床，玩偶和积木倒在了周围。我尝试性地摸了一下床，完全感觉不到温度。

    第五间房间。这里好像是放东西的，有很多杂物堆积着。可以藏人的空隙有倒是有。但是……我把头伸过去看了一下，然后试着打招呼，但还没有发现任何人。

    接着第六间的……最后的房间……

    “翔。没有通往屋顶里面的梯子什么的吧？”

    “没有哦。如果有人在的话，就只剩下这个房间了。”

    我敲了一下门。

    没有回答。

    把耳朵凑到门上，也没听见里面有任何的声音。

    轰隆！

    突然间有一个特别大的雷鸣。我吓了一跳，身体都瘫软了。

    跟能够直接见到正面整体的怪物相比，这种不明正体的恐怖要恐怖的多。

    （不要怕！要振作！）

    我一边鼓励自己一边把手放在门把手上。

    （但是，如果这件房间里也没有人的话？这到底意味着什么……）

    “打扰了。”

    我说了一声之后进去了。

    这里是……寝室。

    有一个带着床盖的床，放在了这里。

    （嗯？）

    最初，我并不明白，在床上的那个东西是什么。那是因为太过于预想外和场合不对，令我的脑袋无法正常识别。

    （哇！）

    一瞬间过去之后，我就知道那是什么了。

    “呜……呜哇哇啊啊啊啊啊啊！”

    翔的悲鸣在房间里不断回响着。

    床上的是，可以认为是人类的尸体的物体正在仰卧着。

    衣服被血染成真红色。床上的红色血迹也正在扩张着。不知是不是在被杀之前抵抗了，右手上紧握着剑。

    脸应该是被钝器一通殴打了，要不然就是用强酸一类的液体烧灼过一样，五官的位置都认不出，连他妈都认不出他来。

    *                        *

    这，这是什么！到底怎么了啊！为什么会有尸体！

    “呜哇啊啊啊啊啊啊！”

    “啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    我和翔冲刺出去了，这就是那个，就像是踩空楼梯一直往下掉的势头一般往楼下冲。

    “尸，尸尸，尸，尸――”

    翔连颤抖的声音都发不出，翻着白眼。

    “有尸体！”

    我大喊道。

    “在二楼的寝室里，有像是这家人的尸体！”

    我不断发着抖。自从来到埃塔纳尔之后，经历了不少的修罗场，但是恐怖的东西还是恐怖啊。倒不如说，我现在感受到的恐怖跟战场上所感受到的恐怖完全不是一种类型的。像是都市传说，幽灵，超自然现象，怪谈那种类型的恐怖。

    “你说什么！那个，难道说是被谁杀了的意思吗？”

    对于艾尔说的话，我点头表示认同。

    “啊啊，是的。遗体被摧残到只能让人这么想的凄惨程度。而且手上还握着剑，在死之前跟谁战斗过的样子。肯定不是病死自然死自杀什么的！这间屋子，在我们来之前不久肯定还有人在的！所以暖炉才会有生着火，料理也被准备好。但是，这家人不知道被谁给杀死了！杀人犯，有可能还潜藏在这间屋子的哪里也说不定！”

    在我的脑海里，不断冒出弟切草和镰鼬之夜（注：同一家公司出的恐怖游戏）之类的发生在封闭空间内的恐怖事情的恐怖游戏的标题名。啊啊，怎么回事。作为游戏的话，玩起来就算是恐怖也只不过是娱乐而已。但是，当亲身体验的时候，真的除了恐怖之外什么感觉都没有了！

    “犯、犯、犯、犯人！犯人！犯人……肯定就在这里……没错的……这是约定俗成的展开……奇怪的是那家话……”（注：没打错字，翔被吓的口齿不清）

    翔一直颤抖，一边发出了牙齿碰撞的声音一边小声嘟囔道。

    “冷静，翔！”

    艾尔用干脆的语气说道。

    “听好了，冷静下来。你可是LV58的术士啊，对吧？”

    “唔，嗯。”

    “就算屋内有杀人犯潜伏着，只要用你的魔法就可以轻易击退了，不是吗？”

    “啊……被你这样一说，好、好像是这样的呢。”

    翔的眼镜中，理性的光芒急速地被点亮了。

    （啊，这样啊。在这个世界的我，是个LV78的歌德斯骑士）

    我想起这些之后，紧张也被缓解了一点。倒不如说，我当初恐怖到连这种事情都给忘记了。

    “那好……再一次，去看一下那个尸体吧。”

    拉姆达一边掰手指一边说。

    “呃？看尸体？为，为什么？”

    伊修拉睁大眼睛问了回去。

    “你问为什么？要好好调查一下那是怎么样的尸体吧？如果是被剑砍死的话，那么杀人的那家伙就是战士职业。如果是被爪或者是牙什么的给干掉的话，那就是怪物的伎俩了。如果是被烧死的话，那么就是魔法使杀的人也说不定。可以从尸体身上做出很多种推测的吧。”

    原来如此，很标准的意见呢。虽然见是见过尸体了，但是我和翔当时的理性都被吹跑了，并没有观察仔细。

    但是，要再去看一下那个尸体吗？只是想一下都……

    “喂，怎么了。勇者可是写作有勇气之人的哦。你不会害怕了吧？”

    肯定是我脸上表露出了犹豫，拉姆达在那里嘲笑道。

    “绝对没有这种事。”

    我生气起来说道。

    “拉姆达说的也对。我们去确认尸体吧。但是，翔要留在这里。杀人犯有可能还潜伏在这间屋子的某个地方。翔在这里看着蕾碧雅，可以吧？”

    “明白了。无头骑士，过来。”

    翔把一直站在门口的铠甲骑士叫到沙发旁。

    蕾碧雅并没有感受到这份骚动，睡得死沉的样子。是因为发烧的原因吗。

    “好……那走吧。”

    我为了以防万一把绯红拔了出来。

    （振作点！我是LV78的歌德斯骑士，再加上这把魔剑的绝大攻击力的话，无论是什么恐怖都可以扫除）

    我用力捉紧剑柄，为了把勇者之魂召回努力着。但是，恐惧心就像是粘土一样，粘在了上面完全消除不去。

    我用力让喉咙上下移动来达到吞下口水。等上楼梯，快要到2楼了。拉姆达，艾尔，伊修拉都无言地跟在我后面。

    “……就是这间房间。”

    到楼梯的尽头之后，我用剑指了一下前方的门。门虽然是一直打开的状态，但是不进入房间就看不见有尸体仰卧着的那张床。

    “走吧。”

    你问我为什么要进去之前说这句话？因为那个寝室里面有可能杀人犯还潜伏着――我的直觉告诉我是这样的。然后我们就走了进去。

    ……。

    ……？？？？

    ――！

    “所以说，尸体在哪里？”

    拉姆达皱起眉头问道。

    （什么啊，这是）

    怎么可能。

    我盯着有床盖的豪华床。

    没有尸体。

    “怎么可能！”

    我大声的叫喊，传达到屋外，连楼梯都感觉在震动。

    肯定是这间房间没错。

    我再次飞进这间房间，目不转睛地盯着这间房间。

    “怎、怎么会！怎么回事！肯定是这间房间没错的！这里有尸体才对！我没撒谎！翔也很清晰地看见了的！为什么……”

    为什么？

    总之尸体消失了。只能这么说了。没有什么不可能是不可能的！

    但是，床单和枕头都残留着能让人想起那件恐怖的杀人事件的血色。

    “”怎么了！发生什么事了？到底怎么了啊！

    不知道是不是听见了我狼狈的声音，从楼下传来了翔的大声询问声。

    “没有尸体！不见了！消失了！”

    我用手做成喇叭状放在嘴边大喊。明明是自己说出的话，但是感觉上却是别人说的话一样。

    “假的吧！到、到底怎么样了啊！”

    “翔呆在那里别动！一定要看着蕾碧雅！”

    “了、了解~”

    我一边耸肩调整呼吸一边怕怕地伸出手试着触摸床。

    这不是幻影。手指被富含弹力的材质反弹回来。这不是梦境，是现实。

    “G？G？没有尸体？什么啊，那是。到底怎么回事？”

    伊修拉用怀疑的眼光盯着我。

    “什么怎么回事啊！刚才为止都有尸体在这里啊！真真实实！你看，这里还留着血迹吧？这里真的有尸体啊！”

    “哈，哈啊？”

    大概我现在是双目充血。伊修拉看见有点愤怒了的我的双眼，显出有点畏缩的样子。

    “勇吾。你是难不成是想耍弄我们吧？这东西看上去像血迹的东西实际上就只是个花纹啊，根本不是什么血对吧？你是什么时候学得跟翔一样，跟他联合起来撒谎欺骗我们的――”

    “我没撒谎！这里，在这张床上，直到刚才为止，都有尸体啊！”

    因为没想到连艾尔都对我投以怀疑的眼光，我激动起来如此主张。

    “喂喂，勇者哟。也就是说……这间房子里，除了我们以外还有谁吧。这里曾经有被谁杀了的尸体。也就是说有杀人犯。而且是杀人犯移动了尸体，这么回事吧？”

    拉姆达说出了恐怖的事。

    “把尸体？移动了？为什么？”

    “我怎么知道。但是啊，在推理小说什么里，这是个正常套路吧。犯人回到作案现场，也就是说――来到作案现场，把能够特定到犯人的证据什么的回收。”

    总觉得，这好像这样就说得通了。

    “但是，我和翔来到这间房间目击到尸体到我们冲下楼报告这件事为止，也就只有2，3分钟。在这么短的时间内，想要不引起我们的注意的状态下搬运走尸体，这可能吗……？”

    “不知道呢。但是啊，说不定也有可能是使用了什么特殊的魔法办到的呢。”

    啊……

    对，这里并非日本而是埃塔纳尔。

    是存在魔法这样超常识和反物理规则的力量的世界。

    （但是，就算使用魔法，有可能能在这么短的时间内移动尸体吗？不，在这之前，为什么要做出移动尸体这么麻烦的行为……？）

    我深思着。

    “说不定，杀人犯不止一人而是存在好几个。如果一个人做不到的话，再加上一个的话说不定就能做到……这样子。”

    艾尔一副思考的样子。她的长耳朵像在警戒天敌一样，跟兔子似的竖了起来。

    “那么，师傅。我们不彻底调查一下二楼吗？从二楼跑到一楼的就只有勇吾和翔吧。也就是说犯人如果还藏着的话，那就应该在二楼的某个地方吧？如果有杀人犯在的话，今晚就不能好好睡觉了。让我们亲手把他逮住吧。”

    伊修拉勇敢地说道。

    我被不明正体的恐怖捉住了心，都快要到放弃一步了。但是，比自己年少而且LV也低自己这么多的少女这样说了，就不能把“那样子做很恐怖所以别了吧”这种话说出口。

    “好，好吧。但是，说不定杀人犯是相当高LV的强力魔法使。分散行动很危险。所以全员一起一个一个房间逐个检查吧”

    刚才也说过了，二楼有六间房间。因为这间屋子相当大所以房间也挺大的，但是尽管如此需要搜查的地方也是不多的。

    虽然我内心慌得一笔，但是为了装酷，假装出自己有毅然的气质，我就死撑着，带着他们一间房间一间房间地调查着。

    “说不定有屋顶里的房间或者是什么隐藏房的。天花板和墙壁也要好好调查。”

    我向大家这样说，我自己的眼睛就仿佛像个吸盘一样，把所有细微的异常都吸进眼里，一丝一毫也不放过。

    但是……。

    奇怪的是，一点发现都没有。

    别说是杀人犯了，无论哪里都没有那具尸体，哪里都没找着他。

    不管是否会被雨淋湿，我打开了落地窗户走出阳台。在这样的狂风中，我不满足以眼睛所见，所以我走到阳台的各个角落亲自触碰一下，但仍然毫无人影。

    “到底怎么回事。我和翔目击到的那具尸体在我们回去之后忽然消失不见了。但是，在这个二楼却谁也不在，甚至连被移动了的尸体都没发现。”

    我抱头苦思。

    这也太毛骨悚然了！这时候应该马上停止什么搜索犯人，马上走出这间房子。

    但是，无情的暴风雨却丝毫没有想要停止的趋势……明明想要出去却出不去，不得不在这里呆上一夜。啊啊，这已经是恐怖游戏的约定俗成的场景了……

    “那个杀人犯，会不会把尸体从阳台扔下去了？虽然会发出掉下去的扑通的声音，但是因为今晚是风雨交加之夜，所以我们完全听不见那个声音也很正常。然后，杀人犯自己也从阳台上跳下去逃到外面。事到如今只能这样说明了。如果是你跟翔发梦的话，那就是另一回事了。”

    拉姆达虽然这样说，但是跟我一样开始感觉到了令人毛骨悚然的气息了吧。所以他说出的语气里面没带有一丝想要嘲笑我的语气。

    “那个，师傅。我还是小孩子的时候，特别擅长捉迷藏。每一次我都是偷偷地看着鬼，然后躲到他已经调查过的地方去。现在说不定是这样？”

    伊修拉用连潜伏在二楼的杀人犯（认为他在）都能听到的声音大声说道。

    “也就是说，犯人在某处观察着我们按顺序调查房间，然后从背后偷偷地移动到我们已经调查过的房间去吗？”

    “是的。”

    ……但是，不引起我们其中任何一人的注意，就做到了这种事，有可能吗……？

    嘛，但是的确。风雷雨都这么强烈的情况下，我们也很难注意到其他声音就是了……。

    “那么，考虑到那个可能性，我们要再一次调查二楼的房间吗？从台阶那里，可以看到所有房间的门。所以找个人在台阶那里站着盯住的话，如果有谁从房间里――”

    艾尔提案道，就在这时！

    呜哇啊啊啊！

    从楼下传来了很惊慌的大喊。

    *                        *

    “什么，怎么了！”

    我握紧剑，冲刺到楼下，飞奔到沙发那边。

    在沙发的旁边，两只无头骑士静静地立在那里。在它们的身旁的是翔一副快要哭出来的样子。

    “翔！发生什么事了！”

    “不，不，不……”

    “冷静下来，给我冷静下来说！”

    “不见了！蕾碧雅酱她！”

    G！

    沙发上，蕾碧雅连着裹着她的毛布一起消失不见了……

    “怎么回事，你这家伙有好好在这里看着的吧！”

    “那、那是……那是……因为在暖炉旁边很暖和，所以，就打了个小瞌睡……”

    “你说什么！你以为是为了什么才把你留在了这里的！”

    “抱歉……对不起啊……但是，真的只是一会儿而已……惊醒了之后，刚一站起来，蕾碧雅酱就不见了……”

    怎么会。

    不会是，杀人犯把蕾碧雅？

    在翔打了个瞌睡的这么点空隙中，连声音都没发出一声地拐走了蕾碧雅？

    “姐姐！姐姐！”

    伊修拉用尽全力地大喊道，用无论在这间房子的那个角落都能听见的响亮声音大叫着。

    如果蕾碧雅醒来了，自己走到哪里去的话，肯定能够听见伊修拉的叫声才对。

    但是，毫无回应。

    “快搜。听好了，快搜寻蕾碧雅！”

    我为了把侵蚀了我的心的恐惧打破，用更加大声的声音喝道。

    “翔，你在这里待机。听好了，这次绝对别睡着了。也别把眼睛从楼梯移开。给我看好，有没有谁从二楼下来了，还是谁上去二楼了。听好了吗！”

    “明白了。这次绝对会好好看着的！”

    “不，等一下。只是单纯的看着还是不放心。应该要更加留神。说不定，杀害了这家人，拐走了蕾碧雅的犯人，能够使用隐形这种魔法哦。”

    艾尔中途插嘴说道。

    “啊，也对。隐形的魔法！只要使用那个，术者的身姿就能够消失呢。”

    事到如今，我才想起这件事。顺带一提这个魔法，翔也习得了。

    但是，因为可以习得隐形魔法的魔法书是十分稀有的，而且还要求颇高LV的一部分魔法职业才能习得。

    也就是说，如果犯人能够使用隐形魔法的话，那家伙的LV绝不会低到那里去，这意思着，搞不好是个相当危险的对手。

    “好，翔。你让一头无头骑士站在楼梯，一头站在门口。把出入口物理性地封锁住。就算身姿消失了，存在本身也不会消失的。虽然在这样的狂风暴雨中是件很困难的事，但是希望你能够多加注意其它的奇怪声音。”

    “明，明白了”

    接到了我的指示，翔立马让无头骑士移动。

    “我们马上分头搜寻蕾碧雅。没有从一楼上到二楼的人，所以蕾碧雅和拐走蕾碧雅的犯人肯定在一楼的某个地方！但是，找到了的话，第一时间呼叫队友，因为那可能是个危险的对手！”

    “明白！”

    “交给我吧”

    “勇者，你也不能大意哦！”

    我们相互催促道，然后就开始了一楼的探索。

    一楼以有暖炉和沙发的大厅为中心，从门口开始往里看，左边是食堂，正面是厨房，右边是日光室。

    所有的门都是开着的状态，因为我们的搜寻，“蕾碧雅！”“姐姐！”“喂！”的声音不断回响着。总之，搜索犯人这已经是第二次了，至少，也要确保好蕾碧雅的安全！而且要迅速！

    但是。

    但是――。

    “找到吗？”

    “找到的话早就告诉你们啦。”

    “这边也没有。”

    “姐姐，到底去哪里了嘛。虽然这是个大房子，但是也没有这么多可以藏人的地方啊！”

    可恶……。

    为什么！

    “墙壁和床你们敲过了嘛？没有什么隐藏房间或者是秘密通道，通往地下室的台阶什么的――”

    “在我搜寻过的地方，都没有哦。”

    “我也在怀疑是不是有这种手段，可……”

    我们在大厅相互看着对方的脸，十分急躁。

    “都已经对屋内如此搜寻了都找不到，那么剩下的……就是外面了吗？”

    我把视线转向门口。

    “外面……把蕾碧雅拐走的犯人，你是说在翔打个瞌睡的时间，就把她带到外面了吗？”

    艾尔一副“怎么可能呢”的样子说道。

    他说的话我也能理解。如果谁打开了门口的门的话，肯定会有十分强烈的风雨吹进来的。这样一来，在二楼的我们也能够听到明显的暴风雨声音才对。实际上，在探索二楼的时候，我为了出去阳台，打开了落地玻璃，风轰隆隆地吹了进来，就能够听见这么大的声音，所以肯定没错。

    “房子里的任何地方都找不到犯人和蕾碧雅和尸体。这样一来，用排除法来想的话，就只能是外面有奇怪。”

    虽然我嘴上是这样说的，但是老实说我没有到外面就可以找到蕾碧雅和犯人的自信。

    但是，就算如此，现在也已经是陷入束手无策的状况了。

    “翔，艾尔，伊修拉，你们留在这里。听好了，在我们回来之前绝对不要动。拉姆达，跟我一起到外面调查，可以吧？”

    “噢！”

    翔把堵在门口前面不让别人同行的无头骑士叫到旁边去。我和拉姆达立马就跑了出去。

    *                                *

    豪雨，闪电，雷鸣。还有连人都能吹跑的强风。

    暴风雨越来越凶暴。从门口到外面延伸着很长的一段遮雨屋檐，但是那种东西一点作用都没有，我跟拉姆达立马就全身湿透了。

    已经是深夜了，令我觉得好像妖魔鬼怪在旁边看着我们一样。

    （嗯？）

    我注意到了某个应该有的东西却没有了。

    “拉姆达！在外面呆着的冰霜恶魔怎么了？这不是不见了吗！”

    难不成，这是杀人犯做的好事吗？我虽然是这样想的，但拉姆达回答道，“不是啦，是召唤持续时间过了消失了而已。”

    “啊，这样啊，原来是这么回事。”

    “不像你呐，居然这么害怕，灯！”

    拉姆达用魔法点了个灯，蹲了下来。

    “啧。连足迹什么的都没有留下来吗？”

    在门的前面，有很宽的石台阶。段数仅有四段。

    我们进这间房子的时候，这个台阶上应该是沾满了泥的脚印才对。但是，因为暴风雨，都已经被冲刷干净了。

    （足迹……话说回来我一开始进入房子的时候注意到的地毯上的泥。那会不会是从外面进屋的杀人犯的呢？）

    那种事情现在才想起来。

    “周围的地面也被雨冲刷成泥地。加入背着蕾碧雅的杀人犯到了外面，两个人的重量怎么说也应该会留下脚印的……但是，在这场暴风雨中，那种东西随便就会被抹除掉的呐。”

    “也对呐。想要找脚印是不可能的。”

    “那么，我从这边，拉姆达你从那边开始找吧。”

    “噢。”

    我往右，而拉姆达往左，我们兵分两路了。

    我手上拿着绯色之龙，紧贴着墙壁地前行。

    闪电的频率很短。每次闪烁都会把世界染成蓝色。托此所福，就算是没有灯魔法的我，也可以确保到足够的视野。

    （蕾碧雅，你一定要没事啊！）

    对我抱有好意，亭亭玉立的少女啊。

    我绝对会把你找回来，我这样对自己说。

    （话说回来――）

    我看向四周，很清楚的能够理解到这个房子是建在一根草都没长的山丘上。

    也就是说，这附近根本就没有可以让人躲藏的地方。当然，如果挖洞的话就是另一回事了……

    （果然说到有谁躲藏着的话，就只能是屋子内吧？）

    越来越忐忑不安。在房子里留下的艾尔，翔，伊修拉没事吧？是不是应该赶紧结束外面的探索回去屋子内呢？

    但是，我也不能抛弃犯人和蕾碧雅在外面的可能性。

    （冷静下来。急躁会把理性吞噬的。现在要专心于一个一个地排除可能性选项）

    我拼命地抑制住急躁的心情，无论多么小的异变我也不漏过地睁大双眼前进。

    终于来到了屋子的后面……跟门口刚好相反的地方。

    这里有一个像是金属制的大焚烧炉在。

    能够放进垃圾的口打开着。那是能够把人放进去的大口。根据焚烧炉全体很大来看，里面大概能够装进二，三人。

    （我应该在这里等着拉姆达吗？）

    虽然有点疑惑，但是我还是决定往里面看。

    是个暗黑的洞。虽然什么都没看见，但是进入这里的人应该都会有呼吸声才对。

    （什么都没有，谁也不在）

    下定决心，把头伸进去瞄了几眼。

    但是，好像谁也不再。

    以防万一，把剑戳进去轻轻划了几下。

    发出了锵锵的金属声。这个巨大的焚烧炉别说是人了，连垃圾都没有，完全是空的。

    （……不行吗……连块东西都没找到……）

    就这样呆着的话，马上在另一边调查的拉姆达也会到这里到的吧。

    我站在焚烧炉前面，往上看着墙壁。

    焚烧炉的烟囱沿着墙壁往上延伸，跟另一根粗烟囱汇合。那个粗烟囱好像是连接着屋子内的暖炉的。

    （嗯？虽然现在才发现，这个烟囱颇大的。说不定犯人和蕾碧雅就躲藏在烟囱里？）

    不不，不可能吧。

    暖炉如今可是燃烧着熊熊烈火。烟囱钟如果有人在的话会被蒸发的。而且，要踏入熊熊烈火的火炉还要顶着高热的烟，能做出这样的特技般的动作，怎么可能是个人类――！

    （等一下！）

    人类做不到对吧。

    但是……如果不是人类呢？

    （这里又不是日本，是埃塔纳尔。有魔法，是有怪物的世界）

    把这家人杀害还拐走了蕾碧雅的那家伙，如果不是人类是怪物的话……？

    突然间，有什么一闪而过。

    考虑上这个可能性，好像尸体消失之谜也可以得到几个说法不是吗。

    也就是说，这样的。

    我和翔目击到的尸体。那并不是单纯的尸体，而是像僵尸呀丧尸之类看上去像尸体一样的怪物吧？趁着我和翔离开寝室的空隙，尸体那玩意自己走开消失了，像这样的说得通的说法还能有好几个……

    （不等一下。如果是这样的话，短时间内尸体消失的说明是有好几个。但是，明明彻底地搜索过一楼和二楼了，但是却没有发现消失的尸体）

    这样的话，这个想法要驳回？

    我这样一边思考着，一边等待着拉姆达的到来。

    ……

    …………

    ……没有来。

    （那家伙，到底在干什么？）

    因为没有手表，所以无法正确地测量时间。说不定只是因为我很急躁所以感觉等了很长时间而已，我把绯色之龙放回到剑鞘了。

    把手指放到手腕上把脉。

    （一，二，三……）

    数到了脉搏五百下。

    也就是说，从我开始用脉搏计时开始，至少已经过了5，6分钟了。但是，拉姆达完全没有来！

    胸中充满着令人起鸡皮疙瘩的不好预感。

    “拉姆达！喂，拉姆达！”

    我拔出绯色之龙，一边大喊一边跑了出去。

    就这样绕着房屋转了一圈回到门口。

    但是，没有拉姆达。连个影子都没有。明明那家伙会使用魔法灯来照亮，所以不可能看不见的！

    “拉姆达！”

    我怒吼着又围着房屋转了一周。

    不在！

    （为什么！完全不认为他会擅自到其他地方去。那么，是被什么人偷袭了吗？跟杀人犯在房屋外碰见了吗？）

    怎么可能……拉姆达可是超过LV60的召唤师。如果是LV低，而且还出着高烧完全陷入沉睡的蕾碧雅的话完全就不一样。拉姆达那家伙可不是会毫无抵抗就被随随便便打倒的家伙。

    （就算是被能够使用隐形的魔法的对手从背后偷袭了，那家伙也不会毫无还手之力地被打倒，这种事情不可能发生的！）

    第一，如果拉姆达被什么人打倒了的话，就不能没有尸体。连尸体都没留下化成烟什么的，根本就不可能！

    “拉姆达！你在哪里！出来啊！”

    我不相信地大喊道。

    （拉姆达自己用隐形魔法消去自己身姿吗？不，应该不可能。召唤师应该是无法习得隐形魔法的职业！）

    恐怖逐渐达到临界点。

    到底怎么了。这个房子，到底怎么回事啊！

    （等一下！说不定那家伙一言不发地瞒着我擅自回到屋子里吗？如果是这样的话，我可不会随便饶了你哦！居然让我这么担心你！）

    我握紧剑到手痛的程度，肩膀愤怒地发抖地走向门口。

    但是另一方面，我希望拉姆达在房屋内。如果是这样的话，找不到拉姆达就有了说明。否则的话，那家伙在屋外突然间消失了什么的，也太过于恐怖了――。

    我赶紧打开门回到屋内。

    ……。

    …………。

    哎？

    我无法相信眼前的光景，我像根木棒呆呆地站着。

    （为什么）

    我明明说了，在我回来之前千万别移动。

    我应该是有这样说过的才对。

    大厅空无一物。

    谁也不在。

    无论是翔，还是艾尔，还是伊修拉，都忽然间消失了。

    “不……不会……吧……怎么会……”

    我背后感觉到了一阵冷风。

    恐惧充满了整颗心。强烈的呕吐感不断膨胀。

    如果翔召唤的无头骑士消失这件事是可以说明的。就跟拉姆达的冰霜恶魔一样，只是持续时间过了而已。

    但是，翔！艾尔！伊修拉！为什么！为什么不在！

    呜哇啊啊啊啊啊啊！

    “是谁！是谁！有谁在吧！快回答我！快回答我啊！”

    我连用地毯擦鞋都没做，直接冲进了大厅。一边害怕着一边逐间查看房间。

    就跟我之前大喊的一样。不断地重复大喊“快回答我！快回答我啊！”，无论是谁都可以，翔、伊修拉、艾尔都可以。

    但是，并没有人回答我。暴雨仿佛在嘲笑我一般啪嗒啪嗒地击打在窗户上，

    （怎么可能！大家到底把我扔下去了什么地方！）

    我好像突然疯了一样。飞奔上二楼，把六间房间全部查看了一次。

    但是。

    哪里都没有。

    谁也，

    不在。

    别说是活着的人，连尸体都没有。

    就好像……有个灰色的小宇宙人过来了，然后迅速地把大家带走了一样。

    “不会吧……怎么会……”

    我回到大厅，把剑重新拿起来，蹲下，开声哭了起来。

    我们的旅途居然以这种不明状况结束什么的。这种事也太难受了。

    但是，大家都消失不见了。

    为什么……。

    我的肩膀震颤着哭了。只是因为恐惧感和悲伤。

    （请冷静下来，勇吾）

    然后――我好像听见了蕾碧雅的声音。

    我被惊吓了一跳弹了起来，胆胆怯怯地看了下周围。

    （谁也不在。是幻听吗？）

    但是，虽然是一点点，但是我心中理性的光辉回来了。

    （对、对的。要冷静下来！就算在这里哭也解决不了任何事情！我可是勇者，我不是一直以来都带领着大家跨越重重危机过来了吗，快回想起来！思考力是我重要的武器。自己想要放弃那武器要怎么办啊！）

    然后我用理性的力量尽力压制住想要大喊的心情，“快思考，思考”地自言自语。要把自己当成是神宫寺或者是成步堂（注：某两个侦探游戏里面的dalao）来解决奇怪事件的谜题！

    （要从最初开始把所有时间回忆一遍。不可能毫无征兆理由就会发生这种奇怪的事。肯定是有什么原因的。推理，然后得出真相吧！）

    迷迷糊糊地，我在大厅中走来走去，让脑子高速回旋进行思考。

    然后，首先是回想起最初的被害者……在二楼寝室中看见的尸体。

    （要考虑所有的可能性。对，比如说那个尸体是僵尸那样的，有着尸体样子的怪物的可能性也要包括在内！）

    不，等一下哟？

    呼……违和感涌了出来。我感觉我好像漏过了什么重要的东西。

    （话说回来二楼，小孩子的房间有一张床。寝室有一张有床盖的床。只有这两张床哦。真奇怪，明明是这么大的一间房屋）

    然后，如果说到奇怪的话，对……

    我离开大厅到食堂那边去。

    在食堂中的长桌子上面放着许多料理。虽然被翔吃过少了一点，我注视着料理的分量。

    给一个人或者两个人吃的话，这量也太多了。而且桌子旁摆着六张椅子，在椅子前面还各自准备好了毯子和食器，汤和勺子。也就是说，这本来就是一定要六个人吃的饭。

    （不自然。如果这里除了家的住人以外还有其他佣人什么的在的话还能够理解，但是没看见佣人住的房间。因为是佣人也不可能在其他地方住）

    不，比起这个……如果说什么很奇怪的话，应该是这里明明是荒无人烟的地方，居然有这么一大座豪宅，这才是最不自然的。

    （对……这样说来的话……在进入房屋的时候也有种很奇怪的感觉。门别说是上锁了，连上锁的钥匙孔什么的都没有。明明埃塔纳尔是个不单单有怪物还有盗贼的世界，怎么想这也太过粗心大意了。就这件事就已经十分奇怪了）

    我又回到大厅。

    果然谁也不在。

    （有没有留下什么痕迹呢。比如说，翔，伊修拉，艾尔三人如果抵抗了谁的话，应该会留下什么痕迹的）

    我细心地观察床那边。但是，除了我留下的泥鞋印之外什么痕迹都没有。

    （都怪蕾碧雅被拐走的瞬间，翔因为打了个小瞌睡没有目击到。明明如果翔打瞌睡的话，那个时候就能够知道犯人了）

    嗯……等一下哟？这里也奇怪吧？

    （翔因为目击到尸体所以被吓得不轻。而且我还让翔为了守护蕾碧雅留在一楼。翔说感觉到暖呼呼的，应该并非是迷迷糊糊才有这种感觉的。如今重新一想，难道不觉得很奇怪吗？）

    现在这样一梳理，比起说有什么奇怪的地方，倒不如说无论什么都很奇怪，从一开始到最后到极其不自然。

    （为什么翔想要睡觉呢。是因为吃了食物，肚子感到了满足之后想要睡觉吗？）

    “啊！”

    我注意到某件事叫了出来。

    在进入房屋的人里面，只有我没有吃下食物。

    然后，只有我并没有消失，如今还留在房子里。

    （这里是埃塔纳尔。是有魔法和怪兽的世界。消失的尸体。消失的同伴们。无论怎么找都找不到的犯人――）

    突然间，所有线索连起来了。

    不过，那个推理，不，那个想法已经完全脱离常规了。

    （但是这里并不是日本，是埃塔纳尔！也就是说，也是有可能的吧？）

    如果那个推理正确的话……我拼命搜寻的犯人，并非消去了身影。

    而是从一开始就一直在我们面前。

    正确的来说――那家伙，犯人拟态成完全想不到的东西。

    我把滚到床边的绯色之龙静悄悄地捡起，慢慢地接近了台阶。

    这个螺旋台阶是房子的中心，也就是说类似于背骨的部分。

    我用力挥动剑。

    “闪击！”

    咏唱了技能的名字。在四连攻击集中台阶的一瞬间，真相大白了。

    giiiiiiiiiiiiii！

    发出了金属相互碰撞的重音响彻大厅。被绯色之龙破坏的台阶中，出现了蠢蠢欲动的类似红黑色的内脏的ㄠ状组织，赤红色的血以惊人的气势喷射出来。

    “这就是！这就是真相吗！”

    我明白了。全部都明白了。

    我们逃进的这间房子，并不是房屋什么的。

    实际上是怪物。

    是拟态成大房子的巨大怪物，巨大的拟态怪！

    （DQ里面也有拟态成宝箱的拟态怪登场。就算在日本，也有拟态成树叶树枝的昆虫。但是，玩玩没想到，居然还有能够拟态成这么巨大的建筑物的拟态怪！）

    我转过身来，跑到了暖炉前的沙发。

    “蕾碧雅，你没事吧！”

    把沙发的皮――拟态的怪物的皮肤――切开之后，能够看见横躺在怪物体内，全身沾满粘液的蕾碧雅。

    （这样啊……原来是这么回事啊！）

    跟食虫植物用花蜜和香味把昆虫吸引过来一样。拟态成房屋来吃人的怪物，为了引诱旅途者，故意选择了这种偏远人类的地方。而且，恐怕料理是有催眠成分的。只要感知到猎物进入了睡眠状态，房子就马上把睡眠了的猎物吸进体内！

    （我和翔一开始发现的尸体！那个恐怕是比我们要更早进入到这间房子的旅人。在地毯上沾着的泥也是那个旅人的！那个旅人在食堂吃下了食物，然后在二楼的寝室睡着了，接着就被怪物吃了。但是在途中，安眠的效果突然失效，然后因为被消化所带来的激烈痛苦而惊醒，想要挥动剑从怪物的体内脱出……但是，应该是失败了吧。尸体的脸变得连他妈都不认得的原因，应该是被消化液融化了！）

    真是恐怖。这个怪物，肯定是有知性的。而且还是邪恶的知性。趁着目击到尸体的我和翔不在的这段时间内，又再次把尸体吞回体内――床中。那就是尸体消失的真相。

    （翔会迷迷糊糊恐怕也是因为那个催眠效果逐渐生效的缘故。在翔打瞌睡的空隙中，这个狡猾的怪物首先偷偷地把已经睡着了的蕾碧雅吃掉。然后在我和拉姆达到外面之后，等待强烈的睡魔袭击翔，艾尔，伊修拉三人，然后把他们拉到床下面藏起来）

    ……在一边想着这些一边把蕾碧雅拉出来，准备扛起来的时候，房子，不，拟态成房子的怪物发出吓人的悲鸣声。

    现在已经放弃拟态床和墙壁，全身慢慢地变成软化的ㄠ状本来面目。椅子，桌子，装饰品，所有的东西都融化，逐渐变成了ㄠ状的软体动物。伴随着这，小装饰品什么的出现了HP和MP条，还表示着迷你拟态怪的名称。也就是说，房子是巨大的拟态怪，小东西全是迷你拟态怪！

    “可恶，混蛋！”

    我一边挥动剑迎击飞过来的迷你拟态怪，但是以背着蕾碧雅的状态处于十分不利的情势。背后被打中了，激痛游走全身。

    （翔它们应该是在床下面吧？但是，想要要救出他们的话，如果不先把这些家伙打倒把它们的动作完全停止住之后的话是做不到的。）

    我拉着蕾碧雅冲向门口――曾经是门口的地方。本来应该是门的部分已经变形变成黏黏的ㄠ状了。我强行砍开逃到外面――。

    出到房子外回头的瞬间，有一条蓝色的闪电闪起。

    本来应该是房子的东西，已经变化成松松软软ㄠ状的类似巨大史莱姆一样的怪物。在屋顶上有HP条和MP条，还表示着房屋拟态怪的名称。

    因为它变得半透明化的缘故，能够看到一点在床的下方有翔它们的身姿。

    （这糟糕了呐。如果只是为了打倒这只怪物的话，只要释放歌德斯纹章就足够打败它了。但是也不能让翔它们被误伤）

    而且这个怪物，好像并不只有会拟态这个可取之处。明明吃了LV78的歌德斯骑士的四连攻击，HP条的HP却几乎没怎么减少。是BOSS级别的强敌！

    “看你干的好事，你这个怪物！把我的同伴还回来！”

    我把蕾碧雅平放到地上，然后一边砍击一边绕到怪物的背后。

    赶到本应该是焚烧炉的部分。虽然还保留着一点形状，但是随着它逐渐半透明化，我能看见拉姆达在里面！

    （拉姆达大概比我更早来到焚烧炉，并想要调查里面。但是也许因为拉姆达也吃了那些食物，无法抗拒的强烈睡意突然间袭击而来，使他陷入了沉眠。然后就这样被拉进了焚烧炉里面――不是空洞的部分，而是更加里面的墙壁部分那里）

    “拉姆达！你没事吗！”

    我切开怪物的表皮，把手插进粘稠稠的体内抓住拉姆达的头发，强行把他扯出来。

    “音速飞刃！”

    我对准怪物的头部释放了冲击波，趁它紧缩的时机，用剑身殴打拉姆达的侧脸。

    “起来！快起来战斗，拉姆达！起来啊！”

    敲下去一下，两下，三下，终于拉姆达迷糊地睁开了双眼。

    “什……什么……？我这是……？”

    “起来！起来战斗，要死啦！”

    拉姆达的眼中突然回过神来。

    “唔哦哦哦哦哦哦哦！这怪物是什么鬼！”

    “我们以为是房子其实那不是房子！那是拟态成房子的拟态怪！是怪物！”

    “你说什么！可恶！我要杀了你，召唤地狱犬！”

    空中出现了红色魔法阵。魔界的猎犬地狱犬有三个头，以不输给雷鸣的咆哮，一边喷射出炎之吐息飞了出去。虽然冰霜恶魔是更为强力的召唤兽，但是对于召唤持续时间过了的召唤兽，如果不等CD就不能进行再召唤。

    “听好了拉姆达。在床下面的部分，还有翔，伊修拉，艾尔被捉住。要不误伤他们的慎重进行攻击！”

    “噢！”

    我把从背面来的攻击交给拉姆达，自己从正面不断砍击。

    怪物的HP慢慢地减少着

    “快给我倒下，你这怪物！”

    一想到被这家伙吃掉的大量旅人的末路，就全身打寒颤。因为这家伙让我经历了这么恐怖的体验，激发起了我战斗心。

    （可恶的怪物。这次是你选错了对手。想要吃我们是你好运到头了！）

    如今已经毫无恐惧心了。我的心变成了勇者的形状。

    “音速飞刃！”

    最后一击击中，终于怪物的HP条变成了全白。

    怪物发出gi……ii……的苦吟声开始溶解。我走进了粘稠稠的粘液中，赶紧把伊修拉他们拉长了出来。然后把手放在他们的鼻子前。

    （太好了，还活着）

    就这样，恐怖的一夜，没有迎来全员死亡的BAD ENDING。

    *                        *

    我在暴风雨之中，激励着同伴们前行。

    然后我们在海岸附近发现了一个小洞窟（幸好，距离逃出的房子并没有多少距离），进去里面避难了。

    全员都湿透了，全身都是泥巴。在洞内多少有些干燥的漂流进来的木材，我们把它点着取暖，然后全员都因为极度疲惫睡得像个尸体一样。

    到了早上，我走出外面一看，雨已经停了。

    虽说如此，云还是覆盖着天空。真是让心情不能放晴的天气。

    “……就是这么一回事。虽然知道有拟态成宝箱的拟态怪，但是没想到居然有能够拟态成这么大的房子的拟态怪”

    我一边大口大口地吃着早饭，一边把事情的真相叙述出来，大家都被恐怖吓得身体一抖。

    “居然有这种事。那种怪物，连图鉴上也没有记载。某个意义上来说，是个大发现呢。”

    艾尔看着之前那个房子的山丘说道。

    融化了的怪物的尸体被雨冲散，如今已经毫无踪迹了。

    “话说回来，不愧是师傅呢！解开了房屋之谜，还把我们救出来了什么的！果然师傅，是我们的领队，智勇双全的勇者！”

    伊修拉无邪气地笑了。

    “但是，这次相当危险哦。因为太过的绝望，我差半步就要扔下你们逃跑出去了”

    我回以暧昧的笑容，把视线转移到蕾碧雅身上。

    “烧退了吗？”

    “嗯。虽然还有一点头晕，但是已经可以一个人走路了。”

    “这样啊……在我深陷绝望，处于惊慌状态的时候，我好像听到了蕾碧雅的声音。”

    “G？”

    “请冷静下来，我好像这样听见你对我说了。”

    “我没有说过这句话的记忆。”

    “那么，是我的错觉吗。但是，托那个声音的福，我夺回了理性。”

    “嘛……”

    蕾碧雅的脸蛋变成了桃色。

    这件事就告一段落。旅途可以再开。

    但是……

    我有一件事，没有对大家说出来。

    是怪物所变化成的屋子里面的料理的那件事。

    房子的墙壁，床，天花板，沙发，勺子，叉子什么的，全是由迷你拟态怪所拟态出来的东西。

    那么，那些料理呢。

    刚出来的香喷喷的面包。好吃的烤全鸡。香味浓厚的果实酒。暖呼呼的汤――

    （在Aphidoldea（油虫？）当中，有从屁股分泌出甜甜的体液给予蚂蚁，并作为交换呆在蚂蚁的巢。在科学栏目中有见到过这种类型的家伙）

    那个料理……怪物为了吸引人类而作出的诱饵，是带有催眠成分的分泌物，也就说那是怪物的一部分没错吧？

    也就是说那个料理的材料……更进一步说，是怪物吃掉消化了的，人类……？

    “我居然会这么不设防地吃下肚子了。但是啊，在那种饥饿交加的时候，面前摆着那种阵势的料理，谁也顶不住啊，对吧？”

    “对！而且啊，全是好吃得不了的料理。从来没吃过这么香甜可口的料理呢。”

    翔一边会想着舔了舔舌头。

    “对呢。我虽然因为发烧意识模模糊糊的，但是只有好吃的不得了这一点记得清清楚楚。”

    连我们的料理长蕾碧雅也赞不绝口。

    “虽然一直在旅游，吃这吃那的，但这次的料理在其中也是顶级的，真是齿留香般的美味。”

    艾尔也赞同这件事。

    “虽然托师傅没吃那些东西的福我们没事了。但是，真的是好吃呢……”

    伊修拉也一副入迷的表情。

    我看着大家的表情，然后偷偷地看了好几眼呆着银框眼睛的友人的脸。

    “嗯？怎么了？”

    呐，大家。

    那些料理是什么味道的？

    让大家觉得……好吃？

    “不，什么事都没有”

    不知为好。就把这个想法永远藏在我的心中吧。

    “继续旅行吧。”

    我这一说着，眺望起远方。

第十五卷 在Ending之后也持续着的世界

    终于打倒了邪神吉亚斯巴尔克，取得于教团之战胜利的勇吾他们。勇者PT解散，暂且大家走着各自的道路。但是在讨伐邪神之后的十个月后，大家再次相遇。接下来描写的是讨伐吉亚斯巴尔克后的勇吾他们的故事。

第十五卷 SCENE1

    SCENE1

    我的传说从现在开始……不，要由我来开创。

    ――――拉姆达

    再见了，埃塔纳尔的每一天哟。

    踏上通往盖亚的传送门，当我回过神来的时候已经在东京秋叶原的友都八喜（ヨドバシカメラ，日本很有名卖电器的连锁商）前了。幸好现在是深夜时刻，不然肯定会引起大骚动“什么？那家伙，瞬间移动过来了啊！”什么的。

    （我回来了，地球！）

    我马上确认一下我持有的东西。把担着的袋子放下来，解开纽扣。在街灯的白光照耀下，发出闪光的金银财宝咚咚响！

    （做到了！我在异世界冒险，然后拿了一笔财产回来了！）

    只要有了这些东西，我就可以让一直以来添麻烦的母亲过得更加轻松了。

    话说回来，我才想起。我连一胰毡叶济挥小

    我的家在千叶的南房总的鸭川。用JP从秋叶原到安房鸭川为止的费用，总武线和外房线加起来要花2000乙陨稀Ｋ淙幌衷谑堑绯低Ｖ沟纳钜梗但是等到首班车发动之后，没有日本揖妥不了电车。

    （只能徒步回去吗？还是说走出干线道路去搭个便车？）

    在我挠头之际，面前的空间出现了扭曲，然后出现了一个熟悉的身瘦人影。

    “嗯？啊，拉姆达！这里是……秋叶原，吧？”

    “噢。梅塔波也从这里出来的话，也就是说后面的那些家伙们也马上会出来吧。”

    紧接着，菜月，次郎，旭日骑士团的大家，神圣飞龙骑士团的大家都出来了。“太好了，回到日本了！”他们高兴地大叫着。

    “哦呀，大家都从同一个地方出来了吗。我就是最后一个。”

    “总之清点一下人数呐。”

    菜月发挥出领队的本领开始确认人数。看上去归还希望者全员无事归还了，并没有谁传送到谜之世界的样子。

    “对了，有谁拿着日本业娜嗽诘幕埃能不能借给我点电车钱呢。”

    我问完之后回旋看了一周。但是，只有次郎说“我，口袋里面有一张五千摇薄Ｕ馐鞘裁垂戆。〈蠹颐髅鞫寄昧艘欢呀鹨材料回来变成了超级有钱人，居然日本乙豢槎济挥校

    大家开始动摇了。连叹气说出“我，老家在北海道的带广那里呢”的人也开始出现了。

    “只要等到早上之后，去收售金银的店里的话，交通费什么的随随便便就能搞到手了吧？”

    菜月虽然这一提案了，但是不用我说大家知道这是行不通的。

    “你在开玩笑吧。到那种店里进行买卖的话，身份证什么的是必须的啦。你试一下以未成年人的身分，还没有身份证，过去跟别人说‘我想要卖这个’试试。搞不好会被报警的”

    “那么，这样子吧。次郎，你把那五千医韪我。从秋叶原去我家的话，还是挺近的，搭个深夜的士回去也花不了5000摇Ｊ紫热梦掖畹氖炕丶遥然后我再把银行卡带过来。在那之后，我用银行卡从ATM取钱，给大家交通费。你看这样如何？”

    勇造看向大家。当然没有人反对。各自都向他报出认为回到家所必需的交通费。

    总额，居然要50W疑舷隆Ｂ铮毕竟连回北海道和九州的人也有呢。

    这之后，勇造回来把钱分配完之后，第一班电车就开始运转了。

    在分别的时候，勇造，不，勇造叔把记载了电话号码的纸交给了我们。

    “对了，关于从埃塔纳尔带过来的金银财宝，就跟拉姆达所说的一样，未成年人拿着大量的金品去换钱的话，肯定会让人感觉奇怪，也有可能会被警察请去喝咖啡的。不过我有认识的人从事那方面的商事。如果让他做一下中间人的话，应该会没问题的。所以为了避免多余的麻烦，换钱的时候请联络一下我。”

    真是太感谢了。不愧是勇吾的亲生父亲！

    *                        *

    因为安房鸭川面对着外洋，所以时常能听见波浪拍岸的声音。风也带着十分浓厚的海味。这附近还留有许多自然的风景，在电线上呆着的不是乌鸦而是超大的鸢（Milvus migrans）。

    （是故乡）

    出了车站之后，怀念的风景映入眼中。

    大口呼吸早上的空气，挺起胸膛走在路上。我成为了一个好男人回来了哦！

    但是，担着装满财宝的袋子来到便宜公寓前面的我，站在了贴着‘村田’门牌的门前，迟迟没有动起来。

    （一个女人靠自己把我养育成人的母亲。我不在之后，她该有多担心呐）

    我呆呆地站在门前5，6分钟了。在这段时间内，我在心中（现在还是早上，说不定母亲还在睡觉，把她吵醒了不太好呢）地不断寻找着借口。

    但是，呆在这里什么都不做的话，什么事情都不会有进展。

    我下定决心，把手伸向了门把手。

    门没有上锁。

    （这笨蛋！居然不上锁，真是不走心啊！）

    并非是不用心而是故意不上锁的吧。

    想着我可能什么时候会回来，所以事先就把门打开着的吧。

    我迫不及待地把门拉开了。

    因为是个狭窄的小屋子，所以就算站在门口也能够清楚看见里面的所有。母亲在开着窗帘，放着电视和矮脚食卓什么的的内客厅中间。

    应该是感觉到了气息吧，母亲一副吃惊的样子回过头来。

    “我回来了。”

    我用蚊子叫般的小声音说道。

    然后……怎么说呢，真是不得了呢。母亲看见我，一巴掌打在自己脸上，然后一边哭着一边抱紧了我。我不断涌出我（做了坏事）的感情，低下了头。

    终于母亲冷静了下来，我正坐地“对不起让您担心了”地道歉着。

    然后说明了事情的一切。从一开始的一开始开始，把所有发生的事情都说明了。

    老实说，我并没想到母亲会相信我。毕竟那是玩着玩着游戏然后跳跃到了跟游戏几乎一样的异世界这种天方夜谭的事。

    但是，母亲用一脸认真的表情听完了我的话。途中，这样子插了一下嘴。

    “母亲我呐，早就在想，豪酱不见了其中肯定是有什么理由的。然后联络了警察，母亲也用心地搜索了……在那时候，我听到了这样的谣传。玩‘吉亚斯巴尔克的复活’这个游戏的人一个接着一个消失了。”

    豪酱，吗。

    就算变成了高中生也非要给我加上酱字来称呼，真是好羞耻啊。但是过了这么久，再次被这么称呼后，眼睛不自觉地热了起来。

    把所有话都说完了的我，最后把从埃塔纳尔那里拿回来的金银财宝铺到了榻榻米上面。

    “母亲。我，虽然一次都没有亲口说过，但是我真的很感谢母亲你。把我生下来，把我养育成人，真的很感谢你。但是，我想要返回埃塔纳尔。仰慕着我的手下们都等着我回去呢。而且，我……还没有满足。我想要成为更加更加伟大的男人。把这些金银财宝换成钱对你的生活有帮助。这些东西，我想要让它们能够成为我一点点的报恩。”

    母亲看了一眼在榻榻米上面放着的发出金灿灿的光芒的金银财宝。

    “如果那是豪酱所选择的道路的话，母亲，什么也不会说。我想要你能够走自己选择的道路。但是啊，豪酱。这些宝石请豪酱拿回去。因为钱多了肯定不是什么坏事，这些东西一定会对你有帮助的。”

    所谓的父母……原来是这样的啊……就算我结婚了，有了孩子，成为了父亲，我也没有能够成为这么伟大的父亲的自信。

    那可真是麻烦了。我在埃塔纳尔作为一个独当一面的男人不断挣的钱，母亲不肯收下那笔钱这件事，使我感到心里很沉重，直到我能冷静下来为止花了不少时间。

    然后，嗯。

    母亲是一个穿着很认真的人，而且也没有申请过一次狡猾的休假。但是，“虽然很对不起，今天就让我休个病假吧。”她打了个电话……我，吃了母亲给我做的米饭和味噌汤所组成的早饭。

    （真是服了呐。一点变得想家的话就没办法回去埃塔纳尔了）

    想要进行世界跳跃的话，需要对埃塔纳尔的强烈情感――魂之力是必须的。

    我的胸中藏着某个计划。为了实现它，我必须要尽早回到埃塔纳尔。

    大概过了一周，我以我的方式，进行了孝敬父母的行动。虽然孝敬父母的这种方式可能很糟糕，但是尽管如此，也比没有要好。

    在一个星期之后。

    我以午睡的姿势，发了个梦。那是个把我在埃塔纳尔所经过的每一天的高潮片段像电影一样一个一个编辑而成的梦。

    因为是个过于真实的梦，我苦笑着醒来了，结果发现我穿着午睡时的牛仔裤和T恤的样子睡在了草丛上。

    我回来了，埃塔纳尔。

    *                                *

    我第一时间打开状态窗。要确认一下这里到底是不是埃塔纳尔。

    （变回LV61了。习得的魔法栏中没找着召唤哥莱姆，从地神古拉德那里得到的超强力量消失了吗）

    但是职业名在还是门之守护者。嗯嗯，这是给我留下了证明我是勇者PT一员的名誉吧。

    （话说回来，这是埃塔纳尔的那里？）

    顺带一提，一开始来到埃塔纳尔的时候，我是在尕尔刚西亚王国的西北方的不知名小农村出来的。

    咚，咚，咚，咚……。

    有击打金属的声音乘风而来。我循着声音的源头走了出去。

    “噢。”

    马上就看到有人的地方了。无论男女老幼，都在搬运木材，打钉什么的，不断在努力工作着。刚建好的崭新的家，还有只有框架，或者只有地基的未成形的家……难不成，这里是因为被魔神破坏而正在进行着复兴作业的村子？

    （无论如何，我已经回到了埃塔纳尔。这就证明了我心之所向比起盖亚更向着埃塔纳尔。要切断对故乡和母亲的留恋，转换心情，走上道路。走向我自己所决定的道路。）

    我的心坚固下来。

    “啊！拉，拉姆达？难不成，是拉姆达吗？”

    有把熟悉的声音传到我的耳朵里。

    “呜哇！虽然不是穿着一直以来的黑色服装，但果然是拉姆达！你从盖亚回到埃塔纳尔了吗？”

    喂喂，这不是伊修拉吗！毕竟这是个能够在头上显示出角色名的世界，肯定是她没错。

    “如果你在的话，也就是说这里是你和蕾碧雅的故乡阿尔达村吗？”

    “唔，嗯。现在正在复兴中。你看一下，现在这个时候有很多想要移居到阿尔达村的人聚集了过来，所以现在好热闹呢。”

    “吼――”

    “总之拉姆达，我给你带路带师傅和姐姐那边吧。”

    “噢。”

    我率直地跟在伊修拉的后面。在这个埃塔纳尔，勇吾拥有比LV和战斗能力更加强大的力量。作为打倒邪神的英雄，在政治上也有十分大的影响力。也就是说，他有利用价值。所以跟他见上一面完全就不亏。

    “拉姆达……！已经回来了吗！”（勇吾说的这句）

    “拉姆达，你已经回来了吗？”（蕾碧雅说的这句）

    这是重建中的法多拉神殿？勇吾和蕾碧雅站在看着像法多拉的神殿前面，看着我说出了一样的话。

    “说的好像我回来了是件麻烦事一样呐。”

    “不，没有这样的事啦。只是，距离拉姆达你们归还到盖亚，过了还不到两个月而已啦。虽然我是有在想你们肯定会在什么时候回到埃塔纳尔来，但是没想到居然会这么快。”

    “两个月吗……顺带一提，我在盖亚经过的时间是一个星期。”

    然后勇吾（哦呀？）地一副可疑的脸色。

    “那可真是有趣的情报呐。埃塔纳尔和盖亚相比，埃塔纳尔的时间流逝比较快。在刚遇见的时候，从丽萨那里听闻盖亚的一个星期大约等于埃塔纳尔的一年。不过，明明拉姆达在盖亚经过了一个星期，却相当于埃塔纳尔的两个月……也就是说，两个世界的时间流逝之间的差值急速地缩短了。组成这个世界的森罗万象的根本是魂之力，在经过了与邪神的战斗之后，埃塔纳尔的魂之力的总量增加了也说不定。”

    老实说，那种事情对我来说怎么样都好。但是，距离那个时候只相差了两个月这件事对我来说是个好消息。因为我的计划的实行是越早越好。

    “话说回来勇吾。你作为埃塔纳尔的勇者，现在看上去是一副农民样呐。”

    我苦笑着。勇吾穿着的并非是原力铠也并非是学生制服，是埃塔纳尔风的超平凡服装。

    “穿这样的服装更舒服哟。而且就跟你所看见的一样，现在的我工作并非是战斗，而是村子的复兴作业。”

    “对了拉姆达。归还到盖亚的大家，都好好地无事吧？”

    蕾碧雅偷偷看着勇吾地问道。

    “也对呢，我想这你们也应该会打听这件事呢。那么，能不能给我找个能够好好坐着说话的地方呢。”

    “好的。艾德，我要暂时离开一下，后面就交给你了”

    然后，勇吾带领我到的地方是，建造在并没有离神殿多远的地方的两层建筑的家。无论是树皮的白净还是说木头的浓郁香味，都只会令人发想到刚搭建的家。这就是有两位美人老婆的混蛋勇吾的新家啊。

    “我还以为拯救了埃塔纳尔的勇者，会住在更大的家呢。”

    “这个就很舒服了。至少如今是的。”

    勇吾虽然笑了，但是面向我的眼光是没有大意。他肯定是读懂了，我明明变成了有钱人归还到盖亚了，却还故意跑回来埃塔纳尔肯定是有什么目的这件事。

    “……那个，虽然因为没有日本乙怀锬展，但是幸好得到勇吾的父亲的帮助，真是帮大忙了。而且，如果想要把那么大量的金银财宝换成钱的话，也要寻找能够买入的地方。关于这件事，也托勇造叔的福好好解决了，真是帮了大家大忙。”

    来到桌子那边之后，我马上把关于归还组的事情交代清楚了。

    “原来如此。那么，在菜月和次郎要养育变成婴儿的丽萨的金钱方面的问题就解决了呢。听到这个我就放心了。”

    勇吾的视线中混杂着空虚。这家伙虽然完全作为埃塔纳尔人生存下去了，但是听到盖亚的相关事还是会变得很怀念的吧。大家也并非全无想要回去的想法呢。

    “对了拉姆达在这之后要怎么样？果然要作为饿狼团的头目复职吗？如果是这样的话，在那之后又怎么样？要是你想要做坏事的话，那可不允许的噢~”

    伊修拉一副开玩笑的语气试探地问道。

    “当然，要说我的担心的话，那就肯定首先是手下们了。因为是粗狂人们的集合，所以我不得不盯住他们，要不然不知道他们会做出什么事。要尽快让他们知道我回来了的消息。不过今天就让我在这里休息吧。”

    我做出了摸棱两可的回答。

    现在的时间是过了中午一点点，所以我把话题在恰到好处的地方切断了，然后走到外面。接着我召唤出冰霜恶魔来帮忙做搬运树木这种大工作，大家都表现出十分开心的样子。因为我也是勇者PT中的一员，在埃塔纳尔也算是个名人。

    到了晚上――

    吃完虽然不说丰盛到满汉全席一般，但是也是蕾碧雅用心做出的好吃的饭，过了一段时间之后勇吾站了起来。

    “拉姆达，要不要到外面散散步？”

    来了呢……想要试探我回到埃塔纳尔的真意。

    “啊，不错的提案呢。那么我也吹一下夜风――”

    虽然伊修拉伸展腰一副准备出门的样子，但是被蕾碧雅拉着袖子摇头示意，这里应该要交给勇吾的意思吗。

    “那么，我们出去一下吧。”

    勇吾把我带着走在村道上，然后走到了一个貌似是广场的地方。

    到处都是人影，有喝醉酒散步醒酒的，也有观望着星星的情侣们。但是，因为是颇为宽广的地方，只要注意保持距离，就不用怕被别人听到我们的对话。

    “噢。”

    我注意到了放在广场中央的台子上的，握着超大的剑的歌德斯雕像。因为这是个复兴途中的村子，所以这个雕像也是雕塑中的状态，还没有完成。

    “在你家没有看见呢，难不成歌德斯之剑放在了那边保管着?”

    “是的，歌德斯之剑在那个花岗岩的石像中央藏着呢”

    “呼。拥有那样攻击力的剑要是让一个人随意使用的话，作为权力者们也会感到不安，是考虑到了这一点吗？”

    “是的。你可能看了状态窗已经注意到了也说不定，我们已经失去了从神那里得到的LV和被传授的特别的咒文。但是职业名字没有改变，最终决战时的专用装备仍然可以装备。虽说如此，要是我一直拿着歌德斯之剑的话，是一股过于强大的力量，所以我判断在不需要它的情况下要让它沉眠。”

    “……这样啊，那么从邪神的尸骸中飞散的魔神的核怎么样了？已经全部回收了吗？”

    “不。虽然已经出了高额奖金让各地的冒险者们一同探求了，但是迅速收回的只有两个。巴尔扎和佞尕雅秀的核，在找到的时候无论是哪一个都已经变成跟魔神的雏形差不多的怪物。”

    “吼噢。”

    “但是，迟早有一天会一个一个地回收回来的，那么――”

    看了一下周围确认没有偷听的人之后，勇吾停下了脚步。

    “我就单刀直入地问了。拉姆达，你为了做什么回到埃塔纳尔？在你惹出麻烦之前先让我听一下吧。”

    “你这一副确信我一定会惹出麻烦的语气呐。”

    “我说的难道不对吗？”

    “天知道呢，或许说对了，或许说错了。”

    “那就让我来猜猜。你想要兴建自己的国家对吧。”！

    “我这人，是这么容易看懂的吗？”

    “跟翔相比，已经是伪装很完美的脸色了。但是拉姆达性格应该太过于直白了。而且，你能够这么快就回来埃塔纳尔的话，那么也就是说明你可以有以进行世界跳跃的强烈目的意识，而且还是不得不赶快着手的计划……我看穿了这一点。”

    “好。那么我也不用躲躲藏藏了，反正只要一动手马上谣传就会传到你的耳朵里的。我想要把某个国家变成我的东西。”

    “关于那个也让我来猜猜看吧。亚克把旧王族完全废除，人们几乎全被不死化之后荒芜的威德拉王国。打着复兴那里的复兴活动的旗号，堂堂正正地带领饿狼团进去，然后发挥领导能力掌握住人心，接着取得跟已经被废除的王相当的权力地位，对吧。”

    喂喂……。

    “你他喵的是个超能力者吗？”

    “虽然很抱歉，但是那份计划太过于无谋而且已经太迟了。威德拉王国领土已经被扎多拉王派遣心腹的部下带领军队驻扎了。正在一边排除着不死族一边进行复兴工作。付出了诸多的牺牲，加上各种苦劳，成为了阿达纳奇亚的霸者的扎多拉王看来，威德拉的合并是当然的报酬吧。就算是我也没有插嘴的余地，也没有打算去插手的意思。”

    “呼。但是哟，我也不是个笨蛋，这种程度的展开我已经读到了。我走进威德拉然后摆出这是我的东西的样子的话，相必扎多拉王也不会沉默的。其实我也不太想招惹他呢。所以呢，我的计划，并非是想要旧威德拉王国全部的领土，只是想要一点点边角而已。”

    “边角？”

    “是接壤小珍珠的兰达尔王国北边的旧齐纳鲁巴王国领土。是亚克掌握了威德拉之后消灭的国家，就是那个，你打败迪休嘉那个装甲骑士的那边不是有条河吗。就是那个，就在那附近。”

    “齐纳鲁巴……”

    勇吾一副陷入思考的样子。

    “实际上呐，我在归还盖亚之前就拜托了吉利阿姆。无论是多么稀薄的血缘都好，找一下旧齐纳鲁巴王国的王族。如果找不到的话，找一个看上去像又可以任我摆布的家伙也可以。然后把借助那家伙的名字来进行齐纳鲁巴王家的复兴，最终意义上来说，要把那个国家名义和实际上都变成我的国家。”

    “原来如此，看来你是所有考虑过的呐。如果是为了被亚克毁灭了的齐纳鲁巴王家的复活的话，也算是有正当性的名义，如此一来，想要建造和平安定的扎多拉王也难以强行站出来。而且这样毫无根据地宣传的人是勇者PT中的一人的话，也必须考虑一下体面问题……更何况对于威德拉全体领土来说，齐纳鲁巴领土只是一个很小的偏远乡村地方，对于扎多拉王来说也并不算是什么甜头，就算切割出去也不会感到多大的心痛吧。”

    “这是个不错的主意，对吧？”

    “嘛呐。威德拉的荒废程度一言难尽，因为单单是王都奥莱德周边的复兴就要花上不少的功夫，如今扎多拉王也还没把手伸到齐纳鲁巴领土那边。珍珠王女如今为了兰达尔王国的复兴也已经腾不出手来了。但是，如果拉姆达做出这种行动的话，扎多拉王多少也会有点生气的。对吧？”

    “那又如何？在乎他人的脸色，又怎能成为一国之王呢。”

    “但是，听好了。如果拉姆达开始着手这件事的话，因此感到不快的人，恐怕会找到我这里来，因为觉得能对拉姆达造成有效的抑制的就只有我。所以我想在这里问一下你，拉姆达希望我对待这种事用什么态度呢？是积极的支持？还是默认呢？”

    “默认吧，那样就可以了。表面上表现出对我的指责和不满，但是同作为勇者PT的一员不能摆出过于强硬的态度。大概这种感觉就可以了。”

    “…………”

    “当然。我不会要求你白白干活的。勇吾在这个埃塔纳尔中，就算是政治方面也拥有强大的力量，这件事我是知道的。这件事，对，就算做欠你一个人情。等你需要我的力量的时候，我一定会还你这个人情。这样一想也是个不错的交易吧。”

    接二连三地说出我的想法，勇吾绷紧了脸。

    “那么，交换条件，也就是说当场做交易怎么样。”

    “吼噢。现在立马就有想拜托我的事情吗。那就让我听一下，你说吧。”

    “我如今正在全力进行阿尔达村的复兴。在这件事完成之后我打算成立骑士团。”

    “骑士团？”

    “创世神说过。七柱的魔神们充当着从人心中吸取邪恶净化社会的作用。但是，流进魔神身体里的人之心的能量如果超过魔神自身的能量消耗的话，他们就会慢慢的强大，终有一天会成为能够毁灭世界的存在。为了防止魔神和邪神的复活，不得不逐渐起抑制恶的系统。在盖亚，有法律，警察，公平和透明性高的裁判作为抑制恶的角色对吧？因此。我打算实验某种社会，我决定要建筑起我思虑中的系统。我所创设的骑士团，是预定要作为那个系统中的一部分机能的。”

    “别说废话了，直接说想要我说什么吧。”

    勇吾点头，对我说出‘交换条件’。

    “嗯……原来如此，你的意思是让我做那个吗……但是那个，不单单好麻烦，还是个极其危险的角色哦。”

    “是的。所以希望能够拜托有能力且能够信赖的人。”

    “这件事，你已经跟翔商量过了吗？”

    “不。这跟拉姆达提起是第一次。翔确实是我的亲友而且也能信赖。但是，翔并不是那种可以运营大规模组织类型，比起这个，现在他和艾尔结婚正过着幸福的人生。我不太想拜托他去做危险又困难的工作。”

    “切。你的意思是我就可以去做这种危险又困难的工作咯？”

    “你要是这样认为我也没办法。但是，我都能默认拉姆达那种扯淡的计划了，作为交易你不觉得不错吗？”

    我陷入沉思。不愧是混蛋勇吾，居然说出这么叫人难办的事。

    “没办法呢。我这边也是做出决定人生的事情呢。那就进行交易吧。”

    “交涉成立！但是，虽然不用我说你也应该知道，如果不是能够相当信任的人并不能拜托他这份工作。拉姆达，要好好想过之后再选择可以用的人。不用我说，这份工作如果陷入最坏的情况的话……不用我说你也知道的吧？”

    “唔嗯。”

    我笑了。虽然交易变成了一个大难题的形式，但是对于要成为一国之王的我的计划来说，能够成为障碍的恐怕就是眼前的这个勇吾。这家伙的恐怖我可是深有体会。但是，总之这个最难对付的敌人有应对方法了！

    “那么――回去吧。”

    “噢。”

    我回头看向星空。

    跟盖亚不一样的星座们正在闪烁着的星空。

    （呐，母亲。虽然很抱歉，你的豪酱真的不大会回去盖亚了。说不定，已经一生无法相见了。但是啊，我想要活出自己的人生。希望你能够谅解我）

    我会成为这样的男人，是因为养育我成人的母亲的原因吗，还是说我生而自带的星光的原因呢。

    总之，我向着描绘我的传说的道路走出去了。

第十五卷 SCENE2

    SCENE2

    本大爷或许是人类们之间所说的冒险者一样的存在吧。

    ――梵依欧

    想要抢夺公认是本大爷的所有物――埃塔纳尔的不长脑子的邪神什么鬼玩意的，死去了。埃塔纳尔人们高喊：给梵依欧大人添麻烦什么的不可原谅！地聚集了起来，再加上本大爷的力量把那个傻逼杀掉了。

    距离那个梵依欧狂欢日以来已经过了大约半年。

    沙沙……沙沙……

    这里是本大爷的藏宝处之四（别名・暗黑岛）的海边。

    托本大爷的福，夺回了力量的太阳“梵依欧大人，真是太感谢您了”地一直给我发光道谢着。风平浪静，实在是令人舒畅的一天呐。

    本大爷在暖呼呼的沙滩边上躺着，眯起眼睛，看着在岸边上游玩着的妻子。

    “这边，碧丽后。嘿呀！嘿呀！”

    阿洛梅亚用尾巴不断把水泼到碧丽后身上。碧丽后一边发出吖吖的声音快乐玩耍着。

    （唔姆。阿洛梅亚的尾巴真工口！很有性的感觉，很优美，还有跃动感……而且碧丽后！这么可爱的小姑娘，在这么宽广的埃塔纳尔也找不出第二任。本大爷真是个走运的人呐。嘛，在埃塔纳尔，仅次于诸神们的伟大的本大爷会度过这样的人生也是理所当然的就是啦！）

    但是本大爷觉得有必要稍微说明一下我娶漂亮的阿洛梅亚为妻这件事的经过。你想听吗？什么，你居然说请一定要让我听？也对呢，对，也对呢！

    （翻译：鲜花插在牛粪上，我好难受qwq）

    在与邪神的战斗之后，本大爷率领的龙群吊唁了战死者。病死和老死的话就不说了，龙居然会战死什么的，从常识性来考虑那是不可能的事态。不过那场战斗，真的是很凄绝。

    但是啊，就算为死去的家伙感到悲伤，他们也不会复生。本大爷马上就转换心情，遵守了跟阿洛梅亚的约定，向她申请一起去旅行。对，跟美丽的遗孀阿洛梅亚踏上了一起寻找行踪不明的女儿的旅途。

    但是，因为经历过了许多事，我和阿洛梅亚都累了。这时本大爷提议，首先把她招待到本大爷的藏宝处之四的地方。如果说没有别的预谋的话那就是假的。把阿洛梅亚这种可以跟世界相提并论的女性放着不管的话，对本大爷来说，也就相当于浪费了珍贵的资源一样……！像她那样活着的宝石，就应该由拥有高知性和力量和高洁的本大爷来保护！对吧？

    本大爷（好。让安提拉们勤奋点工作，拿出最好的来招待阿洛梅亚吧。然后，再用本大爷存下的金山银山来表现自我）兴致勃勃。

    到地方之后！本大爷为这段命中注定的命运吓了一跳！

    回到在藏宝处之四的本大爷，被女王及其下的安提拉们，还有碧丽后在沙滩边上盛大的迎接了――

    “爸爸！欢迎回来！”

    “噢噢，碧丽后！父亲拯救埃塔纳尔归来了哦！”

    阿洛梅亚目不转睛地盯着正在感动再会的本大爷和碧丽后。

    “……碧丽后？是碧丽后吗？”

    她突然间冲了过来，一边摆着尾巴把碧丽后卷走，然后把脸转过来看着我。

    “唔？你，你干什么！”

    难道是！失去自己的孩子的阿洛梅亚，看见本大爷和碧丽后幸福的再见之后，触动了她的亲子爱让她暴走了吗？

    “啊啊，碧丽后！怎么会，碧丽后，我居然能够再次见到你！”

    阿洛梅亚用脸不断蹭碧丽后，一边发出声音哭着。

    “这是怎么回事，梵依欧。难道说，那边的银龙是碧丽后的……？”

    女王向本大爷问道。

    “呃。不，发生了什么事，本大爷也一脸雾水――”

    “梵依欧！”

    阿洛梅亚用充满泪水的眼神回头看向本大爷。

    “这个孩子是，碧丽后是，我一直以来寻找着的女儿！”

    “你说什么！”

    本大爷惊讶的身子往后仰了！但是，这样一说，碧丽后和阿洛梅亚无论那一边都是银龙。像这样并排站在一起一看的话，五官都有点相似！

    “唔哦哦哦哦哦！这是多么的偶然！”

    本大爷十分感慨，向着天空放出了火焰吐息。

    “在被上天眷顾的本大爷的人生中，这种偶然是经常发生的。但是！只有这次让本大爷好惊讶！本大爷之前，从人贩子手中把碧丽后救了出来，之后本大爷一直把她当作自己的女儿一般珍重地养育着她！没想到碧丽后居然是你的女儿。”

    “……原来是这么回事啊……”

    阿洛梅亚对碧丽后摆出可怜的眼神，不断用脸蹭她。

    但是碧丽后有一点胆怯的样子，向我寄来求助的视线。

    “爸爸。这个人，是谁？”

    姆姆。阿洛梅亚把丈夫和碧丽后留在巢中，独自一人踏上了寻找能够治愈丈夫的病的手段的旅途的时候，碧丽后还十分幼小吧。还没有记住母亲的样子……

    “碧丽后，你好好听着。”

    本大爷皱起脸对着碧丽后。我知道这是迟早有一天要说的话题。没想到居然会以这种形式到来，就算是掌管命运的神也几乎计算不出来的吧。

    “虽然我一直没有说，父亲……我梵依欧其实并非是碧丽后的亲生父亲。但是，在那里的阿洛梅亚的的确是碧丽后的亲生母亲哦。”

    碧丽后眨起了眼睛。呜呜姆，还没有理解这句话吗。

    碧丽后看着阿洛梅亚，然后又看了看我，她小小的头仿佛在尽全力地理解这件事一样。但是“我不是很懂”地小声说道，然后又这样说了。

    “父亲就是父亲啊。”

    呜哇啊啊啊啊啊！本大爷泪腺崩坏！本大爷虽然说出了我不是亲生父亲，但她还是承认我是她的父亲！这是多么感动的剧场！

    本大爷“碧丽后！碧丽后！”地一边叫着她的名字，一边不管别人的视线开始哭了起来。碧丽后从母亲的尾巴中挣脱而出，然后抱住了本大爷的头。

    “银龙哟。”

    女王安楠达R向阿洛梅亚说道。

    “这个梵依欧虽然性格上多少有点问题。但是，他的确是爱着碧丽后，并负起责任地把她养育至今。碧丽后已经很黏梵依欧了。就算你是她的亲生母亲，我并不认为你非要把她带走是一件好事。”

    “我……我知道。但是――”

    “我懂的。找到了行踪不明的女儿的如今，想要再次一起生活是个母亲都会这样想。所以我，给予你跟梵依欧它们一起在这个岛上滞留的许可。但是！那是在你不给我们添麻烦的大前提下。”

    阿洛梅亚觉得很纳闷。对于龙来说，人类呀矮人族什么的，是连自己脚跟都够不着的生物。更别说，安提拉是比起人类和矮人族来说还要更小更弱的生物。居然被这样的生物施以高压。

    “哎呀，忘记介绍了呢。她是这里的安提拉们拥立的女王安楠达R。一直以来都照顾了本大爷和碧丽后不少。”

    “原来是这样啊。我为至今为止的事情还有允许我住在这个岛的事情向你表示感谢。我绝不会给你们引发问题的。以父亲之名和母亲的爱发誓。”

    面向阿洛梅亚女王她低下头，神妙地宣告道。

    “好。那么，我们就先退下了。梵依欧，要好好跟阿洛梅亚商量一下之后的事情哟。要冷静，不要老是这么小气。”

    “你说什么！本大爷一直都很冷静！因为我太过于沉着冷静，双亲还对本大爷说过‘这个孩子的将来就决定成为哲学家吧’这样的话呢！”

    “碧丽后，你过来。”

    女王无视了本大爷向碧丽后招手。碧丽后啪沓啪沓地拍打着双翼飞到了女王面前。

    “女王大人，有什么事吗？”

    “碧丽后，你对于我来说也是十分可爱的女儿。不过我是安提拉，而你是龙。”

    “霹雳吼，隆，吗？”（注：碧丽后一直都是出于口齿不清的，刚学说话的婴儿的感觉）

    “所以，碧丽后。从今往后，你就跟亲生母亲阿洛梅亚一起睡觉一起玩吧。我想那对你来说是最好的。”

    “是吗？”

    “嗯。”

    女王温柔地抚摸碧丽后的头，然后看向阿洛梅亚轻轻地点头，离开了。其他的安提拉们也紧跟其后离去。

    “那个人对于碧丽后来说，是养育她的母亲吧。”

    阿洛梅亚一边思考一边嘟囔道。

    “姆……也难怪你会这样说。毕竟她这么宠爱碧丽后呢。”

    本大爷对女王变得抱有一点对不起的心情。女王从现在开始不得不跟碧丽后保持距离，因此会变得更加寂寞的吧。

    从那天之后，阿洛梅亚和本大爷和碧丽后一起生活在这个岛上。

    阿洛梅亚想要把直到今日为止缺少的宠爱补偿回来一般，十分宠爱碧丽后。一开始碧丽后虽然还警戒着阿洛梅亚，但是通过母爱的伟大，终于把她们之间的墙壁打穿，向阿洛梅亚打开了心房。

    过了两个月之后，碧丽后对阿洛梅亚的事情已经完全认知为母亲了。

    就这样，嘛，你懂的。因为一起生活着的原因，日久生情，本大爷和阿洛梅亚的心也逐渐地接近了，呢。

    四个月之后，本大爷和阿洛梅亚在这个岛上举行了结婚仪式。安提拉们给予了我们盛大的祝福，尽心尽力地准备了宴席。然后我们成为了夫妇。（翻译：不想翻了，我看不下去。毫无道理的，一个知性女人怎么会爱上这种小孩子气，乱来自大的男人呢）

    （反正就是那个啦。有过寻找碧丽后的母亲的事，有过寻找阿洛梅亚的女儿的事，还有娶到了跟本大爷相配的漂亮老婆，一帆风顺，度过了毫无遗憾的完美人生的龙界里的贵公子梵依欧就是本大爷――）

    沙沙……沙沙……

    “哈哈，是贝壳！好白！好漂亮！”

    “嗯嗯，真的是很漂亮的贝壳呢”

    及打过来的波浪。快乐的妻子和女儿。全身沐浴着温暖的阳光，看着她们，总感觉有点空虚，对……

    欠缺了什么。

    （为什么，真是不可思议。本大爷毫无疑问是埃塔纳尔中最幸福的人，但是为什么感觉心里面好像有个洞一样感觉）

    至今为止“爸爸，爸爸”地跟我说这话的碧丽后，如今已经“哈哈，哈哈”地跟阿洛梅亚形影不离了吧？

    为了不妨碍到她们两人，本大爷虽然无比的爱碧丽后，但是却跟她们保持了一点距离的原因吗？

    （不，总感觉不是这个问题）

    认真一想应该是我还没有习惯这么平稳的生活。像这样，在同一个地方静静地呆上半年的例子，在记忆中可没有。

    （这就是‘幸福’和‘平稳’的话，那也太简单易懂了吧）

    虽说如此总觉得身体阵阵作痛。因为本大爷是龙，而且是埃塔纳尔中最强的龙，洪荒之血和强大力量不断骚动着。一直述说着“快让我出来，快使用我”的。（翻译：尽力了，0%的中二之魂和语死早的关系，大家凑合一下吧）

    （这个岛是创造了黑暗龙的暗黑之神卡尔拉的圣地，本大爷的藏宝处之四，妻子和女儿幸福生活的地方……本大爷的灵魂故乡）

    但是，我想从这里离去。唔姆。最近本大爷一直就考虑着这种事。无视这种心情，一直忍耐着平稳的生活下去的话，自己会变得不行……我有这种预感……

    “啊。”

    碧丽后啪沓啪沓地冲出了海面。

    “啊！碧丽后，不能出到海面，很危险的！”

    阿洛梅亚慌张地喊道，本大爷也禁不住抬起了帅气的头。

    （姆！）

    从海面上有什么正在接近。是夏琦！不行，对于还幼小的龙碧丽后来说，夏琦是危险的对手！

    “啊啊，怎么会让你得逞！”

    我大喊了一声，然后喷射出火焰吐息。但是，夏琦做出做右回旋动作轻易躲开了。

    “喂喂，你一上来就干些什么啊！我啊，是我啊！”

    好好一看，夏琦身上有个鞍，鞍上有个人坐着。

    “λ！λ!”

    碧丽后发出害羞的声音说着。

    “噢！我还以为是谁呢，原来是取得跟我一起同邪神战斗的荣誉的拉姆达啊。在那之后，过得怎么样啊。还好吗？”

    突然起身的本大爷，注意到自己发出了十分开朗的剩余。因为每日平稳的生活，我起了变化。

    “就跟你所见到的一样，很好哦。如果被你的火焰吐息打中的话，估计会不太好就是啦。”

    拉姆达来到海边从夏琦的背上下来只有，露出不快的表情看着我。

    “λ！λ！”

    虽然只是个人类，但这么久再见上一面的话，还是会觉得有点小高兴的吧，碧丽后高兴地停不下来。

    “哟，碧丽后。你变大了呐，之前遇见你的时候明明还是那么的小。”

    “霹雳吼，吃了，好多。会长大到，像爸爸，妈妈一样的。”

    “这样啊。那么，这个就给碧丽后吧。这是我送给你的礼物。”

    拉姆达打开绑在夏琦的鞍上的袋子拿出了一个银色的环。大小大约似人类的身体左右，中间有一条金的线，在一定间隔的时候镶嵌了宝石。

    “这个，是什么？”

    “尾巴的饰品。这是我拜托手艺高超的师傅制作的。”

    “霹雳吼，尾巴，很细的。”

    “所以，碧丽后吃多点快快长大，尾巴也会变得粗起来，就能够带上了。”

    “啊！原来如此啊！”

    碧丽后拿到了尾巴的饰品之后高兴地笑了。

    “嘛！这么高价的礼物……成为了从七大神那里得到力量的英雄的话，还是属于在那方面拿得出手的人类呢。谢谢。”

    阿洛梅亚道谢道。

    “哦，阿洛梅亚，看到你也健康真是比什么都好。”

    “然后，拉姆达，你来这个岛干什么？是有什么问题，想要来借助本大爷的力量吗？如果是现在的话，刚好我身体在发痒，完全没问题哦。”

    本大爷期待着拉姆达是带着那种目的来到这里的。偶尔也想要出一下岛，在天空下展翅高飞，热血沸腾。

    “也对呢……梵依欧，我想要两人单独聊一下，可以吗？”

    “当然。碧丽后，阿洛梅亚，本大爷稍微离开一下这里。”

    拉姆达和我走在海边上。

    “呐，梵依欧。你现在觉得幸福吗？”

    终于停下了脚步回头的拉姆达，突然间向我询问这种事。

    “当然！作为你给礼物的还礼，我告诉你个惊天动地的真实吧。听了之后好好吃惊吧。本大爷作为代父亲养育的碧丽后，居然是阿洛梅亚一直搜索的行踪不明的女儿！然后本大爷和阿洛梅亚结婚了，如今亲子三人在这个岛上过着幸福满溢的每一天……！”

    “从阿洛梅亚和碧丽后的样子来看，怎么想都应该是那样的嘛。”

    拉姆达居然没有露出一副吃惊的样子。为什么会这样。

    “但是梵依欧，这样的日常你不觉得很无聊吗？”

    “没、没那种事情！”

    身为人类这种低等生物怎么可能明白像本大爷这样的高等生物的感情。也就是说这只是偶然不小心猜到的，但是本大爷装作没有地回答了。

    “是吗？我想，梵依欧，你跟我有些相似的地方呐。从根本上来说就是个爱暴乱的年轻人一样。虽然结婚组成了家庭，说是幸福倒也是幸福，但是这并不能填满整颗心，不是吗？”

    我陷入了一会儿的沉默。

    “看起来正中靶心呐。直白说，你想要偶尔出去这座岛吧。想要偶尔离开碧丽后和阿洛梅亚，像以前一样享受一个人的快乐吧。”

    “唔姆……嘛……”

    “所以今天，我给那样的你带来一个好消息。”

    “吼噢。”

    “我如今正在着手离这个岛不远的地方――兰达尔王国的北边，旧齐纳鲁巴王国领土的复兴。要聚集人，建造房子，振兴王国。但是，国土过于荒废，怪物增加了不少，人们对于安全方面的呼声很多。”

    “呼姆呼姆。”

    “因此有一个提案。我会在齐纳鲁巴的北边给你准备好你专用的别墅，你要来吗？”

    “你居然说是别墅？”

    “嗯。有一座被以前的人叫为箱山的四角形的山。我会让人在那里建造属于你的别墅，做个神殿一样华丽的建筑物，还有给你做个宝物库。只要你能在那里，住民们就会觉得，埃塔纳尔最强的龙――梵依欧大人正在盯着这片地方，因此觉得安心。我不会要求你去做这个做那个的啦，只要你能够在那里就足够了。一个月，对了，就只要停留个10天左右就足够了。其他就随你便了。”

    本大爷不小心在内心点了下赞。

    “怎么样？偶尔出去一下岛的外面伸展一下翅膀怎么样？这是从七大神的古拉德那里力量的英雄拉姆达的请求……这样子跟阿洛梅亚和碧丽后说的话，也能有个好的名义：也就是说，这是个工作。而且刚才也说了，只要在别墅一个月呆上个10天的话，这边也不会抱怨什么。在里面天天睡觉也可以，以别墅为据点做一点简单的旅行也可以，到周围一边散步一边吃点好吃的怪物也没问题……连发现除了阿洛梅亚以外的漂亮的龙之后去勾搭一下也可以呢~”

    “唔啊，你在说什么傻话！像阿洛梅亚这么漂亮的龙没有第二只！本大爷怎么可能做出对阿洛梅亚的不贞的行为！”

    虽然露出牙齿对他狠狠大骂了，让他看出本大爷生气的样子了。本大爷深爱着阿洛梅亚和碧丽后……但是，但是……就这样一直持续着这么无聊的每日的话……讨厌……

    想要飞翔！想要飞向并非是这里的其他地方！

    “如果让你不开心了的话就让我道歉吧。但是，这不是坏消息对吧，呐。”

    “唔……嗯……嘛，让我认真想一下。”

    “不要浪费时间了，赶紧做决定吧。就算是我也没有这么闲的。虽然这是个让其他龙来做都没所谓的事，但是，我还是跟同我一起与邪神战斗过的你先说了一声了哦。”

    可恶……姆，呃呃呃……

    “好！我答应你了！”

    “哦，那么，话题就继续进行下去吧。”

    “嗯。那么，本大爷的别墅什么时候能完成？”

    “毕竟是个像箱子一样平平的山呢，只是完成个形状的话不用多少时间。然后再把材料搬进去的话，马上就能够开始开工了。”

    “那么把石材和木头搬上山上的工作，就让本大爷来帮忙吧。只要有本大爷这双强韧的翅膀，随随便便就能够搬起上百上千个人类都搬不起的大货物！”

    “吼哦，那就真是帮大忙了。那么跟阿洛梅亚和碧丽后说一声之后，就来齐纳鲁巴吧。今后也多加指教……呐。”

    在那之后，拉姆达跟女王安楠达R打了声招呼之后就离去了。意外地是个能干的男人呢。

    “综上所说，本大爷偶尔离开一下这座岛也没问题吧？”

    本大爷回到阿洛梅亚和碧丽后那边之后，跟她们提出了这个事情。要背离这么幸福的每日，总感觉有点心虚……

    “爸爸，要出门吗？”

    “唔，嗯，嘛。”

    “爸爸，你会好好回来吗？”

    “当然！我一定会回来，阿洛梅克和碧丽后在的这个岛的！”

    “……亲爱的。慢走。”

    “阿洛梅亚，没问题吗？”

    “呃。我，早就注意到你的想法了。我知道你无法抑制自己体内的洪荒之力，真的是条像龙的龙。在这座岛上的无聊每日都觉得很痛苦吧？”

    “…………”

    “不要摆出那种脸。我知道你是会好好回家的人。而且在广阔的天空中飞翔，洗涤一下心灵也没什么不好的。”

    唔哦哦哦哦哦哦！这是个多么好的老婆！本大爷，好感激！

    “阿洛梅亚。本大爷，跟你们约定虽然会稍微离开一下岛，但是一定会回来。碧丽后，因为父亲是龙，我会去把金银财宝，闪光的东西收集回来的。对，作为手信！”

    “手信！手信！”

    “唔姆！碧丽后，要做个乖孩子哦！”

    突然间心情就变得舒畅了。不，真是太感激了。拉姆达，明明是个人类却还蛮能干的嘛。

    本大爷――说不定很贪婪。

    我想要家族，爱，平稳的每天，但我同样渴望不同种类的热血冒险。

    但是，这样就好！因为本大爷是龙！龙就是很贪婪，什么都想要的！哇哈哈哈哈！

第十五卷 SCENE3

    SCENE3

    即便跟过去的自己说“你会跟一个戴眼镜的人类魔法使结婚”，她也不可能相信。

    ――艾尔特莉赛・宫本

    面对着庭院的这个书斋里，午后的阳光透过窗户洋溢着整个房间。蕾丝窗帘正在摇摆，令人神清气爽的风不断吹进来。

    “呼。”

    刚好看完一章的量之后，我把书签夹上，然后放在桌子上。

    在邪神讨伐成功之后的第八个月，优谷德拉希迎来了夏天。优谷德拉希位于大陆的北边，还有北方的海洋上吹来的寒流，所以就算说是夏天，实际上也并没有那么热。因此是个很宜居很舒适的季节。

    （虽然读书也不错，但是这也是最适合出外散步的好天气）

    就这样坐在摇椅上轻轻地伸了个懒腰。

    （哦呀）

    小宝宝在肚子里动了。肯定小宝宝也受到了太阳和风的诱惑，感受到了夏天吧……刚好想着这些事的同时，马上就听见了敲门声。

    “艾尔酱，快要到吃甜点的时间了哦――。我拿来了茶和曲奇！”

    丈夫――翔没有等我的回答就打开了门。

    “谢谢。”

    “呐，我可以摸一下吗？”

    “当然可以啦。”

    翔放下了装着红茶和曲奇的盘子在桌子上之后，马上就把耳朵靠近到我的肚子上。

    “啊……！他在动着在动着！”

    “有时候还会用脚踢我肚子呢。真是的，这就是所谓的已经长大了不少的意思呢”

    “真令人器期待呐。还有3，4个月就能出产了！是男孩呢还是女孩呢？”

    “翔觉得哪个好？”

    “当然是女孩好啦！女孩子的话，肯定是像艾尔一样，是个超级可爱的女孩，将来长大之后一定会成为美人的。而且，我对于养育女孩的经验十分丰富！”

    "……呃。"

    “啊。那个，那是游戏里的事啦。唔，在一个叫美少女梦工厂的游戏里我培育了有十人之多的美少女。虽然有一个叫古蕾（グレ）的女孩成为了暗黑界的BOSS，但是其他的大概都育成成功，成为了很棒的女孩子们！”

    “我觉得跟游戏里面的养育孩子完全不一样就是了……”

    “虽然有可能是不一样，但是基本上是要把爱毫不惋惜地倾注给她这一点我还是知道的！如果生下了女孩的话，肯定会成为爸爸的掌上明珠，超级无敌可爱的女孩的！随便她撒娇，不断宠爱她！就算被养育成认为世界都是围绕我转动的任性女孩也毫无问题！结果，导致完全没人想娶她也完全OK！因为爸爸会照顾她一生的！”

    “不要说这么不吉利的话！女孩子的梦想是成为喜欢的人的老婆啊！”

    “哦呀……是这样的吗？呼~嗯。那么艾尔酱已经达成梦想了吧啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “吹够了吧，快给我倒茶。在你说话的这段时间里，茶叶都化开了，要变得太浓啦。”

    自从我怀孕以后，翔每日都像这样看一下我身体的健康状况。吵到都让人怀疑他脑子是不是有问题。 

    但那是因为，他想要好好保护我和将要生下来的婴儿所以让我感受到每天饱含爱情的生活。

    那对于我来说是莫大的救赎。

    因为，我把我怀孕了这件事告诉双亲的时候，双亲一边说着“恭喜”的祝福语，但是他们脸上的表情却十分生硬。

    我也知道为什么双亲会有如此复杂的感情。精灵族的寿命很长，是一不小心就能活个3，400年的种族。但是人类无论多么长命顶多活个100年就会迎来寿终。那么，精灵族和人类结婚生下来的孩子会怎么样呢。对于混血儿来说，如果精灵族的血脉比较浓厚的话就会跟精灵族一样长生，如果人类的血比较浓厚的话就会跟人类的寿命差不多。如果我剩下的是个寿命短的孩子的话，那么孩子会比作为母亲的精灵族――也就是我――更加老去，先行去世。

    翔会比我早死很多。我跟翔的孩子也有这种可能性。

    正因如此――

    我想要在这一日一日中，快乐地生活。

    因为如此辉煌的每日的记忆，是绝不会褪色的。

    *                                        *

    邪神讨伐之后，结婚成为了夫妇的我和翔凯旋回到优谷德拉希。给大家打气，鼓励，复兴着被魔神古梦所破坏的城镇。复兴很迅速也很顺利的进行着，无论是我的老家还是魔法学校都大概复原到原来的样子了。

    但是城镇的样貌有一处不一样。

    我，因为我个人的决定定下的约束，跟精灵族常年敌对的黑暗精灵族移居过来了。

    精灵族方的为政者艾尔德拉斯长老和黑暗精灵方的为政者斯宾吉雅长老为了让两个种族变得更加友好，迅速开催了各种各样的演出。长老之间的交流会，大规模的祭典的开催，双方军队协力进行的军事演习，把大家的孩子们都集中起来举行超大运动会――

    在旅行者，外人的眼里，精灵族和黑暗精灵族已经把过去的恩恩怨怨舍去，变得十分友好了也说不定。

    但实际上，这并不是那么简单的话题。

    精灵族和黑暗精灵族都很长命，因此无论是哪个种族也好，都有在战争中失去所爱之人的家族活着。就算首脑们说“从今往后让大家好好交流吧”，嘴上说着“好，没问题”，不过心里还存在着芥蒂的人也不是不能理解。

    虽然不想承认，但其中会发生一些小事是必然的。

    喝醉酒的年轻人们的乱斗。在城镇的周边贴上中伤精灵族或者是黑暗精灵族的怪纸。对不同种族的人故意开高价格的无良商人……虽然上层制定了对反对融合政策的反对者们的惩罚，但是这样做只会变得更加不开朗。

    当然，作为这个融合政策的开始的我就成为第一个被摆上去的人。

    我和翔是拯救了埃塔纳尔的勇者PT中的一员，如今已经成为了大家尊敬我们比起长老更加尤甚的有名人。但是正因为是有名人，作为讨厌一边来考虑的话，就更加有成为目标的价值。

    我和翔，我的双亲也强烈希望，我们并非建一个新家，而是搬到我的老家住。艾尔德拉斯长老和斯宾吉雅长老应该是已经预测到我们有可能成为被讨厌的对象。所以等我家重建完成之后，立马就配置了从精灵族和黑暗精灵族两军中选出的精锐队伍来充当家的警卫兵。也有过一次，不知道他们怎么钻到警卫兵们的空子，趁着深夜的时候在马房的墙壁上涂上了大大的‘去死！’的涂鸦。

    也就是这么回事。世界虽然变成和平了，我也结婚怀孕了。但是，我们的生活并非是一帆风顺的。

    但是翔对被威胁的字吓得背后发寒的双亲和我以坚定的态度这样说了。

    “没问题，不用担心。他们会做这些事，也就是说他们也就只能做这种事，做不到更过分的事。而且，岳父，岳母，我会负责保护好你们的女儿的！”

    ……这个男人，有时候，也会说出这么帅气的话呢。

    而且，翔所说的话绝不是逞口舌之快。翔在和邪神的战斗中使用了究极魔法埃塔纳尔，失去了所有的经验值，变成了lV1，他在优谷德拉希的复兴告一段落之后，马上就出去刷怪升级了。说什么“因为我想要能够，好好地守护好艾尔酱”……虽然在LV10左右的时候也有过很危险的情况，但是在那之后能够使用范围攻击魔法和有梅林变换之杖给予的高魔法攻击力，所以很顺利地成功赚取经验值。如今已经是LV35了。

    还有，虽说只有LV35，但是他的职业没变，是可以使用所有魔法的凯撒。就算专用魔法消失了，为了最终决战时梅塔波为我们准备的强力装用装备还是能够装备上去的。所以以实际战斗能力来说，翔应该有普通的LV50魔法使的水平。顺带一说，关于我的lV

    ，在最终战斗的时候是LV120，但是在战后两个月之后急速下降，如今已经回到了原来的LV36。从休拉哈那里得到的力量已经消失了一大半，但职业名还是火焰女帝，所以和翔同样的可以装备专用装备。

    不管怎样，我和翔两夫妇过的每一天都在闪烁着。

    不，应该是凭借我们自己的力量把每天都过的闪闪发光。

    *                                        *

    “骑士召唤！”

    翔出了门口之后咏唱了召唤魔法。紧接着两只没有头的无头骑士出现在了面前。

    “无头骑士，护卫我们”

    接受到命令的召唤兽把我和艾尔夹在了中间。

    “啊。这样就太近了啦，给我稍微保持一下距离。”

    默默地（嘛，因为没有头（脑子）所以没办法呢）无头骑士们听从指令退后了。

    “这样就好了。那么，走吧，艾尔酱。”

    “啊嗯。”

    虽然在夏天的正午，带着这样连头都没有的十分不吉祥的骑士在和平的城镇中走路真的是很不合时宜。这一点我还是知道的。

    但是，怀孕中的我DEX，AGI之类的肉体类的状态有明显的下降。万一，突然间被刺客用凶刃袭击了的话，会变成什么样呢。虽然我也不喜欢谨慎到这种程度，但是这是为了我和我的孩子着想所做的措施。

    “啊！是翔先生！”

    “艾尔小姐！艾尔小姐！”

    走到面向巨树优谷德拉希的繁华街道之后，孩子们马上就聚集过来了。作为传说中的勇者PT中的一员，我们夫妇十分受孩子们的欢迎。

    “让我看看魔法，我要看魔法！”

    “魔法――魔法――”

    看着孩子们喧哗着的身影，不知为何我心里有点隐隐做痒。就好像看见了还没有出生的婴儿的将来一样。

    “好。那么，就让我这埃塔纳尔最强的魔法使，职业凯撒的翔！来展示一下魔法吧！隐形！”

    翔使用了魔法让身体变得透明了，孩子们“啊！消失了！”地引起了大喧哗。

    走在大街上的大人们“龟龟……”地发出感叹声。精灵族们因为INT和WIS是天生很高的种族，所以这片地区很盛行魔法。所以，就算在这里的一般人都知道，隐形的习得是需要十分稀有的魔法书的。

    “怎么样，很厉害吧！”

    翔现形之后笑道。

    但是眼睛却没有在笑。视线一刻也不大意地注意着周围。这是相当于对说不定有能使用隐形的魔法的贼人表示，我自己也能使用这种强力的魔法一般，展示自己的力量。

    （翔。跟和我刚相遇的时候改变了不少呐。如今的他是十分可靠的）

    但是另一方面，我也感到很痛心。因为让他背负着这种苦劳的原因是我。

    （但是，如果无论幸福还是痛苦都能够相互分享的才是丈夫的妻子的话，那么我们就是完完全全的夫妇呢）

    一边享受夏天灼热的风迎面吹来，我一边轻轻地把手放在了肚子上。

    像这样结婚，像这样成为母亲，是遇见翔的那会儿完全想象不出的……

    我如今，沉溺在幸福的海洋当中。

    但是实际上，我还有一件十分在意的事情。

    “翔。如果孩子出生了的话，勇吾他们会过来见我们吗？”

    “嗯？啊啊，也对呢。唔……应该会来祝贺我们的啦。”

    翔虽然回答了，不过那是总感觉在避开着什么的声调。

    对于翔来说勇吾是独一无二的亲友。因为我并没有过跟同性的友人，所以多少有点羡慕一起踏上旅行的那两人。

    但是跟我结婚，自从在优谷德拉希开始生活之后，翔几乎就没有提起过勇吾的事。明显有意避开关于勇吾的话题。“对了，如今勇吾那家伙，怎么样了呢”，明明说一两句这种话也完全没问题的，他却只字不提。

    （就算是亲友，只要大家所生活的地方相聚很远的话，心的距离也会慢慢拉开吗）

    嘛，我是翔的妻子，所以我希望我在翔的心中的比例要比勇吾更大。但是另一方面，我也想要翔和勇吾能够保持一直是亲友的关系。

    （啊）

    在我沉浸在思考事物的时候，婴儿在肚子中动了。

    我把注意力从担心的事中脱离，把注意力切换回跟丈夫的快乐散步当中。我认为这样做，对于婴儿来说也是个好事。

第十五卷 SCENE4

    SCENE4

    怀念那冒险的日子。

    伊修拉・严岛

    我和姐姐的故乡阿尔达村被魔神蹂躏破坏了。所有一切都归于灰烬，真的变成了一片荒凉之地一样。

    但是，作为军神的化身名震埃塔纳尔的勇吾“要复兴阿尔达村了哦！”地带起头来，哎呀真是不可思议，什么都没有的这片土地上，再次从各地聚集来许多的人。原来住在阿尔达村的村民们，失去了一切寻找寻天地的人们，战争的孤儿们，憧憬勇者的魔法使和战士……。紧接着（啊。这个新村子不就是个经商的好地方吗？）揣着这种想法的商人和艺人们都相聚而来。也就是说，人传人传千里的那句话了。

    有如此多的人聚集的话，也就是说劳动力也十分充沛。因此，复兴以惊人的速度进行着。一家一家的建筑物建起来了，水井也一个一个挖出来了，钟楼呀广场什么的都被建造出来了。

    在复兴时期的中途，意想不到地拉姆达回来了埃塔纳尔。在那一个月之后，也就是说邪神讨伐之后的第三个月左右，我们的有古老又崭新的故乡诞生了。顺带一说，推荐跟以前一样让我父亲来当村长的呼声高涨，但是父亲以“这个新生的村子需要比我更加年轻的村子”为由辞退了。然后，由常年率领着村里的青年团的加古来就任新生阿尔达村的初代村长。

    做到了！魔神算什么！巨恶算什么！我们把故乡复活了！

    不过，因为人数增加得太夸张的原因，已经变得跟以前的阿尔达村完全不一样的景观了。毕竟如今已经不是阿尔达‘村’而是‘城镇’的规模了……。如果说以前的阿尔达村的影子的话，估计就只有在原来的地方按照原来的样子复原了的法多拉神殿左右了吧？这对于在这片土地上土生土长的我来说有点寂寞。当然，这只是个不起眼的烦恼而已啦。

    像这样村子的复兴告一段落之后，勇吾在跟我和姐姐商谈过后，宣布要建立骑士团。

    名字是军神骑士团。

    都不从属于任何国家――即便是阿尔达所属的尕尔刚西亚王国――也不从属的完全独立骑士团。目的是阻止邪神吉亚斯巴尔克的复活。具体的活动内容是，进行要成为下一代勇者的团员的育成，还有搜索和回收分散在埃塔纳尔各地的魔神们的核，还有监视有可能成为教团的组织。

    我们的战斗暂时迎来了大团圆。

    但是当人心的恶超越善的时候，七柱的魔神，或者是魔神们的集合体邪神就会复活。

    为了防止暗黑的未来，勇吾才建立了这个骑士团。

    要建立军神骑士团的传闻，一瞬间就传遍诸国了。在还没有开始团员募集的时候，就有许多身手不错的人聚集到阿尔达村来了，一时之间（哇……这村子不是变成了全是剑士，魔法使这种这么强悍的人聚集的村子吗？）引起了这么大的骚动。

    但是勇吾，把第一期团员的限制条件定位十四岁以下的少年少女，几乎把所有过来报名团员的人都退回去了。勇吾应该是认为，如果不是对心灵清澈的人好好地进行教育的话，是不能成立起走在正义大道上的骑士团的，才这样限定了条件。这其中还有好多借鉴了珍珠王女麾下的百星骑士团的部分吧。

    像这样被选中的第一期团员的少年少女大约有300名。其中大部分都是战争遗孤，不过也因此，大家都把骑士团的同版本当成家族。

    军神骑士团的初代团长，自不用说就是勇吾。那么说道副团长的话……那居然是！我，伊修拉阿洛奈――不对，是伊修拉・严岛才对!

    ‘军神骑士团副团长’。团员们的LV还很低，净是些连大山大海都没见过的少年少女们。但是但是，他们一定会纺织出守护埃塔纳尔平和的光辉历史的，这骑士团也是因此才成立的呢！那个军神骑士团的副团长！我认为这是一份十分令人愉悦，有一做的价值，为了世界为了人们的十分棒的工作。

    但是……这个军神骑士团，刚创建的时候伴随了十分巨大的苦劳。

    军神骑士团的创立的消息传遍诸国，因此有许多商人，贵族什么的从各方各地过来了。然后，他们千遍一律地这样跟勇吾说，‘请您务必让我们给为了正义战斗的骑士团出资资助！’。

    但是勇吾把这些申请全部回绝了。军神骑士团必须对所有的个人或者组织都采取中立。毕竟如果变成‘因为那个人在创立的时候给我们出资了，所以一点点错误的话就当没看见吧’这种情况的话就很困惑。对吧？

    不过就算这样说，我从梵依欧的宝物库里面偷过来的（啊）财宝，在阿尔达村的重建工程中已经全部用光了。所以骑士团必须从身无分文的状态开始。不过，只要勇吾有那想法，随时都可以通过退治怪物来赚取G，所以精神上的负担实际上并不怎么重。

    总而言之，军神骑士团的最初的工作并非是LVUP也并非是怪物退治，而是先靠自己把必要的东西集全。开拓存在附近的荒地建立宿舍，建造练兵地，连桌子，床，椅子，还有盘子勺子什么的零零碎碎的东西都要亲手制作。

    而且，通过这些作业也能够提高团员们的凝聚力。而且，通过一口把所有说要赞助这个军神骑士团的人们回绝这件事，孩子们也应该意识到了这是个什么性质的组织。

    在那之后，定下骑士团的规则，也决定好团旗的设计，武器和防具的准备，暂定的队伍的编制，像这些琐碎的事，一件一件地谨慎地解决……大概花了两个月左右，军神骑士团终于可以准备开始活动了。

    在那之后的每日是，训练，训练，还是训练!

    毕竟，那是一群别说扮演剑士游戏，连剑都没握过的孩子们。不先把他们练好的话，什么都无法开始。

    我从光之女神奥拉那里得到的奥拉之息的魔法，可以让状态下限提升到很高的水准，这对于要锻炼低LV的人这件事来说很便利。但是我已经失去了那个魔法，更何况仅仅是使用魔法的力量来让LV简单提升的话，是不能成为有勇气的战士的。只有在需要战斗的时候拥有可以迎战的心的人才是勇者！

    所以勇吾和我，不断锻炼孩子们，在练兵场挥剑，出去退治怪物赚取G和经验值，把人分成一队一队进行对抗战……。

    像这样每日每日都过得十分忙碌，一天，又一天，时间在不知不觉中过得十分的快。

    *                        *

    “sei！”

    “ya！”

    在晴空下，少年少女们专心地吹飞稻草地向粗木桩挥剑。

    在邪神讨伐之后，已经过了十个月。萨尔德鲁巴地方迎来了秋天，在这几天，吹起了凉风。虽说如此，太阳的照射还是十分炎热的，大家都被汗水淋湿，也有双腿变得不灵活，挥刀变得缓慢的孩子。但是无论哪个人的脸上都挂着（我要变成勇吾先生一样强大！加油！）的表情。他们的专心程度，纯粹程度，就仿佛像以前的我一样稳静。总感觉，他们好像我的弟弟妹妹呢。（翻译：以前的你很稳静？？？口区，顺带一说，我没记错的话，这位伊修拉现在应该好像20J都不到吧，而且也没学过什么武术，拿什么教人……）

    但是，如今的我可是这个军神骑士团的副团长！我必须铁下心来不断锻炼团员们，成为可怕的姐姐！

    “你们！声音太小了！给我在加把劲！无论LV和STR再怎么高，在应该战斗的时候，如果没有正面面对不逃跑的勇气的话，就绝对赢不了！”

    对着他们挥起剑来的我，用最大的声音呵斥他们道。

    “sei！”，“ya！”声音越来越大。在他们闪闪发光的眼瞳里，有着能够打动人心的某些东西。那是坚信人这种生物是善性的某些东西。

    勇吾在团员们之间走着，“不是打中，是要砍下去！脚要更用力踩下去”之类，“让挥剑的动作带动身体的话，那就会有自信涌出，在紧急的时刻这会救你一命”之类的，一边说出建议。

    勇吾是活着的传说，埃塔纳尔最强的战士。不管哪个种族的孩子们都憧憬着强大的战士，所以接收到了指导的孩子们都一副高兴的样子。从那个表情上，我又看见了曾经的自己，我的心有点发痒。

    （挥剑是一件很快乐的事，流汗会让心情变舒畅。我，虽然结婚了变成人妻，但是这男子气的一面还是没变呐）

    对……结婚了，我变成了女人。

    在晚上的床上，会好好地做出女人相当的行动？但是除了那之外，还是会维持带领男孩们满山瞎跑的孩子王伊修拉酱的样子。

    （像这样，在练兵场挥剑，率领这些孩子们以怪物为对手进行实地训练，很符合我的性格呢）

    我是由心这样想的。

    但是，最近总感觉有什么不足。

    （想要冒险……想要跟勇吾和姐姐，去没有见过的地方旅行）

    最近，我老是梦见冒险那会儿的事。那是绝对不会让人认为是梦境一般的鲜明的东西。

    梦见冒险然后醒过来（好怀念那有苦有乐满载的每一天）想着想着，（话说回来大家现在在哪里做着什么呢）。

    眼镜和艾尔结婚了，然后在优谷德拉希生活着。虽然每个月都会用信来交流，优谷德拉希的复兴也已经告一段落，而且，居然！艾尔现在怀孕中！

    归还到埃塔纳尔的拉姆达在那之后一封信都没有寄过来过。但是，到处能听到他的传闻。好像是，带领着手下的饿狼团，率领战争孤儿和寻找新天地的人们进驻到旧齐纳鲁巴王国领土内，进行着复兴活动。但是，也有传闻说拉姆达想要就这样把齐纳鲁巴变成自己的东西。虽然这很拉姆达，但是兰达尔王国和达巴茵王国会认同这种任性吗？唔――。

    然后关于梅塔波，他归还到盖亚之后就杳无音讯。

    实际上呢，在这十个月之间从珍珠王女那里寄给我们的信有七封。用跟王女相匹配的字迹写着日常的问候和近况报告，但是一定会有一句‘如果有梅塔波的消息的话请一定要告诉我’附加在上面。从分别的梅塔波和小珍珠的场景来看，珍珠王女肯定在过着每日都为了重建兰达尔王国而十分忙碌的日子，又同时思念梅塔波到发狂的地步吧……

    （大家，现在都怎么样了呢。好像跟他们相见。我们，是一起度过那热情的每一日的同伴。共同度过青春的PT。想要见到他们，想要说好多好多的话。大家怎么想的呢？会这样想的人，是不是只有我呢？）

    明明跟大家分离还没到一年，总感觉自己变得年老，在怀念着那切不断但却十分遥远的过去的日子――。

    （啊）

    我伸了个懒腰。如今的我是 担任未来的少年少女的 训练教官。但是，剑里却没有蕴含着活力。这可不行，因为挥剑的动作太过于单调，一不小心就开始瞎想了。

    “声音太小了！拿出更多的热情注入剑中！”

    我用能够让自己听到的声音，大声说道。继续着挥剑。

第十五卷 SCENE5

    SCENE5

    想要用自身发出的光芒来使世界的光之领域更加宽广。

    ――――蕾碧雅

    啊，好忙，好忙啊！

    “面包，烤好了！要从锅里面拿出来了！”

    “芝士呢？谁帮我从冷藏室里面拿出来，就这么点完全不够啊！”

    “感谢光临！欢迎下次光临！”

    今日我的店铺‘法多拉的饭桌’也一如既往的十分热闹。明明离中午还有一段时间，已经满席了。因为是至少也能够容纳上百个客人的店铺，可以说现在使大繁荣状况吧。到了中午时刻的话，会更加混杂，进不了店里的人们会在店外排成一列队伍。

    “上菜要注意不要弄错！在上桌之前要再确认一次！”

    一边催促服务员们注意，我自己也开始了忙率的厨房工作。切菜，切面包，切烤牛肉，涂上混合了盐和香辛料和香草的特制黄油（这个菜单的步骤是我自己想的）。好了，三明治制造完成。但这不是给店里客人的料理，而是军神骑士团的便当。但是不单单要制作我和伊修拉和勇吾的分，还有必须做三百人的孩子们全员的分。所以，不赶紧做的话，在中午之前会来不及的。自不用说，这并不是我一个人能够完成的量。因此雇佣了制造便当专用的工作人员，跟着我一起制作三明治。

    “店长！蕾碧雅小姐！”

    厨师长的塞内卡现身了。塞内卡先生是60岁的老练的料理人，不仅料理高超还有人望，广受这家店里工作的服务员们的仰慕。虽然开了这家‘法多拉的饭桌’的是我，但是我的本业实际上也就是个法多拉的神官，在这家店工作也只有早上而已。书面上的店长虽然是我，实际上店长说是这位塞内卡先生也不为过。

    “有什么事”

    “之前的那些人又来了。说无论如何都想要见一下蕾碧雅小姐……。要把他们赶回去吗？”

    我轻轻地咬了一下嘴唇，停下了制作三明治的手。

    “没办法了。我去见他们一面”

    用毛巾擦手，然后把头巾和围裙拿下。

    走出厨房向着服务员专用的休息室走去，衣装靓丽的商人风的中年男子露出仿佛故意装出来的笑容等着我。

    “哎呀。蕾碧雅大人。幸会幸会。您还是一如既往的是个美人呐”

    “我很忙的，请你赶紧说要事”

    “之气说的那个投资的事……”

    “我应该已经拒绝了才对的”

    “这样说吧，钱这种东西肯定是不嫌多的嘛。即便如今很繁荣，客人这种人可是很任性的，说不定马上就会吃腻的呢。为了不让这种状况发生，有必要提供新的料理，做宣传，各种地方都打点一下。做这做那的，肯定会花不少钱吧。那就是所谓的买卖”

    “谢谢你亲切的提醒。但是这家店原本就不在乎利益经营着。只有有能够支付给在这里的服务员的工资就够了”

    “哈啊，就跟您所说的一样。身为勇者殿下的妻子就是不一样呐。但是，啊”

    “我很忙的啊。已经够了吧，快回去！”

    我大喊道，男性连厌恶的样子都没有――至少脸上没表现出来――做了下礼貌的告辞动作然后离去了。

    “呼……”

    “回去了吗”

    塞内卡先生一副担心的样子看着。

    “嗯，真是难缠。塞内那先生，下次就没必要一个一个询问我的意见了，请把他们全部赶出去”

    “明白了。话说回来，希望请让我投资，就算是无利息也好，希望我能借你们钱，这种人接踵而来。对于经营普通的点的人来说，这真的是件十分羡慕的事呢”

    “可能吧。但是，我是知道的。说想要投资这家‘法多拉的饭桌’的人们，都背地里计算着高利益的东西。”

    “我也是这样想的。甜头里面藏着其他东西。正因为中了这招，我自己的店才会倒闭的。但是也因此在这个新村里面获得了新的人生。蕾碧雅小姐，你是我的恩人，我愿意跟随你一辈子哟”

    “不是什么了不起的事情啦。塞内卡先生才是这家店必不可少的人才呢。对我来说，有你在真的是太好了”

    “不，像我这样的人材，随处都可见哟”

    “你太谦虚 了！接下来，回到厨房制作今日分的三明治吧”

    *                                *

    与邪神的战斗最终以反教团联合军的胜利结束，世界暂时回归了和平。

    跟妹妹一起成为勇吾的妻子的我，大家一起着手故乡阿尔达村的复兴。

    成为喜欢的人的妻子这件事，是所有女孩子的梦想。所以，我已经实现了梦想中的其中一个了。

    但是――结婚之后，我又抱有新的梦想了。

    曾经的我，作为法多拉的神官的女儿出生，然后被当作继承人地培养成人了，每日把祈祷和信奉放在重要的位置，我认为那是很愚蠢的一件事。

    但是通过冒险我学到了很多东西。

    对于我来说最大的冲击莫过于 得到了跟法多拉正身面对面的机会，知道了即便是作为神的法多拉也并非是万能的，只拥有有限的力量这件事。

    因此，我们人类必须通过信仰来帮助神。必须行更多善事，向神奉献出更多的善之魂之力。实际上也相当于是削弱恶的集合体魔神们的力量，让世界远离破坏的行为。

    那么世界和平的如今，我作为一个人该做什么善的行动呢？

    作为法多拉的神官向人们述说善的重要性，告诫大家：法多拉一直在看着大家做的事。这到底算不算善呢。

    但是我不知从何时开始，拥有了想要具体，直接地体现出善的行为的欲求。

    萨尔德鲁巴有这样的一个谚语。‘得到精通料理的妻子的话，一日便会有三回小幸福；得到不通料理的妻子的话，一日便会有三回小不幸。’

    在我们的冒险之旅之中，我在关于料理方面给予了PT十分大的贡献，这一点我还是有相当自信的。加上勇吾每次都会夸赞我的料理好吃好吃的，我自己对于料理的自信便越来越大了。

    在看着急速复兴起来的新生阿尔达村，这份自信变成了某个实体形式。

    开一家提供这村子的食物的店怎么样。

    当然，无论什么村子还是城镇都有料理店。但我梦想中要开的店，只会提供简单的料理，但是作为每日的食量拥有足够的好吃程度，而且费用足够便宜到连贫穷的人都能够吃的上……这样的店。

    这样的店铺，放在世界层面上来说或许不值一提，但是我认为这也是能够增加一点点的幸福度的。

    邪神讨伐之后过了三个月，村子的复兴告一段乱。然后勇吾跟妹妹商谈关于成立军神骑士团的事情的时候，我也趁机把自己的算盘说了出来。

    “原来如此，也就是大众食堂那回事吧”

    “嗯。阿尔达村的人口不断增长着。因此，我认为这样的店铺会被需求。实际上，菜谱我也已经准备好了。”

    “我觉得这是个十分好的想法。提供的并非是精致料理而是简单料理的话，就算不是专业的料理师傅只要进行一点点指导就可以在厨房工作了，也可以增加就业岗位”

    “你赞成我了呢！”

    “啊啊。但是，我想给一个建议。开店的话比起开小店还不如直接开一个大店。大量而且定期订购食材的话，入货价也会变得更加便宜，这样一来，给客人们的价格也能够变得更加便宜。而且，虽然这样说有点那什么，那个……如果能够提供现在开始开创的军神骑士团团员们的食物的话，那就太感激了”

    在那之后，我也跟父亲商量了。父亲因为也是一个任职多年的法多拉神官，听见神官居然要入厨房工作这件事免不得吓了一跳。但是冷静下来后听我把话说完，最后还是“蕾碧雅如果想那样做的话，我会尽我最大的能力来协助你的”的鼓励了我。

    就这样，‘法多拉的饭桌’在离神殿不远的地方建造起来了。勇吾也，父亲也，原阿尔达村的熟人的面孔：尔德，迪古，加古先生都热心的帮助了我。而且，原阿尔达村的村民们大部分是以农业和畜牧业为生的，还说出村子内有能够卖收获物的地方的话连搬运的麻烦都省下来了 地感谢我，然后还热心地报名要给我提供食材……。啊啊，人心的温暖，是多么棒的东西啊！明明还没开店，我已经热泪盈眶了。

    在讨伐邪神之后的第四个月，‘法多拉的饭桌’终于开店！

    诸神哟，感谢你们的加护。因为我是勇者PT中的一员，宣传效果也十分拔群，店铺刚开就是大盛况。

    然后，邪神讨伐过去了十个月的如今，客人也完全没有衰减的势头。

    *                                *

    都怪添麻烦的来访者的错，害我浪费了多余的时间。啊啊真是的，明明距离中午已经没多少时间了啊，得赶紧！

    集合大家的力量一起准备好骑士团用的便当的时候已经过了正午一点点了。菜单时三明治和水煮蛋还有新鲜炸出来的葡萄果汁，并非是什么精致的便当。虽说如此，毕竟要准备三百人分，所以也是个大工程。

    “都做好了吧？那么，赶紧送过去！”

    用布包住三明治和水煮蛋，放进篮子里。拿着篮子的女性后面跟着好几个搬着果汁桶的男性，大家从店的后门出去，快步走向村子附近的练兵场。

    虽然秋天的澄空令人很舒畅，但如今还是令人满头大汗的直射阳光。成长期中的孩子们经过严格的训练汗水淋漓，衣服因为汗水紧贴着肚子和背，正在盼望着便当的到来吧。

    “勇吾！伊修拉！已经是正午了哟！”

    到达练兵场之后大喊道，勇吾命令：“早上的练习到此为止，休息！”

    “姐姐，好~慢！我肚子都饿扁了啊”

    伊修拉用毛巾一边擦汗一边嘟起嘴说道。

    “迟到不是我的错啦。又来了啊，想要投资店里的商人”

    “G，又来了？真是厉害呢，姐姐居然是这么有商业头脑的人吓了我一跳呢。店铺连日繁荣，想要投资资金的商人不断赶赴过来，就算再怎么拒绝都拒绝不完什么的”

    “撒，到底是怎么回事呢。我认为那些商人们的目标并非是我的店，而是这个骑士团吧。”

    “骑士团？”

    “是的。军神骑士团为了保持跟所有的组织和国家的中立性，一直都拒绝着资金的提供吧？即便如此也有不肯放弃的人想要跟军神骑士团搞好关系而不断过来的人，他们的目标就变成了勇吾的妻子的我……大概是这么回事吧”

    “唔！这样啊，还有……这种做法？但是姐姐，你是不是想太多了？”

    “你是说我太过于疑神疑鬼吗？但是啊，伊修拉。明明打扮是商人样，但是仔细观察会发现左肩稍微偏低。以前我向他们问道，能不能给我看一下状态窗。结果，一副惊慌的样子：‘我以前是剑士’的说出借口然后打开状态窗”

    我把视线转移到勇吾身上。

    “左肩稍微偏低，也就是意味着，那是把剑常年佩戴在左边的腰上的人……吗。蕾碧雅，都怪我让你操心了”

    “这不是勇吾的错哟。不说了，来吃便当吧”

    我微笑道。

    三人共同移动到练兵场的角落上的木制桌子上。其他孩子们已经把便当摊在桌子上吃起来了。

    “呼――，口好渴！”

    伊修拉拧开木桶的水龙头把果汁注满杯子，做出跟男孩子一样的发出咕噜咕噜声的喝法。明明结婚之后已经过了十个月了，妹妹的这种地方还是完全没改变。

    “对了，师傅。这个军神骑士团将来是要作为世界的守护者守护埃塔纳尔的，像好的装备，为了移动的马匹，还有很多东西都是必不可缺的吧？钱这种东西多了也不会感到困惑，多多少少收点捐助和援助金不是更好吗。换句话说，选择不是那种奇怪的人，然后让他们提供一点资金的话……”

    伊修拉一副疑惑的样子看着勇吾。

    “伊修拉。我想把军神骑士团做成高举清廉洁白的旗子，无论对谁都能做出公正行动的组织。当然，随着骑士团的规模和活动的扩大，资金会变成必须的这件事，我也是明白的。但是，我觉得那笔资金应该由骑士团的团员们自己通过退治怪物的劳动来赚取才行。如今，我想你能把这个方针认为是不可动摇的基础”

    “明白了，如果师傅是这样说的话”

    伊修拉率直地点头道。

    但是，妹妹的心情传到我这边来了。

    “伊修拉，你是不是怀念着冒险的日子”

    不小心触碰到核心，伊修拉慌张地：“G？”发出声音来。

    “就算接受资金的提供也没什么问题，你会倾向于那边的想法的原因不是这么简单吧。只要在这里诞生的骑士团，生长到就算离开你和勇吾都能够没问题的地步，就可以安心地出去旅行……对吧？”

    “唔，嗯。不愧是姐姐，很懂我呢”

    “只是因为我也有这样的心情，我只是在想伊修拉是不是也是这样想的呢而已”

    “啊，真的？那个，师傅。军神骑士团的育成虽然也很重要，那个，偶尔出去冒险一下――不行吗？”

    伊修拉刚问完，勇吾便苦笑道。

    “我也想和伊修拉和蕾碧雅一起出去冒险旅行啊。如果可以的话，我甚至立马就想出发。但是现在还不行，这一点希望你们能谅解”

    “……也对呢。毕竟我们处于有责任的立场呐”

    拯救了世界的勇者PT。打倒了邪神，埃塔纳尔的大家都憧憬的活生生的传说。小时候时，我在连环本上看过的这样的物语的登场人物，十分憧憬呢。但是，实际上自己变成了那样的话，就会变得不得不背负巨大的责任，立于不自由之地。处于平凡的人生的话就会向往着波浪的日子；处于波浪的人生的话就会向往平凡的日子；人类这种生物总是追寻着像这样跟自己所处的环境完全不相合的处境。

    “话虽如此，段期间的旅行的话我想还是没什么问题。你看，从翔和艾尔那里不是有信过来了吗？距离预产日还有三个月左右。婴儿出生的话，我们三人一起去优谷德拉希祝福他们吧”

    “好！会是怎么样的婴儿呢，好期待！会不会生下来就带着眼镜呢”

    妹妹一副无邪气的喜悦脸。

    “…………”

    我心情变得有点复杂了起来。

    “勇吾。在邪神讨伐以后，比起以前的旅行来说要轻松了好多呢”

    “啊啊。连接埃塔纳尔各地的门遗迹如今是交通的大动脉。而且，多个国家的协调和向往和平的愿望，使国境的解放和关门的限制都变得缓和很多了。交通的便利性上升了一大台阶，商人和旅行者的来回变得越来越盛大，经济也活性化起来”

    “是的。曾经用船要花上几十天的时间才能到达的国家，还有通往国家路上有许多怪物出没的国家也变得能够安全且短时间内能够到达。但是啊，旅程会变短，而旅途中的快乐也会减少，我是这样想的啦”

    “……也对呐。对于以一边跟怪物进行战斗一边开拓道路前行的为乐的冒险者来说，这是令人惋惜的消息。但是蕾碧雅，伊修拉。在埃塔纳尔还有好多未探索的地域。等军神骑士团好好地乘上轨道之后，那时我们就再次出发冒险之旅吧。一定”

    “说好了哟，师傅！”

    “约定好了哟，勇吾”

    勇吾笑着点头。

    像这样怀念着冒险的日子的我们的心情，说不定会传到法多拉那里去呢？

    “啊，对了。姐姐，烤牛肉的三明治虽然也好吃，但是我想让你下次做店肉干三明治！”

    “为什么？肉干无论是多么高品质的肉干毕竟也是保存食物哦。搞不好会变酸，比起烤牛肉的味道会更难吃”

    “虽说如此，但我想吃一下当初冒险中吃的肉干三明治啦。就算只有食物也好，偶尔想要取回点冒险者心情呐”

    “啊啊，原来如此……。也对呢，那么，虽然有点快，马上开始做明天的肉干三明治便当吧？勇吾要吃什么？”

    “也对呢。我也希望明天是肉干三明治”

    在一边聊天一边吃午饭的我们的身边，突然间出现了意想不到的人物。

第十五卷 SCENE6

    SCENE6

    那热血的冒险，总有一天要继续。

    ――严岛勇吾

    突然，本能传来了危险的信号。

    有什么东西正在急速接近着！在我直感到这一点的时候，我的身体已经脱离思考地动了起来。把放到嘴边的三明治扔出。抓起放在桌子旁立着的钢剑跳起来。

    袭击者挥下的兵器反射出的阳光闪闪发亮。发出无言的气息，用刀刃防御。锵！响起了剑刃交锋的声音，我体内的战士之魂正在沸腾般的感受到快感。

    ――等一下，你是！

    “呼，不愧是勇吾。在充满和平的每日中，心中的剑刃还没被磨平呐”

    穿着像暗杀者一样的全身黑防具，装备着短剑二刀流的装备的身姿，只要看过一次就不可能忘记的。

    “梅尔公！”

    因为意想不到的来访者造访让我吃惊的一瞬间，在梅尔公的背后有个魔法使挥杖，一下打到梅尔公的头顶盖上，响起咔擦的一声的梅尔公往后倒地了。

    “好痛啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “梅尔公！你这人啊，突然间干些什么啊，很危险的吧！”

    教训梅尔公的靡可的声音连空气都震动了起来。梅尔公一边按着头可怜巴巴地说“因为，我早就想这样做一次啊！再会的战友们不都是会这样做的吗！”出中二病理论来装饰自己。

    “唔。梅尔公，你虽然长高了但是心还完全没成长呢”

    另一个身影出现，休闲地说道。虽然并没有装备着铠甲，但是背上背着比战斧还厚重的双手剑。角色名是阿密戈。

    “真是的，怎么啦嘛。不就是想玩一下而已嘛”

    “那……那个……。请用这个毛巾吧”

    伊修拉脸青地递出了毛巾。一边按着头再站起来的梅尔公的头上……血……biubiu地喷出来……。

    “啊，谢谢”

    梅尔公把拿到的毛巾放到头上按住，因为有一行血从鼻子侧面流了下来，他歪起头来。

    不一会儿把毛巾拿下来。看见那毛巾完全被染成红色的梅尔公“哇啊！这是什么！”地大喊道，然后头朝上地倒了下来。

    “喂！担架！快拿担架过来！”

    我紧急地命令孩子们。蕾碧雅虽然也咏唱了“古鲁比治愈！”回复了梅尔公的HP，但是红条还是不断减少着。这很糟糕吧！靡可“哎G，暴击？难不成出了暴击？”地坐立不安――。

    “护士呼唤（nurse  call，翻译：顺带一说我就这起名方式了，我就是语文不好咋的？qwq）”

    蕾碧雅急忙咏唱咒文。空中出现了闪闪发光的妖精，向梅尔公裂开的伤口吐出气息之后消失了。

    多亏这个魔法，出血总算是止住了。然而等梅尔公回复意识为止，花了一个小时。

    “这是……那里？嗯？为什么，勇吾会在这里……？”

    取回意识之后的梅尔公立起上半身说话了，但是眼睛的焦点彷佛还没有完全聚焦起来的样子。

    “这是我家”

    我走到床边，在梅尔公面前轻轻地晃了一下手。但是，梅尔公还是一脸茫然的表情。是因为被狠狠打了一下，记忆的一部分被吹飞了吗？

    “那个……梅尔公，你不是跟靡可酱一起来见我吗。但是你突然间就倒了下来。然后我们就用担架把你抬了过来。你该不会中暑了吧”

    没办法我只好编个话题出来，靡可“真是的，让我老担心了！你没事真是太好了~”地，一脸平静地说出了这种台词。伊修拉和蕾碧雅（哇啊……居然想要糊弄过去…）地把这句话吐到喉咙的位置又吞了回去。

    总之梅尔公也起来了，所以我把他们来客三人邀请到起居室的桌子那边。蕾碧雅在沏茶，伊修拉在把点心摆盘。

    “但是，怎么说好呢。拯救了埃塔纳尔的勇者居然住在这么朴素的地方。小兄弟我还以为勇吾会不会住在像城堡一样华丽的建筑物里面呢”

    小兄弟阿密戈耸了一下肩。

    “是这样的吗？但是，这里作为三人的住所已经足够大了，住进来之后也没有感觉到不自由感”

    蕾碧雅这样回答道，小兄弟浮现出毫不遮挡的色迷迷的笑容。

    “虽说如此呐~勇吾可是娶到了两个这么漂亮的妻子，而且还拥有可以在晚上的床上进行大活跃的超高VIT呢~慢慢地孩子就会就会越来越多！这样一想的话，房子当然越大越好哦~”

    “嘛但是，等到了那个时候在想吧”

    伊修拉十分认真的回答道。

    （我从丽萨那里听过阿密戈这个人的事。跟菜月和莱汀他们一样，是旭日骑士团的初期成员，职业是蛙骑士。但是据说极其好色，每到一座有娼馆城镇都要要去做一些H的事的人）

    我在脑内探索关于他的情报。但是，比起这个更重要的是――。

    “梅尔公和靡可跟我们同样选择了留在埃塔纳尔，但是阿密戈应该归还会盖亚了才对吧？”

    问道，他：“是这么回事呢”地用力点了下头。

    “小兄弟我，又回来埃塔纳尔了。嘛，个中有各种各样的情况呢”

    “情况？能让我听一下吗”

    “嗯。虽然你可能已经从谁那里听过了，但是小兄弟我最喜欢风俗了。开一家opabu（注：原文おっパブ。实在不知道中文，是一种服务）是我一直一来的梦想。勇吾，你知道什么是opabu吗。opabu就是啊，男人一边饮酒一边摸着女孩子的欧派，是这个世界上的天国。小兄弟我，以世上的标准来评论的话一点也不帅。但是啊，就算是这样的小兄弟，只要给钱，就能够去opabu，摸女孩的欧派。opabu啊，对于像小兄弟我这种颜值低的男性们来说是绿洲。也就是比起绅士的社交场‘梦想俱乐部’（注：一款黄油）还要更加过激的伊甸园，天国乐园。所以小兄弟我一直想象着理想中的opabu，我发誓：为了实现那个就算堵上我的人生也毫不畏惧。但是回到盖亚的时候，我手握很多宝石，所以预定要在盖亚开一个究极的opabu的店铺。就在性风俗产业的圣地，吉原！但是啊，等我真正开始着手的时候，这里那里都有好多问题。在盖亚的日本，土地费也很贵，还要给小混混们以购买他们的湿纸巾的形式给保护费，还要被警察问长问短的，表面上和内地里都有很严厉的规则，总而言之麻烦得要死。所以呢，小兄弟我就决意要回到埃塔纳尔。为了opabu。为了需要opabu的男性们。简洁的来说的话，就是这么回事：opabu。ok？do you understand？”

    “哈，哈啊……”

    我觉得吧，你不受欢迎的原因比起颜值的问题，更大的是居然会在刚结婚还没一年的新婚夫妇面前长篇大论opabu这种事情的神经大条……虽然我想要这样吐槽，但是我还是把这些话吞回去了。要穿越到异世界埃塔纳尔需要十分强烈的思想，不然的话是无法穿过世界之间的墙壁跳跃过来的。不论他的想法是好是坏，他对于欧派的热情，绝对是真性情。

    “因此小兄弟我，终于在最近，成功归还艾塔埃尔了。在那之后，使用邮局工会，联络上梅尔公和靡可，然后跟他们再会了。嗯，话说回来，小兄弟我明明在盖亚只过了一个月多一点点而已，在这边的时间居然已经流逝了十个月呢”

    “那么，那个，你知道丽萨还有梅塔波，归还到盖亚的人们的近况吗？那个，从珍珠王女那边都来了好几封关心梅塔波在那之后怎么样的信了”

    伊修拉问道，蕾碧雅也一副想要那样问的样子点了点头。

    “我们今天来的理由就是那个呢。我想，肯定勇吾你们也想要知道那些情报的，所以过来了”

    靡可这样说道。梅尔公“啊咧？是这么回事吗……？”地表现出一副不可思议的表情。这家伙的头，真的没事吗？

    “呐，小兄弟在回来埃塔纳尔之前，联络了旭日骑士团和归还组全员，让大家集合到东京的涉谷。开一个类似同窗会的东西。有幸的是，大家都很健康呢。菜月和次郎也带着丽萨过来了。我们虽然担心着这两个人能不能好好把婴儿养育成人，但看起来应该没什么问题。丽萨顺利地长大，虽然现在连‘爸爸’‘妈妈’都还说不了。顺便，次郎作为家庭煮夫照顾丽萨做家务事，而菜月就到外面工作。明明有从埃塔纳尔那里拿到的财宝，生活费应该没有什么问题才对呢，他们两个都真的很认真呢，唔”

    “这样啊，太好了”

    我放心地叹了口气。丽萨，次郎，菜月……我由心希望他们能够幸福。

    “啊，也叫了勇吾的父亲过来，他也来了哦”

    “G！父亲也来同窗会了？”

    “唔。当场，小兄弟我解释了一下决定要回埃塔纳尔的理由，然后问他有什么需要传言的。然后他跟我说请这样帮我转告勇吾：‘这边没有什么特别的问题，你安心过自己的人生吧’的”

    “这样啊……。谢谢你帮我把传言带过来”

    “那么，梅塔波呢？梅塔波也出席那个集会了吗？”

    伊修拉急迫地问道。

    “唔，来了哦”

    阿密戈大力地点头。

    “梅塔波也来了哦。小兄弟开始说起我要回来埃塔纳尔的话题之后，他这样说道‘我最近，也要准备归还埃塔纳尔’。归还埃塔纳尔这种事，不是徒步或者用马车进行移动这种简单事。没有对埃塔纳尔的强烈意志思想，就进行不了世界跳跃。但是啊，我从梅塔波的眼神中感觉到了那种强烈的意志。所以小兄弟觉得呢，他最近应该就会回来埃塔纳尔了。不，说不定已经――”

    “说不定已经归还了……？”

    我抢先他一步说了出来，小兄弟赞同点头。

    “唔，也有可能哟。但是看你们的样子，勇吾你们还没有掌握到他的走向吧”

    “至今为止都没有联络。不过梅塔波如果归还到埃塔纳尔的话，比起我来，应该会先联系珍珠王女和百星骑士团吧”

    “说的也是。话说回来，在那之后已经过了十个月吗。阿尔达村也已经复兴了，拉姆达也比小兄弟我更早归还到到这里进行着齐纳鲁巴的复兴活动，世界的变化速度真是快呢”

    “对了，勇吾。关于拉姆达，他口上说着为了齐纳鲁巴的复兴，实际上的野心是想要把那个地方变成自己的王国这个就只是个谣言吧？”

    靡可说完之后就着眼观察着我的表情。

    “这个传闻我也有听到。但是，拉姆达应该有拉姆达自己的想法……我是这样想的”

    我给出了一个摸棱两可的答案。从靡可一副不满的态度上来看，仿佛在指责我“拉姆达明明做出这种擅自的行动，作为勇者PT的领队勇吾不去说他两句吗？”一样。

    “对了，勇吾。如果梅塔波归还到埃塔纳尔的话，曾经的勇者PT七人又可以欢聚一堂了呢”

    蕾碧雅喜庆说道。

    “说的也对呐。等得到了梅塔波归还的信息的话，就跟大家取得联系，集合起来一次吧”

    “师傅。如果是要集合的话，就选择在兰达尔王国或者是优谷德拉希，而不是这个阿尔达村吧。虽然骑士团的育成也很重要，我偶尔想要离开村子呼吸一下旅行的味道”

    伊修拉问道。

    “呼姆。虽然已经从靡可那里听过了，勇吾为了今后也能守护好埃塔纳尔的和平，建立了一个叫军神骑士团的东西。那边练兵场上的孩子们就是骑士团的团员？”

    阿密戈转换了话题。

    “嗯嗯。虽然还处于刚创建阶段，团员们的LV和装备都不怎么好，但是会慢慢成为次时代的勇者，或者是能够辅助次世代勇者的强力伙伴的组织的。在那之后已经十个月了，虽然我也很怀念冒险的日子，但是如今忙于骑士团的育成，也不能够太自由地进行移动”

    我是不是有点傻？一边这样想一边吐露了心情。

    “真伟大呢。为了世人，忍受快乐的冒险者人生，吗……。小兄弟我虽然是个马虎的男人，但是还是尊敬着像勇吾一样认真的人的。真的 ，所以啊，既然我已经归还到埃塔纳尔了，如果有小兄弟我能够做的事情的话，就别客气过来跟我商量吧。如果那边的军神骑士团的团员们被年轻的性欲折磨得要死不活的话，请务必要来小兄弟我的opabu享受。身为老板的小兄弟我啊，会事先跟服务员的大姐姐们交代，给你们多一点的免费服务的”

    “……记住了……”

    我对小兄弟对欧派的清热闭口不提，但是心里面的心情却变成等待着过节过日的小孩子一样的心情。

    翔，艾尔，拉姆达，梅塔波，珍珠王女，百星骑士团的拉菲和摩达，博人，夏莉，菲伊――。

    大家，现在过得怎么样呢。

    好想见你们啊。

第十五卷 SCENE7

    SCENE7

    信用比金和银都要重要。

    ――梅塔波王

    从勇造叔叔那里得到电车费的我，回到爱媛县的挂着名牌‘田中’的小一户建的门前的时候，天空中的星星已经开始闪烁着了。

    “来了，是哪位？”

    “是我，幸助。……我回来了”

    对着对讲机这样说完之后，门口的显示屏上发亮了。

    ……。

    …………。

    是因为我消瘦得像另一个人一样，所以认不出我来吗。还是说，因为终于消失的沉重包袱又回来了而觉得烦恼吗。对讲机的里面保持了许久的沉默。

    终于，响起了仿佛发火般的怒吼，门打开了。

    父亲用犀利的眼神盯着我。母亲好像也在面对着恐怖的人一般，半身躲在了父亲的后面。

    “这个笨蛋，你到底在哪里干了些什么。总之先进来吧”

    “……好的”

    我悄然点头进入了家里。就算在埃塔纳尔变成了英雄的我，对于双亲来说我还是个拖后腿的废物儿子这件事还是没有任何变化。

    但是双亲并没有呵责我。全是我的责任。

    回想起来，家里蹲那段时期的我，认为我会家里蹲的理由就是（双亲没有好好进行教育）和（我会变成这样，全是因为双亲把我生成这样的人类），像这样把责任转嫁给别人。真是个不可救药的废物人……。

    到了厨房的桌子前，父亲开口的第一句话就是“幸助，为什么你要回来。这个家里已经没有你的容身之处了哦”地放言道。

    尽管如此还让我进来这个家里是因为母亲说服了父亲了吗……。

    父亲在我还是小孩子的时候，十分宠爱我，辛辛苦苦把我养育成人。是有 因为是独生子所以偏离了一点期待的倾向呢。

    那个父亲会变成如今这样，全是我的责任。什么东西都不做，仅仅是把自己关在房子里，天天玩游戏上网度日，就这样封闭自己的心好几年的我。我甚至没有对支撑着我的家里蹲生活的父亲，母亲说过一句“谢谢”……

    （我必须面对这份现实）

    在埃塔纳尔的我被当成英雄来崇拜，有众多愿意跟随我的人在。但是，那件事归那件事，这件事是这件事。只要我一天不去面对过去丑陋的我，我的心就不可能完整。

    “父亲，母亲”

    我甚至腰背看着双亲。

    “给予了我这么坚韧的身体，把我养育成人，真是太感谢你们了。我――田中幸助，十分对不住，父亲和母亲你们。很对不起。但是，从今往后我会好好做人生活下去。我想着一定要把这件事传达给你们，虽然有可能会给你们添麻烦，但是今天还是过来了”

    说完之后我低下头，父亲动摇的心情传达过来了。

    “幸助。你，怎么了？你至今为止是在哪里打着工生活着吗？”

    母亲一副按耐不住的样子问道。

    “关于那件事，想必我不在这里之后的事情，父亲和母亲都想要知道，所以请让我详细地说明”

    然后我开始说起了我的长篇故事。并没有故意夸大，尽量低轻描淡写地叙述事实。

    “玩着玩着游戏就到了异世界？真是的，这种事情……。一开始从侦探的口中听到这种话的时候，我还生气地骂他是个没用的废物……”

    话还没说完父亲就插嘴了。果然，您是一位温柔的父亲呢，担心我消失到哪里，还雇佣了私立侦探帮忙找我什么的。

    “我发誓，这全部都是事实。虽然我也明白着并非正常人会相信的话。但是，无论你们信不信，我有东西一定想让你们收下”

    我把装满从埃塔纳尔拿过来的金银财宝的皮革袋子放到桌子上。这是一个有点小开心的行动，有种怀念的感觉涌了出来。没记错的话，的确是小学生的时候在测验上拿到一百分，让双亲过目时的骄傲感――。

    但是。

    “幸助！这是什么，难不成是赃物！编个谎言出来骗父亲和母亲，是想让我们帮你承担藏匿的罪名吗？如果是要把我们卷入犯罪的话，那就请回吧！”

    父亲仰天大吼。

    但是，把无法取代的信任这重要的东西丢弃的是我自己。我不会把这个责任推卸到父亲的身上。

    “不，那并不是谎言。请相信我。我想，至少能够让父亲和母亲能够在不自由的老年，在金钱层面上没有烦恼，所以把这些从埃塔纳尔拿过来了。如果你们不能够接受这些的话，我就不能回埃塔纳尔。”

    然后母亲捉住了我的手。

    “那么，幸助。如果我们接受了这个，你又会消失不见吗？你刚才说了‘回去’了吧，这里，这个家，可是你的家呀”

    母亲眼含热泪，快要哇的一声哭出来的样子。

    “……埃塔纳尔，还有等待着我回去的人们在。我不得不回去”

    “那么，那么――如果接受了在这个，就一辈子，都没办法再见到幸助吗？”

    忍耐不住的母亲开始啜泣道。

    我低下头，沉默着。我对 连一句“谢谢”都没被说过还每天每天把一日三餐的饭食送到我门口的，如此善良的，养育我成人的母亲感到十分内疚。

    “如果……”

    我提起勇气奋力开口了。

    “如果，如果还能重来一次人生的话，我希望能再次成为父亲和母亲的孩子。然后这次，想要度过普通的，认真的人生。这是我的真心话。但是，尽管如此，我还是不得不回埃塔纳尔。让我取回人类的心是许多重要的人的功劳。我想要跟大家一起度过余下的生涯。”

    “幸助。你，真的是那个幸助吗？”

    父亲一副怀疑的表情眯细眼睛。但是目光中透露出光芒。

    “是的。虽然我变得如此消瘦了，而且心也变了。但是我，仍然还是父亲和母亲的儿子，那个幸助”

    “你打算要马上回到那个叫埃塔纳尔的世界吗”

    “……那个……如果父亲和母亲能够允许的话，哪怕只能一点点，我也希望能够在这个家里，不到家里蹲的程度的那种，在这个家里呆上个，一两个月，制造最后的回忆度过……。这些金银财宝换成日本铱赡芑嵊行┞榉常但是关于这件事，我还想介绍一下在埃塔纳尔的熟人严岛勇吾先生给你们……”

    父亲和母亲相互看了一下。

    “孩子他爸，可以吧？”

    母亲用确认的语气跟父亲问道。

    “明白了。幸助，你就稍微在家里呆一下吧”

    父亲语毕，从金银财宝当中挑出来了一个关于格林芬的手工品，目不转睛地盯着。

    关于那个格林芬的手工品。

    用红珊瑚编织而成的巢穴中有一个用珍珠做成的蛋。那个巢里面有一只黄金的格林芬和一只银的格林芬，也就是说一公一母正在用仿佛在燃烧着的眼神警备着外敌……是这样的设计。

    就算是像格林芬这种强力的怪物，在出产的时候也只不过是只无力的蛋而已。从蛋里面破壳而出之后不久之内，如果没有从父母亲哪里得到吃的，那也会马上死亡，是很脆弱的生物。

    孩子没有父母亲的庇护是不可能成为独当一面的。

    *                                *

    我大概在家里呆了大概一个月。把拿回来的金银财宝通过勇造叔的协力换成了日本遥给双亲买礼物，收拾成为我苦痛回忆的房间，每天都有点小忙碌。

    （啊啊，果然日本是我的故乡。母亲所做的味噌汤的味道，停留在电线上的麻雀们，电话和碳酸饮料和游戏机，无论什么都感觉跟我的心很贴切）

    但是，我那要回埃塔纳尔的决意是不会动摇的。

    那里还有等待着我的人们。就好像我背叛了双亲的信赖那样，我绝不能再次背叛他们的信赖。

    某天。

    “幸助，你的电话哟。说是莱汀。这，是代号吗？”

    “啊，我马上来”

    说是旭日骑士团主催的同窗会，想要稍微聚集一下地邀请了我。归还组虽然都分散在日本各地，但是全员都有从埃塔纳尔带回来的金银财宝。大家，只要都不像赌博那种乱花钱的话，就算一辈子不劳动都能够生活下去呢。就是所谓的有钱又有时间，所以只要有那个意思，要聚起来还是没什么困难的。

    因此我坐上新干线，前往集合场所的涉谷八公。

    归还回来才一个月。尽管如此莱汀还要把大家聚集起来，是因为归还组的大家都很担心次郎和菜月酱有没有能够好好育成变成婴儿的丽萨……我想应该是这么回事吧。

    “哎呀，真是好久不见。不过好像也没那么久呢”

    “果然还是日本好呐。当然，埃塔纳尔也不差就是了”

    我们走进莱汀预约的店铺里，大家吵吵嚷嚷地交流近况。

    幸好的是，菜月酱他们好像很顺利的样子。因为次郎当家庭煮夫，菜月酱到外面工作这件事，丽萨十分亲近次郎。就跟刚认识的时候一样，我们握手，然后摸了一下头，结果次郎变得不安的表情突然间抱了过来。（翻译：我觉得我没有翻错意思，但是这句话的确看不懂，很迷）根据菜月酱所说为了说服双方的父母花了很大的力气（那是当然的啦，次郎少了条腿，而且居然还抱着个婴儿回来！）。

    “对了梅塔波。实际上啊，小兄弟我，打算回去埃塔纳尔哟”

    在宴席白热化的时候，阿密戈突然向我搭话道。他虽然在大学，但是因为对风俗入迷了，所以中途退学，因为在埃塔纳尔带着好几个青少年进场馆搞些恶趣味的游戏令我印象深刻的人。明明比起我还要年轻，但是很社会，给人的感觉是比真实年龄还要年长。

    “那又是，怎么一回事？”

    “在那边呢，我打算掀起风俗界的一大运动，嗯，就是用opabu啦。小说家的池波正太郎也说过呢，对于人类来说出了衣食住之外，只要性方面的欲求被满足了的话，就基本上是幸福的生物。所以，我想这样一来不也能减少埃塔纳尔的恶吗。当然，最大的原因是小兄弟我最喜欢opabu了，嗯。也就是说，一举两得！”

    “……我也在想我也快要回去了。因为我发誓我一定要回去。我想要帮助兰达尔王国的复兴和运营”

    “唔，真伟大。梅塔波，你很棒哦！如果有什么想要小兄弟我帮忙的话尽量说。作为交换，请让小兄弟我在兰达尔王国开opabu的店。”

    “哈啊，嘛啊，我考虑一下”

    “但是梅塔波，实际上怎么样？跳跃世界再次回到埃塔纳尔什么的，你认为可行？”

    “我有能够做到的自信。意志力有时能让不可能化可能。这件事是我从埃塔纳尔学到的”

    “唔。就跟你说的一样呢！好~，小兄弟我力量都涌出来了！回去吧，埃塔纳尔！”

    “嗯”

    那一天，回家之后我的最后粗略地点检了一下我的房间，把要处理的东西全部确认了一边，然后去到佛坛面前点了柱香。

    然后再吃完晚饭后，跟双亲说，我也差不多该回去埃塔纳尔了，回去埃塔纳尔之后恐怕再也不会回到这个盖亚了。

    父亲和母亲……哭了。看着这两个人我的心里揪着揪着。但是两人听见我要离去时为我而哭这件事，就是认同我变成一个认真的人类的证据。毕竟曾经的我是让那毫无办法的父亲都说出“你给我去死！”这样的话的存在。

    第二天――。

    明明应该进入了被褥中睡着的我，却在被朝露湿润了的草原上醒来。

    我归还到埃塔纳尔了。

    *                        *

    归还到埃塔纳尔的我，幸运的是，居然还在兰达尔王国的隔壁……位于兰达尔北方的旧齐纳鲁巴王国领土内出来了。你问我为什么知道在哪里的话，那就是因为当初讨伐亚克的时候向着威德拉进军的时候路过了这边，对于眼前的风景有点眼熟。

    （哎呀哎呀，穿着睡衣回来埃塔纳尔，真是糊涂了）

    一边苦笑的我打开了状态窗。姆姆，职业是炼金大师没变，LV回到了LV49。从诸神那里得到的超级能量的大半都已经消失了。

    我的力量是发挥在对于道具的炼成上，攻击魔法的威力什么的就很一般了，是不适合战斗的魔法职业。这附近应该没有多强力的怪物栖息着，但是还是得注意点。把在手边长着的茂盛的可以当成炼金材料的草摘下来，咏唱“快速炼成”，练成了药草和消毒草之类的道具。

    “哦呀？你是怎么回事，这身奇怪的打扮”

    做好准备，正要向兰达尔出发！……的时候，有个担着斧头的男性的声音传来。是樵夫吗？但是，这么恶霸的面容看上去像山贼。

    “我是向着兰达尔王国出发的旅行者”

    “呼姆。喂喂，你这家伙不是没穿鞋吗！是被拦路的强盗摆了一道吗？”

    “嗯？啊啊，是的，就是那么回事。对了，现在是什么时候呢。我完全忘记了时间日期什么呢”

    “现在是雪豹之月……”

    埃塔纳尔的时间已经流失了快十个月了吗。

    “姆……明明盖亚只过了一个月而已……”

    “你啊，是不是有点奇怪？是因为抵抗强盗头被打了吗？呐，兰达尔的话只要一直往南走一会儿就到了，但是因为战乱，道路到处都断了一截，要走的路可不是一般难走哦。凭借你那样的装备，而且还是裸足，我不认为你能够到达。这附近有我们的聚落，我给你带路，所以你就休息一下怎么样”

    “啊，那真是个感激的提议呢”

    “嘛，虽然不是免费的。该拿的还是会拿的。没什么，我想要帮助你这点是真的啦”

    “不巧我并没有拿着G呢。但是，我是魔法使，只要有材料就可以制作各色各样的药草和药水。等到了聚落之后，我做些道具还礼给你……这样，也不行吗”

    “那已经足够了。连鞋都没穿的人怎么可能带着G呢。那么，出发之前用这个卷一下脚吧”

    男性把两张擦手的毛巾递给我，我用它紧紧固定在我的脚上。

    然后，跟在男性后面走着，但是果然踩到小石头树枝上脚还是会好痛！裸足走到兰达尔王国这件事本就无谋呢，能遇见这位男性也算是幸运。

    “加油，马上，马上就到了”

    男性表现出与脸相不相符的亲切，一边不时回头鼓励我一边带路。

    “对了，这里是旧齐纳鲁巴王国的领土吧”

    “是的”

    “我知道威德拉的亚克被达巴茵的扎多拉王打败了，因此阿达纳其斯的战乱已经平息下来了。那么如今这附近变得怎么样了？”

    扎多拉王理所当然地把旧威德拉领土归为自己的东西。齐纳鲁巴作为被亚克消灭然后侵略的领土的一部分，果然也会归为扎多拉王所有吧。我是这样推测的。

    “这附近没变成归到扎多拉王麾下哦。这样的，暂且是由齐纳鲁巴王家的幸存者带头说要复兴，的这种形式。”

    “居然还有齐纳鲁巴王家的血缘者在吗！但是，‘暂且’？总感觉里面包含着什么不好的意思”

    原本，齐纳鲁巴王家的幸存者就算现在站出来主张‘这里是我们齐纳鲁巴的领土’，那个强硬的扎多拉王也不可能认同的。如此一来肯定是有谁作为齐纳鲁巴王家的后盾，进行着复兴事业……？姆，总感觉有什么阴谋。

    “旅行者大部分都是情报通，看起来你不是呢”

    “哈啊”

    “齐纳鲁巴王家的幸存者这个东西，只是个名目。掩饰用的而已。实际上进行着复兴事业的是我们。我们在老大的指挥下，复兴着这个国家哟”

    “老大？”

    “听了可别吓呆哦。他是率领饿狼团的埃塔纳尔的最强召唤师，而且还打倒了邪神的勇者PT中的一人，拉姆达大人。”

    你说什么！拉姆达应该归还到盖亚了才对！这，这样一说，在涉谷的同窗会，他也没有出席。是比我更早回到埃塔纳尔了吗？然后，着手了这件这么大的大事业吗？

    “拉，拉姆达他？没想到，他――他居然想要把齐纳鲁巴搞到手！”

    “就是这么回事呐。这是公开的秘密，无论是谁都知道。……等一下，你居然对拉姆达大人用了这么不客气的语气呐。虽说不太可能，你们难道是认识的吗？”

    “我是跟他一起作为勇者PT的一员战斗的梅塔波王啦”

    “你说什么蠢话――”

    说到一半，男性瞪大了眼睛。我的头上表示着角色名。大概是因为，直到刚才为止，都觉得是个不足挂齿的旅行者，所以并没有特地去确认吧。

    “……你开玩笑的吧”

    “真的啊”

    “哇啊！对，对不起！我虽然不知道你的身份才这样说话！坏了，用这么没礼貌的语气说话了！怎么会这样！啊，那个，老大，嗯，会不会好好的，帮我调解啊？啊，对了。鞋子，这个鞋子，借给你穿，请”

    “不，这样就可以了。不用在意。拉姆达正在进行复兴事业的聚落在这附近吧？只要能够把我带到那里就已经很感谢了”

    “这不合情理！总之，鞋子。这双鞋子，请你一定要使用。求你了。不然我会被老大喷的”

    “哈啊，既然你都说到这地步上了”

    因为男性恳求道，我也只好穿上他脱下的鞋子了。但是这些字，尺寸对不上。但是啪沓啪沓的，反而走起路来更难受了……。

    不过幸好，没走多远的距离就见到了聚落。

    “终于到了呢，那个就是了”

    “唔……唔唔……。这是――”

    光景映入我的眼帘，我不禁点头称赞了。

    眼前的是在我追击威德拉军的时候，被一个名叫迪希嘉的装甲骑士停住步伐的旧齐纳鲁巴王国领内的齐纳鲁巴川。

    那个齐纳鲁巴川的周围有好好砍开森林确保好的广阔土地，上面建着无数家无规划的房子……！感觉上基本全是赶工做出来的马马虎虎挖个坑建的小房子。但是，天上升起很多煮饭煮菜冒出的烟，还有交头接耳的众多人们，大声叫喊的露天地摊商人，还有充满激情的开拓民众。河岸的码头上还停靠着许多装满水果和粮食的商船。这也太……这可不是让人觉得可以用聚落单词来形容的小村庄这种东西。这可以说是王国的蛋，能够让人联想到辉煌未来的‘都市’！

    “那么，接下来把你带到老大那里，我的事，希望你能够手下留情”

    “啊啊，好的”

    我给出暧昧的回答，轻轻咬了一下嘴唇。

    我虽然深知拉姆达是属于那种能干的性格，但是没想到居然回去做这种大事。把旧齐纳鲁巴领土变成自己的东西什么的，已经取得了邻接着国境的扎多拉王和珍珠碳的认可了吗？如果他是根据自己的独行判断的话，那可是会引起大问题的！

    “姆姆……唔唔……”

    我一个劲地点头。路过能感觉到气氛充满着活力。擦肩而过的人们带着要在这个拉姆达王国，也就是这个新生齐纳鲁巴王国开始新人生的满怀希望的表情。如今已经不是能说‘你出去’这样的空气了。比起这个，拉姆达不是被人说‘你出去’就会乖乖退出去的类型。就算你拿箭拿枪对着他，他也不会轻易放弃的。

    （这回一定要跟拉姆达见上一面，确认他的真意）

    我从一介家里蹲变成兰达尔王国的功臣。人是会变的。但是反过来想的话，就算是埃塔纳尔的英雄拉姆达，也有变成想要领土，有危险野心的王的可能性。

    “老大！老大，我带了个客人来！”

    给我带路的男性大声喊着抬起头，那边是像集合会所一样的，虽然有屋顶和地板，但是并没有墙壁的超大平屋。拉姆达面向设计图一般的东西仿佛在思考着什么的样子，但是一看见我就马上‘噢！’地站了起来。

    “这不是梅塔波吗！这样啊，已经回到埃塔纳尔了吗？”

    “是的，就在刚才”

    “真实不像话呐。居然穿着睡衣。是睡了一觉，醒来之后发现自己在埃塔纳尔，吗”

    “额。拉姆达比我更早归还到埃塔纳尔呢。话说回来――还开始了这么大的动静呢”

    然后拉姆达笑了起来。

    “嘛，站着说也，也那个。喂，把吃的喝的给我拿过来！”

    *                        *

    “果然在埃塔纳尔要穿着这样才能冷静下来呢”

    穿上拉姆达给我准备了魔法使专用的带头巾披风，我一边喝着红茶叹了口气。

    “会穿着那样过来，也就是说，你的心系埃塔纳尔呐”

    顺带一说，拉姆达穿着的并不是学生制服，而是没有多余的装饰品的平常服装。但是，腰上佩戴着我为了最终决战给他炼成的装备，童子切。召唤兽的持续时间加倍，cd减半，召唤系魔法使的究极装备。

    “话说回来，你刚回到埃塔纳尔是真的吗。是不是实际上你早就回来了，然后珍珠让你来找我的”

    “不，我真的是刚回来的。对了，拉姆达你是什么时候回到埃塔纳尔的？用埃塔纳尔的时间来计算的话”

    “从现在往前数八个月左右吧。在盖亚明明只过了一个星期。总感觉会被人抢了我的国家，因此我得赶紧回到埃塔纳尔，先发制人”

    抢国家……这家伙，连懒得隐藏起来了吗？也就是这是大家心知肚明的情况了吗？

    “呼姆。扎多拉王关于这件事怎么想的”

    我对扑克脸没什么自信，总之先努力装一下。

    “扎多拉虽然占领了威德拉领土大半部分，但毕竟威德拉领土十分大，住民的大半都被变成了不死族。虽然进行了不少的讨伐，尽管如此还是有许多不死族徘徊在森林和废墟附近。王都奥莱德周边的复兴已经告一段落了，但是一边扫除不死族进扩散复兴的圈还需要不少时间。至少现在，扎多拉还没有手能空出来管这个就齐纳鲁巴领土呢。没什么啦，我稍微抢他个小边角的话肯定不会一一指责的吧”

    “就算嘴上不抱怨，内心又会怎么想呢。达巴茵君很精壮，如果成为敌人的话会很麻烦的噢”

    “这种事情我早就知道了。但是我是最强的召唤师，而且还是拯救了埃塔纳尔的勇者PT中的一员。从体面上来考虑的话，肯定不能出手的。我也跟勇吾说过这些话了，所以那边不用在意也可以了”

    “…………！”

    “当然，连发生万一的时候的对策也完美准备好了”

    “言下之意是？”

    “我跟梵依欧说过话了。就是所谓的军事同盟那种东西。为了那家伙建造一个它专用的宫殿。在跟达巴茵国境相接的，以这往北的地方。当然那个笨蛋很强欲，就算准备好金银财宝，也有可能因为心情不好就撇下我们不管。但是，让别人能看见龙这种东西在国境附近的话，就已经能够产生足够的抑制力了”

    “梵依欧！啊，那个笨蛋――跟那个牛头不对马嘴的龙建立军事同盟？你居然能够说动梵依欧呢”

    “你不信我？嘛，信不信由你”

    这个男人！在我不在的这段时间里到底做了多少事情！

    “……珍珠碳她对这件事怎么看的？”

    “那么，会在意吗？大概会在意吧”

    “不要卖关子了，快告诉我”

    “珍珠选择了沉默，本人当然没来，连拉菲和博人都没有过来问两句”

    “达巴茵和兰达尔是同盟国。而且扎多拉王付出了诸多的流血在战乱中胜出，作为赔偿，这个旧齐纳鲁巴领土应该想要纳入手中的……才对”

    “你想说，这时候珍珠内心应该会咂舌盯着介入他们中间的我村田酱吗？那也很难说呢。依我所想，珍珠在扎多拉王面前应该会抱怨出‘那可真是麻烦了’的话，也就是说站在反对的立场上。但是内心里应该会想‘这是个令人有点惊喜的好消息’，然后选择沉默”

    “为什么这样说”

    “你试着想一下。达巴茵是阿达纳其斯联邦中最强的国家。而且还吞并了威德拉变得更加强大了。对于兰达尔来说，达巴茵是潜在的威胁”

    “珍珠碳跟扎多拉王的关系可好了”

    “真的吗。你有扎多拉王不会变心的保证吗？没有对吧。而且对于珍珠来说，还不得不考虑一下将会继承王的位置的事情。毕竟连身为父亲的扎多拉王也无法保证，将来继承扎多拉的位置的人会跟前代王一样，对兰达尔友好呢”

    “…………”

    “而且啊，不知说幸运还是不幸，兰达尔王国内有一个门遗迹的入口。就是我们复活了的那个门遗迹。那个啊，如今成为了连接大陆各地的一大交通网，商人和旅途者什么的都不断利用着。因此在有门遗迹入口的国家，将来肯定会因为成为交易的要所而繁荣。也就是说，兰达尔虽然是个小国，但手上却掌握着十分大的优势。而这一点会让周围的国家‘如果有那个门遗迹的话……’地虎视眈眈。军事力胜人一筹的达巴茵也有可能因此开始出现这样的想法：连着兰达尔这个国家一起纳入麾下。作为珍珠王女，肯定得先想好对策”

    “你的意思是那个对策，就跟拉姆达你的行动有关？”

    “嗯。也就是说，对于珍珠来说，与达巴茵的同盟关系虽然很重要，但是他们的军事力太过强大，不想跟他们国境相邻也是心里话吧。更何况，阿达纳其斯联邦是海洋国家的联合体，但是达巴茵强化的并不是海军而是陆军，由此来打胜仗。可以看出达巴茵是个想要扩大领土的国家”

    “也就是说，珍珠碳认为拉姆达在兰达尔和达巴茵之间建国，可以充当缓冲地带，吗……？”

    “我是这样看的。再说了，珍珠对领土的野心为0，因为有门遗迹所以就算什么也不做也足够让国家富裕起来。只要有我在旧齐纳鲁巴王国领内的话不单单可以成为防止达巴茵的一道防线，还可以以防备非法者的我的名义，在不触犯到达巴茵的前提下强化军事力。对，就是为了防止达巴茵变心所预备的军事力”

    我陷入沉默了。

    拉姆达把自己所作的一切都说成是为了兰达尔王国，这是一个大慈善事业一样。

    但是，拥有如此惊人的行动力的野心家拉姆达，会不会把就在南边的大利益――兰达尔王国内的门遗迹――就这样放任不管呢……。

    我突然间，燃起了斗志。

    （这个男人要是想要引起什么乱子的话，我可不允许）

    不肖的梅塔波王，为了珍珠碳，为了兰达尔王国，要工作起来。

    因这个野心家再次引起兰达尔战乱的事态，一定要防范于未然！

    “对了，梅塔波”

    拉姆达不知道有没有察觉到我的斗志（好像察觉到了），变成讲闲话一般的语气向我搭话道。

    “在这个时机归还，说不定是有什么命运的安排呐”

    “吼噢，这次又是什么事啊”

    “实际上啊，有人向珍珠提亲了啦”

    呃

    “啊，提亲？什，什么，你在说什么？珍珠碳，还只有12岁啊！”

    “用这边的时间来计算的话，已经13岁了啦。当然还只是个小屁孩，但是以日本的战国时代的公主殿下来想的话，十岁，十二岁左右有提亲也很正常嘛。也就是所谓的政治婚姻”

    “政……治……”

    “刚才也说了，达巴茵作为兰达尔的同盟国虽然很令人安心，但是反过来说也是个很恐怖的对手。而拥有门遗迹的国家，实际上都相当于邻国一样。在这些邻国当中，又能够起到压制达巴茵作用的国家提出了提亲。”

    “是哪个国家！”

    “你不用这么大声吼出来我也会告诉你的啦。尕尔刚西亚王国的，那个叫啥来着，对了，就是理查多。尕尔刚西亚的王位由先代的长男弗雷迪力克继承了。这个理查多是先代的三男。但是，你听好了，这件事好像还没有完全决定下来。”

    “呼姆，我还是先谢谢你告诉我这件事吧。那么我就先告辞了”

    “噢，对了。我给你准备马。我觉得如果是你的话，肯定想要尽早赶到兰达尔的吧”

    “那么，我就承蒙你的好意”

    “呼……嘛，那个。如果你回到了兰达尔成为了重臣的话，以后的也多多关照啦。互相应该都有些想要协力的事情对吧”

    唔姆姆姆。

    在勇者PT里，勇吾一直发挥着领队的才能。翔和拉姆达，只不过是处于辅助的立场，我当初是这么看在眼里的。

    （但是，这个男人，原来隐藏着如此大的爪和如此尖锐的牙齿）

    我战栗了。但是很奇怪的是不知为何感觉到一股安心感。

    珍珠碳，百星骑士团的大家都是能干的人。就算我不在了，大家都能够好好干下去，我曾经是这样想的。

    但是如今，我是这样想的。

    果然，我应该留在兰达尔王国。

    我如果不在的话就危险了，恐怕不能与这个男人对抗了吧――

    “那么，拉姆达。期待与你再会之日”

    我马上上马告辞，拉姆达：“啊啊，再会”地随口说了一句。

    虽然嘴上的语气很轻松，但是我却从他的身姿上感受到了无底洞的强大的力量。并且，这使我心中的斗志之火燃烧了起来。

第十五卷 SCENE8

    SCENE8

    我，离开了王座也只不过是一个女性而已。

    ――公主 珍珠

    阴天之下，我走出城堡的阳台漫然地看着城镇。

    （离与教团和其手下亚克的战斗终结已经过了十个月……国家的复兴以已经一段落了。我们取回了平稳的日常）

    我把视线转移到了从城堡的正面一直延伸到市街上的通道。

    在通道的途中有一个广场，广场上有个铜像屹立着。带着枪，披头散发，做出迎敌姿势的老婆婆的铜像。对阿达纳其斯的战乱暗道义愤填膺，为了无辜的人民而挺身站出来的梅姨的铜像。我虽然想对如此伟大的人物做出实际上的报恩，但是很不幸的是她在与邪神的战斗中英勇牺牲了。我为了表彰她的攻击，想把她的英姿传达给后世，做出了这个铜像与碑文。

    虽然天空仿佛快要下起雨来的样子，但是在梅姨的铜像周围还聚集着许多人。有献上感谢的祈祷的兰达尔人，也有对碑文十分感兴趣而读着的外国人。

    （因为我国拥有门遗迹，所以有许多从其他国家过来移民或参观的旅行者和商人。兰达尔从祖父那一带开始，就一直在接收因阿达纳其斯乱产生的难民。像这样宽容接待从他国流入的人口的国家政策，对人力资源的增加也是锦上添花）

    对――如今新生兰达尔王国流动着惊人的人口和金钱，就算我不指挥，国家也会因为民众的力量不断发展。仿佛要回报我国直至今天为止的辛酸一样，如果就这样风调雨顺地维持和平下去的话，将来肯定会十分富裕。国库也已经很充足，因此可以给给予过我和百星骑士团帮助的人们足够丰厚的恩赏。

    但是……。

    （我的心一点都不开朗）

    等我回过神来，我才发现我已经在叹气了。

    闭上眼睛，眼皮底下只会描绘出一个男性的身姿。

    （梅塔波。他归还回盖亚的时候，这样说过。一定会回来的。但是，他到底什么时候才会回来？）

    被威德拉军蹂躏，这个小小王国被破坏的那天，不知道从哪里冒出来的人，帮助了跟民众一起逃命的我。在那之后也令人吃惊般地献身劳动，一直支撑着我，我们最辛苦的那段时期的人。

    （梅塔波。我不想建造你的铜像。我想要见到活生生的你呐）

    但是，我无论怎么等，怎么度日，你都没有回来。虽然向勇吾和翔他们送去信问你的消息了，但是他们好像也完全没有你的消息的样子。

    “公主大人。这里很冷，请回到屋子里面吧”

    我听见了为我担心的随从的声音。我无言地点头，走了进去。

    “公主殿下！”

    突然间有一个喘着大气跑到阳台来的人。

    是拉菲。应该是快马加鞭地赶来这里，全身都是汗。我以为是发生了什么可怕的事情，身体整个凝固了下来。

    “什么事”

    “请把其他人支开”

    “明白了，大家都退下吧”

    最近，在宫廷内有流传出中伤拉菲的不好的传言。我给予了还处于少年年龄的他，军事最高指挥官的将军地位。妒忌这个的人们，说些有的没的。但是，这么点小事情怎么可能动摇的了我对拉菲的信赖。

    “公主殿下，是好消息”

    变成只有两个人之后，拉菲虽然小声，但是脸上却发着光地告诉了我。看见这副样子，胸中（难道）的预感奔走。

    “难道是――”

    “就是那个难道。就刚才，有个像是魔法使的男性接近了警备巡逻中的摩达，让他把这封信递给公主殿下”

    我拿起拉菲递出的信，目不转睛地盯着。信封上没有写署名和发件地址，只有用蜡封住。

    “拉菲，有刀子吗？你有的吧，借给我一下”

    “请”

    尽管拉菲递出的是用狩猎用的大刀子，我还是用比开信刀大上许多的大刀子慎重的开封，手指一边颤抖一边拿出里面的信。

    （啊啊，这个字迹是！）

    这个笔迹，不可能忘记。虽然并非是多么漂亮的字，但是尽力写得很漂亮的痕迹。能让人感受到人品的文字……。

    我迫不及待地过目起来。

    给兰达尔国主，珍珠公主殿下：

    长久不见，我是梅塔波王。

    回到故乡盖亚清算了过去，我又再次归还到这个埃塔纳尔了。

    现在，我滞留于地下城的名为‘蜂蜜厅’的宾馆的二楼的最里头的房子。

    虽然知道这对于一国之主来说是一个无礼的请求，希望能够得到秘密会见的机会。不知是否能亲自移足至宾馆呢。

    豪无装饰的内容。但是对于深知梅塔波性格的我，在想：他难道不是故意扼杀感情装出平淡无奇的内容吗？

    “拉菲。马上，赶往这封信指定的宾馆”

    “也就是说微服出巡，吗？”

    “是的。帮我叫来伊美陆达打扮成我，然后让夏莉他们保卫她，让她们从正门出发。然后我趁机从后门出去。我的护卫就交给拉菲你了”

    “明白了”

    伊美陆达是从属于百星骑士团的夏莉队的少女，不时会执行我的替身的角色。虽然除了年龄相仿和身高相差无几之外就不怎么像了，但是在窗口上拉上薄薄的窗帘，坐在马车上出行的话，就不会暴露。

    （今日是个佳日！奥拉哟，歌德斯哟，真是感谢你们！）

    一成不变的阴天，而且开始下起绵绵细雨，风景俞增阴郁。但是我却感觉这是场带来好运再好不过的雨。

    *                        *

    不一会儿，除了我和拉菲之外，还有七位的护卫一同到达蜂蜜厅。

    拉菲以外的护卫在距离我不远的位置警戒着可疑人物的接近。到达宾馆之后，那七个人通过拉菲的眼神指示摆布在宾馆的周围。

    “拉菲。你也一起来吗”

    我小声地问道。

    “不了。愚认为梅塔波会以这种形式会见公主殿下，肯定是有什么理由的。只是，希望你能够让我作为护卫呆在房间的门外”

    拉菲的心里话是应该是十分想见到梅塔波，想到都一日千秋了吧……。尽管如此还是为我着想，真是感谢。

    胸口在震颤。

    独自两人，相见――

    我用（衣服连着的）帽子遮住了半边的脸，但是站在收银处的老板看见我头上的角色名之后还是发出了‘啊’的一声。

    “这是微服出巡。如果吵闹起来会很困惑的。请你沉默着”

    拉菲用一点强硬又慎重的语气告诫道。老板点头之后把视线从我身上移开了。

    总而言之，要注意不引人注目地赶紧行动。我急忙走向指定的二楼的最深处的房间。

    但是，明明一直都想要见你，思念你，恨不得立马扑过去见你的我，站在门口前的时候不知道为什么踌躇了，想起了穿这身这么普通的衣服见你会不会不妥当，这些无关紧要的问题。

    “……门开着呢”

    是因为注意到走路的声音吗，在我敲门之前就先说出话来。

    “公主殿下”

    拉菲轻轻地推了一下我的背。我慌张地进入了房间。

    那里是，很怀念但是却发生了一点变化的身影。

    曾经的梅塔波消瘦得像根柱子似的，脸颊都像被削落一样。如今他的脸多少改善了一些，充满了血色。

    但是有一个地方让我眼睛忍不住停留住。

    他的眼神十分沉着冷静。以前的他是，无论多么努力都不曾自信……那样的能让人感到灰暗的眼神。

    “梅塔波，你回来了呀！回到这个世界，埃塔纳尔！”

    “是的。我为我离开兰达尔王国这么长时间这事谢罪。让你担心了”

    他做出了从心底感到抱歉一样的重重行礼。

    我和他坐在室内的小圆桌上，面对面。

    “什么时候回来的”

    “前天。但是，明明我在盖亚只过了一个月而已，在埃塔纳尔居然已经过了十个月呢”

    “这样啊，两个世界的时间流逝速度不一样吗”

    “是的”

    “然后，从现在开始――从现在开始，你要怎么做。虽然我觉得不太可能，你不会想要在这个世界生活上一少会儿，然后又回到故乡吧？”

    我冲昏头脑的声音，已经开始领先我的理性把问题跑出来了。

    “要从世界移动需要强烈的思想，强力的魂之力。我无论如何都要先回一次盖亚。但是，我也同时拥有先要归还回埃塔纳尔的想法，才会想这样，又回来了。在已经完成要在盖亚做的事情的如今，我已经做好埋骨埃塔纳尔的觉悟了”

    “真的吗！”

    “是的。虽然由在最重要的复兴时期离开了兰达尔的我来说有点恬不知耻，但是我想要为守护兰达尔王国奉献我的身心。”

    “怎么会是恬不知耻呢。你明明是在这个国家最辛苦的时期，比谁都要支撑着我的功劳者”

    “哈哈……实际上，我期待着你这样跟我说呢”

    梅塔波一副害羞的样子，用食指抵着脸蛋，然后马上又转变会认真脸。

    “话说回来。在我不在的这段时间内，情势好像发生了很大的变化呢”

    “是的。比梅塔波更早归还到埃塔纳尔的拉姆达，以复兴旧齐纳鲁巴领的名义，把那边据为己有了”

    “实际上，我已经跟他见过面了。虽说如此，我刚回来埃塔纳尔的时候恰巧就是在旧齐纳鲁巴领出来的。”

    我稍微考虑了一下。

    “梅塔波哟。对于拉姆达这个人，你怎么看的？”

    实际上还更想谈些个人的话。但是我作为引导这个国家的人，已经养成了比起一个人来说国家的事情更优先的习惯了。

    “他作为勇者PT的一员，帮我们严厉地锻炼了百星骑士团呢”

    “是的。因此，百星骑士团中支持拉姆达行为的呼声也很高”

    “呼姆……我明白你的心情。他是值得信赖的人。但是以前的我，仅仅把拉姆达看作为勇吾之下能够发挥出出色能力的副官，参谋型人物。但是，我不得不承认这个认知是错误的。在齐纳鲁巴看见生活在那里的人们每个人都露出开心的笑容。知道他的确被民众们支持着。那意味着，不得不承认他有可能成为一个很好的王”

    “关于拉姆达这件事，我向勇吾寄出书信看了一下他的反应。勇吾虽然口上表示反对的立场，但是作为行动力超人的他居然没有做出实际行动仅仅停留在嘴上指责，看起来早就跟拉姆达背后讲好这件事了吧”

    “真是明察秋毫。拉姆达得到了勇吾的默认才做出这种行为的。但是，我不认为勇吾会不考虑后果就默认他。勇吾也有他自己的难处……吗。因此，能够充分感受到，拉姆达一定要达成这件事的强烈意志。想要阻止他的话，肯定会发展成战争的”

    “但是现状是，对于兰达尔王国来说，他的野心并非是不好的要素”

    “是因为不用跟强大的达巴茵国境相邻吗？”

    “是的。达巴茵军以陆战无敌为傲。关于海上这方面还好，但是只有陆地相邻这件事怎么样都想避开。在我这一代会与扎多拉王的关系恶化是几乎不可能的，但是如果考虑到子子孙孙的事情的话……”

    “珍珠碳也有珍珠碳的考虑，所以默认了拉姆达这件事呢。但是，那是个极其危险的男人。不得不 不让拉姆达的野心向着兰达尔般地细心注意。”

    “当然。幸好，我国内又门遗迹，通过它过来的商人的移民们能够增强国力，国库也变得富裕。只要国家富裕起来，就能够掌握更大的军队，也能够使用用金钱来拉拢他人这种政策，也能够强化谍报活动什么的，到时候能使用的手段会变得越来越多。这个兰达尔王国，就算是以勇者PT中的一人讴歌的拉姆达为对手，也不会轻易被入侵。”

    然后梅塔波苦笑了。

    “真是的，珍珠碳真是个能干的人。就算像我这种人不在也可以完美做下去呢”

    “你――你说什么！梅塔波，你知道你不在我有多么寂寞吗！人们常说埃塔纳尔已经和平了。但是，你知道我为了这个兰达尔王国，这个小小国家做出了多大的辛苦劳动吗！虽然有有能的大臣在。有拉菲和夏莉这种可以信赖的忠臣在。但是尽管如此，我已经快要应付不过来了！”

    是因为听见珍珠碳快要哭出来的大喊声音吗，在房间外面的拉菲发出了声响。

    我从来没在臣下的面前这样倾泻过我的真心话。

    但是我还只有十三岁啊，想要一个能够支撑我的人。

    “珍珠碳……。那，那可真实辛苦的日子呢。说出了这样轻率的话，真是对不起。但是从现在开始，我不肖的梅塔波将会陪伴在你身边支撑你”

    梅塔波慌张地向我谢罪了。

    在那之后他陷入了一会儿的沉默，然后突然抬起了头。

    “那个，珍珠碳”

    “什么事”

    “实际上呢，在跟拉姆达扯淡的时候，从他那里听闻到了这样的事。珍珠碳，提起了结婚……政治结婚的话题……。这是事实吗？”

    “是事实啦。是尕尔刚西亚王国的理查多王子那边先提起的”

    “那件事，请你拒绝掉”

    “为何”

    “因为我讨厌你跟其他的男人在一起”

    ……G！明明让别人这么担心了，事到如今在说些什么！

    “既然如此，你就应该早点回来的吧！梅塔波哟，在你回来之前，我都以小孩子闹别扭的形式不断推延女王的正式即位仪式啊！”

    看见我我不断发怒，梅塔波用一脸认真的表情：“对不起，但是，政治结婚那件事请你拒绝掉。因为我很讨厌那件事”地重复道。

    “既然如此，你就不要在离我而去！”

    我这样说道，然后用小锤锤锤他胸口。梅塔波“好的。我会用我这一生来守护你，在此立誓”地用神妙的脸色说道。

    “那么，理查多王子的那件事就正式拒绝掉吧”

    “谢谢”

    “然后……也执行被我一直拖延的女王即位仪式吧”

    “关于那个即位时，我深知珍珠碳不太喜欢华丽的国事，因此有个提案。给勇者PT的大家，扎多拉王，贝莱登皇帝的反教团联合的首脑们和周边国家的重要人物发出招待状怎么样。即位仪式只要有很多大佬参加的话，对外也算是一种展示兰达尔王国的力量的行为，这样一来多少可以牵制一下目光盯着兰达尔的国土和门遗迹的野心家们。”

    “是个好想法。那么联络邮局，让他们用格林芬快速传达吧。对了，梅塔波哟”

    “在”

    “今天为何，要像这样两人单独相见呢”

    “哈啊，我想珍珠碳应该也想这样子吧，的”

    可恶…………

    “笨蛋！不要说得好像我的事情你全都懂一样！”

    虽然想对他发脾气，但是我却笑了。然后梅塔波，也露出少见的笑容，快乐的笑了起来。

第十五卷 SCENE9

    SCENE9

    迎来ENDING之后，世界也持续着。但是我的冒险已经告一段落了。

    ――宫本・翔

    大家好。我是非童贞的宫本翔。啊，跟艾尔特莉赛・温兰特结婚之后，姓和名都改成这边的写法了，宫本・翔。（注：原文中，是宫本翔，姓在前名在后。现在变成了翔・宫本，姓在后名在前，西方人名的写法）

    然后呢，很快，我和我的妻子的小宝宝要诞生啦。对的，我要成为爸爸了……！

    哎呀，我从来没想象过能有这样的人生。

    对于在学校是个被欺负的孩子的落魄的我，游戏曾经是唯一的乐趣。这样的我居然变成了勇者勇吾的同伴，成为了大魔法使……。打倒邪神，拯救世界……。跟虽然没胸但是我这样认为（这说不定这可以有？）的精灵族的美少女结婚……。

    唔。我虽然连20都没有，但是人生已经达成‘完成’了！

    自不用说，我是一个幸运的人。功成名就，我已经达成前无古人后无来者般的名望的成功者。就是那个啦，人生胜利组。人生的胜者。既不为金钱烦恼，也有爱妻与屋共度快乐甜美的时间，就是那种等什么时候我老了就会感叹“我……生而为人真是太好了……太感谢了……”这种成功人的台词~。在我的葬礼上，各国的重要人物对我和我的朋友和勇者PT饱含敬意地聚集起来，墓碑铭是，对――‘伟大的魔法使将于此长眠。他的强大之处并不在于他的LV而是他的灵魂’。

    对的。我得到了比起G，稀有道具都更难得到的名为幸福的青鸟。恭喜你，非童贞的宫本翔（改）宫本・翔！

    对了。

    跟艾尔酱打情骂俏，散步，一起吃饭什么的，过着沉溺在幸福的海洋的每日当中……在我心中有某种不安正在萌芽，不断地成长了。

    *                        *

    “老爷，有信到”

    这是过了中午之后，正是吃完后的休息时间中的事情。家政妇的一人把信拿到我这里。

    对了，你们听到了吗？现在的我居然被人叫做老爷哟，老爷。

    我结婚之后，当然也有艾尔酱的父母双亲的希望的原因，住在了重建之后的艾尔酱的娘家里。艾尔酱的温兰特家族是拥有优古德拉希外面一个超大庄园的历史渊源的名家。因此这个家是个十分大的房子。像执事，家政妇，料理人，管理马房的这类的佣人有许多。然后呢，艾尔酱的父亲是大老爷，艾尔酱的母亲是大夫人。我是老爷，艾尔酱是夫人。

    “啊，这封信是！”

    我看见邮寄人，脸上绽放出笑容。

    是珍珠碳和梅塔波的联名！在不久之前收到从勇吾那里的信，说梅塔波有可能在最近归还回埃塔纳尔。

    （这样啊。梅塔波，终于回来了呐）

    家政妇像说请用一般递出了开信刀（这也是个挂着潇洒的装饰品，银制的刀。这个家到底是有多么高的志向的啊）。

    马上开封过目起来。里面有用珍珠王女的文字‘要执行正式就任女王的带冠仪式，希望你务必来参加’，还有用梅塔波的文字‘久疏问候，希望大家一起碰个面报告一下近况’。不分成两封信，而是在一封信上连接两人的文章成一篇，（啊，这两个人之间……）也太令人容易想象到了。

    不过珍珠王女还有作为一国之主的立场，因此要跟梅塔波正式结婚的话还需要做好多事情。大概是暂且选择事实婚姻吧。（注：事实婚姻：还没有得到社会认可或者说还没有领结婚证书的婚姻）

    “艾尔酱呢？”

    “夫人在书斋里”

    拿着信走向书斋，艾尔酱在摇椅上小睡着。

    我轻轻坐到椅子上，等待艾尔酱醒来为止。风吹动着蕾丝的窗帘。艾尔酱恬静地睡着。仅仅是一窥她那可爱的睡脸，我就的心情就会变得十分安详。就好像，看着IC&#11093;（注：原文IC&#11093;，实在不知道是什么游戏）的通关二周目时的最后场景一样。

    “啊……”

    完全看不腻，但是有稍微强一点的风吹了进来，艾尔酱醒了。她为不小心睡了个午觉的自己感到吊儿郎当一样，看见我害羞地笑了一下。

    “明明你叫醒我也没所谓的”

    “但是，我看你睡得很香啊”

    “是吗。实际上，我做了个看见自己小时候的梦。但是说不定，在梦中看见的并非是我，是这孩子也说不定”

    艾尔酱把手放在已经变得很大的肚子上。顺带一说，还有两个月左右就是预产日了。我希望小宝宝是个女孩！强烈希望！因为我玩过历代的美少女梦工厂和养育系猜谜我的天使（我的天使：原文マイエンジェル，不知道是个什么游戏），所以我对养育女孩十分有自信……！

    “对了艾尔酱，有珍珠王女和梅塔波的信”

    “真的吗！梅塔波已经归还埃塔纳尔了呐”

    “嗯。然后呢，珍珠王女将要即位女王，所以说希望我们参加即位仪式。我想应该也同样向勇吾他们送去信的。但是，艾尔酱，你身体情况怎么样？你现在有身孕，如果觉得旅途艰辛的话，拒绝也没所谓哟”

    “你太担心啦。连医生也说现在已经时安定期了。比起这个，这么久了，我更想再见见大家。”

    “明白了，那么――”

    “出发吧，向着兰达尔王国！”

    艾尔酱双眼发亮。她曾经以离家出走一样形式离开家，放浪各国，因此她肯定根本性的是个旅行者气质。

    *                        *

    关于即位仪式的信，只送到了勇者PT各位的手中……怎么可能嘛。

    整理好旅途要用的东西，到晚上的时候，艾宾出现了。他是艾尔酱的伯父，也是率领优古德拉希军团的将军。

    “艾尔，侄女婿，这么久都没看过你们对不起。因为我这边也很忙呢”

    艾宾虽然脸上在笑，但是他一直以来苦劳的那件事也有传入我的耳中。精灵族和黑暗精灵族时长期敌对的种族。虽然如今变成了大家一起在优古德拉希生活的形式，但是怨恨扎根很深。因为捉拿不满分子和对重要人物的保卫什么的，军队变得十分忙碌。

    “想必，兰达尔的珍珠王女要即位女王这件事，你们已经知道了吧”

    把他带到客厅之后，艾宾马上就把话题搬了出来。

    “嗯嗯。毕竟来信了”

    “我和艾尔德拉斯长老也收到了来信。因此同样身为拥有门遗迹的我国和兰达尔也算是邻国了，而且曾经一同作为反教团联合军的核心的国家，今后也想要加深联系。这样如何，集合从优古德拉希过去的参加者全员作为使节团的形式出发。能够起到向内外宣传的效果，因此我想任命艾尔和侄女婿作为优古德拉希使节团的头领，不知……”

    政治性的考虑，吗……。

    我在内心叹了口气。作为传说的勇者名驰中外的我和艾尔酱，已经不是一介普通的市井平民了。就算除去这种政治手段，也难以作为一个人快乐的活下去了吧。

    艾尔酱看上去也有点闷闷不乐的样子，偷偷地看着我。

    我稍微想了一下之后，“我明白了。那么，就那样办吧”地率直给出回答。毕竟艾尔酱现在是怀孕中。如果背负国家的重要任务出行的话，医生和护卫也会同行的，那么有个万一的时候就不用慌张了。

    “你肯接受啊。谢谢”

    艾宾苦笑了。常年作为军队的伟大人物参加公例行事的人，我想他肯定十分了解我和艾尔酱的心情。

    第二天的早上，使节团从优古德拉希出发。

    艾尔德拉斯长老和斯宾吉雅则是以派遣代理人的形式出席，身为一国之长，肯定不能随便出行的。但是，我和艾尔酱，艾宾和达力欧将军，还有其他精灵族和黑暗精灵族一大堆人集合起来，当然的还有一堆佣人和警卫兵跟随着，这可以说是一个大佬队列。

    我和艾尔酱乘上又大又气派的马车上路。艾尔酱虽然表示出想要骑马感受风的气息踏上旅途，但是这次被我以大事为重的理由说服了。

    “啊，是大魔法使的翔先生！”

    “翔先―生！”

    沿路上的市民的呼声飞过来。我一边微笑着挥手，但是唔唔……好麻烦啊……。在还是庶民的时候明明那么想成为出名的人。曾经那没有力量的自己是那么想成为大魔法使。那样的我，一旦成为了想成为的人，便了解到了残酷的事实――自己并不能享受快乐的人生了。

    “真是的。这真是夸张的旅行呐。明明想要以更加轻松愉快的形式去旅行的”

    艾尔酱直摇头。

    “是呢。肯定勇吾他们也变成了这种旅行的形式了吧”

    脑中浮现出自由奔放性格的伊修拉酱变得烦躁起来，然后勇吾哄着她的场景。

    “虽说如此，但我认为为了维持世界的和平这些事情都是必要的。因为门遗迹复活了的原因，在埃塔纳尔的旅行变得比以前轻松了不少。所以也不能浪费这个手段。就算是一年一次也好，各国的首脑会以某些名义集合，然后得到情报交换的机会，这样一来就能够刻画出世界格局和情势。这样一来，如果有增加着军事力的可疑国家，举动奇怪的王，像教团那样的奇怪组织的话，，然后足够早得到情报的话，就能提前制定好对抗策略了”

    “……你说的也对”

    艾尔酱所说的也是对的。如今，我们像这样做出的行为，也是为了世界的和平。

    但是，啊。

    （世界的和平什么的，对我来说太沉重了啦）

    那正是，在这幸福的每日当中萌生出来的让我有小小忧郁的真正面目。

    *                        *

    优古德拉希的南边，有大约徒步两日能够到达的名为哈尔肯的城镇。那就像是优古德拉希的袖珍版一样的，在森林当中的精灵族们的城镇。从这个城镇跨越过两个山丘就能够到达门遗迹的入口。

    曾经要用船航海好几十天才能够到达的阿达纳齐亚。如今只要通过这个遗迹，就能够到瞬间转移到位于阿达纳齐亚的最南端的兰达尔王国。唔，很便利。超便利。

    因此我们从优古德拉希出发不到三天后，就已经到达兰达尔王国了。

    “在此等候多时了”

    穿过门遗迹之后有熟悉的脸孔来迎接我们。拉菲，夏莉，摩达，博人，菲伊，还有百星骑士团的孩子们――。

    “久疏问候。翔先生，艾尔小姐，看见你们健康真是比什么都好”

    拉菲虽然在一开始认识的时候就是个老成的孩子了，但是如今言谈举止越来越成熟冷静。也有处于成长期身高高了的原因，就宛如别人似的。

    “拉菲，你长大了不少呢”

    老实说他看上去也并非跟实际年龄相差很多，只是我一时口快说出来了而已。

    “时间流逝人也是会改变的嘛”

    “嘛。我也快要成为爸爸了”

    “给大家带路到宾馆吧。夏莉，菲伊，拜托你们了”

    从门遗迹到兰达尔城和其周围的地下城大概要一日左右的行程。

    “对了，勇吾和拉姆达应该也会出席即位仪式吧？他们已经到了吗？”

    在路上我向菲伊酱问道。

    “拉姆达和勇吾和蕾碧雅和伊修拉都已经到达了”

    “那么，也就是说我是最后的咯？”

    “也不是。在主要参加者当中，达巴茵和贝莱登的使节团还没到。但是，预计也是今天内到达”

    “啊，这样啊。就是为了迎接他们拉菲才会还待机在门遗迹那里”

    “是的。话说回来，马上两人的小宝宝就要出生了呢。希望是个活泼的小宝宝。奥拉祝福你们！”

    菲伊酱笑了一下。

    “谢谢。如果真要是说的话，我希望是个能像修拉哈一样勇猛的人，比一般人都要活泼的孩子呢”

    艾尔酱也笑了起来。

    “唔。作为我来说，希望是他能一直健康的。不过如果太过淘气的话，作为父亲还是会担心的。如果他那天说出我要去冒险咯!之类的话的话，我会相当失落的”

    “哦呀。看来关于孩子的教育方针这一方面我跟翔是对立的呢。我想要孩子能够随心所欲出去旅行，用自己的眼睛去确认广阔的世界。”

    “嘛啊，我懂你的心情，唔”

    我一边搅拌着茶……心里的不安像乌云一般不断聚集了起来。

    将要出生的小宝宝，对我和艾尔来说都是同样的，十分重要的宝物。

    如果，那个宝物，因为什么突发状况失去了的话该怎么办。

    如果我这过于完美，充满幸福的人生被破坏了的话――该怎么办。

    变得幸福，或者说幸福过头的如今，我十分恐惧失去这份幸福。

    *                                *

    兰达尔的地下城聚集着数之不尽的人数。因为珍珠王女的即位仪式这件事，王国中的住民们为了祝福都聚集过来了。就跟大祭典一样，道路上有许多露天商人和旅行艺人。

    我们优古德拉希使节团的身姿出现在城镇的道路上，仅仅是这件事就已经可以引起巨大的骚动了。就跟RPG的ENDING一样，通道上的人们不断洒出花瓣和色纸喝彩着。喇叭和笛和太鼓的声音也响个不停，怎么说好呢，已经让人头昏眼花了。

    因此我们到达宾馆的时候，明明是坐着马车的轻松旅行，却感到十分疲劳了。

    “真是服了呐。虽然想跟勇吾他们会面，但是现在连路都不敢出去”

    我发牢骚道。

    “那 我在宾馆休息，翔你一个人去怎么样？用隐形的魔法消去身姿的话就可以不引起任何人的注目地行动”

    艾尔酱虽然为我着想地这样说，但我以“不能就这样放着有身孕的妻子不管”的话语驳回了她的提案。

    “从菲伊那打听过了。在明天的早上的即位仪式之后会在兰达尔城里开展联欢会。联欢会是只有招待者能进去的地方，那时候在会面就好了”

    然后艾尔静静地盯着我，眼神中含着一点担心的样子。

    “翔……难不成，你有什么理由所以不想见勇吾吗？”

    “没有这样的事啦。又不是现在不见面就再也见不着，所以我认为并没有急着见面的必要而已”

    我装出什么事都没有的样子回答道。

    *                        *

    第二天的早上，即位仪式在设立在郊外的特别会场中展开。

    中央放着的是即位仪式用的祭坛。在那周围是招待客人――各国重要人物的席位。在那外侧有警卫的士兵加强警备，在更外侧的是往里挤的大众群体。顺带一说我们优古德拉希使节团和勇吾他们的尕尔刚西亚使节团的位置是分开的，因此我和勇吾在仪式开始之前连句“呀啊”的打招呼都没有交互过。

    “真是壮观呐。兰达尔已经不是边境小国了”

    艾尔酱一边眺望着大佬们的脸小声说道。

    “唔。拜门遗迹的福，国家迅速复兴・发展了呢。而且这些参加者！许多国家派出了使节团，给兰达尔王国献上敬意呢”

    在讨伐邪神之后，跟勇者PT一起，越早加入打倒教团行动的国家的发言权就越高。反过来说，其他的国家会“那家伙是怎么回事，世界都快要爆炸的时候居然什么都不做”地被指责。从这方面上来说，兰达尔的存在感也剧增了。

    “集合而来的大家，请肃静。从现在开始要开始珍珠公主殿下的即位仪式”

    站在祭坛上，述说着开幕言辞的是梅塔波。

    “就跟大家所知道的一样，兰达尔王国被卷入战火之中，先王陛下在于威德拉军的战斗中英勇牺牲了。从那以来，珍珠公主殿下率领民众，发挥自身的勇气与温柔，可见是拥有足以继承王国器量之人。在今日这佳日，正式作为女王即位，吾与臣下们一同为此衷心献上祝福”

    突然间群众们激动起来，开始了拍手。

    紧接着，以达巴茵和贝莱登为主的使节团代表述说了祝词。作为优古德拉希使节团代表献上祝词的是艾宾。（翻译：在这里提一下吧，我很多san（さん）都是不翻译，直接翻译成人名，可能大家看起来会觉得语气不对劲。这主要是我中文不太好，不知道该翻译成什么，因此就直接去掉了，总不能全部san（さん）都翻译成先生小姐吧。）

    这些结束之后，珍珠王女登上即位的祭坛上。虽然语言上说的是即位仪式和带冠仪式这么   的词。实际上珍珠王女也是个不容易的公主大人，身上也着装着毫不华丽的白色礼服/

    “珍珠公主殿下。你愿意宣誓就任兰达尔的王座与民众们一同前行吗”

    “以父亲之名，母亲之爱，在此宣誓”

    “那么我以光之女神奥拉之名，授予您王的证明头冠与印章。愿神加护你！”

    在坛上与奥拉的司祭进行互动，王冠加身的珍珠王女回头望向群棕，卷起了一片欢呼和拍手声。

    无论是对我还是艾尔酱来说，她都是个人性的熟人。因此我也拍手叫好，从心底里祝福她。

    但是……我有一点坐立不安。

    心里的三分之一，都在想着这个仪式结束之后的联欢会上，与勇吾的再会的事情。

    *                        *

    即位仪式结束之后，各使节团暂且先各自回到自己的宾馆。

    还没休息多久，马上就到傍晚了。为了出席招待各国重要人物的联欢会，做好准备之后就向兰达尔城出发了。

    我和艾尔酱到达的时候，会场已经聚集了大量的人群。豪华的美食一盘接着一盘地搬到桌上。穿着华丽的人们快乐地交谈着。不知是否已经开始喝起酒来了，连脸色通红的人也有。这就是那个，立餐形式的派对。

    虽然会场上全是人影，但是我马上就发现了勇吾他们。无论是勇吾还是伊修拉酱还是蕾碧雅酱，因为都是十分有名的人，周围都围着一堆人，虽然这也是预料之内就是啦。

    “勇吾！”

    我搭话道，勇吾他们马上从人群当中走了过来。

    “翔，好久不见呐。还有艾尔也是”

    “啊啊，你肚子好大啊！小宝宝，快要出生了呢！”

    我们因为再会变得十分欢喜。虽然分开还没到一年，但总感觉好像十年不见一样的心情。

    “对了，梅塔波和拉姆达呢？”

    我看了一下周围。好不容易有这机会，勇者PT齐聚一堂才是人情之内嘛。

    “梅塔波因为是开展这个派对的兰达尔的忠臣，好像很忙的样子。拉姆达虽然已经进入到会场了，但是看这情势还是别靠近为好”

    语毕，勇吾指向会场的一个角落。那边有比包围勇吾他们多上一圈的人群。

    “情势？啊啊……拉姆达占领了旧齐纳鲁巴领土的那件事吗？”

    “是的。如果被人看见在公众场合与拉姆达这么亲密的话，肯定会出现什么推测的吧。扎多拉虽然作为兰达尔的盟友出席了即位仪式，连祝词都亲自献上了，但是这个派对却派遣臣子过来。扎多拉王的心里话应该是是不太想看见拉姆达的脸吧”

    “…………”

    在那之后的一段时间，我们相互交流了日常和近况报告。

    但是周围，有一堆人想要接近‘那个有名的勇者PT的大家’，一副按耐不住的样子。在这种状况下，我怎么可能跟勇吾说出最想说的话呢。

    “对了勇吾。可以占用一下你的时间吗。有些事想要两个人单独聊一下”

    看准时机我向勇吾说道。

    “明白了，那么我们去休息室吧”

    令我坐立不安的事情，仿佛艾尔酱，伊修拉酱，蕾碧雅酱都已经察觉到了样子，因此并没有人向我们问出“单独两个人？要谈些什么？”。我和勇吾捉紧脚步从那边脱离出来了。

    这时候会场上的人已经全玩在了一起。明明这是个只招待像各国重要人物，大商人这种特别的人的派对，居然变得如此混杂，在某种意义上来说也很厉害。

    但是我对于自己变成特别的人种这件事，感到可惜。

    这场名义上为联欢会的派对实际上，为了让重要人物们交换情报，进行密谈设立的。因此，早就准备好了好几个为了少数人单独说话的休息室。我和勇吾进入了那样的休息室中的一间关上门。

    “勇吾，变成有名人真够受的呢”

    “也是呢。不过，我是自己想要成为勇者的，因此我并不后悔”

    我用有点稍带苦涩的心情看着那样断言了的勇吾。

    “我……

    有点后悔呢。成为勇者的同伴大魔法使这件事”

    “…………”

    “勇吾，关于你写信过来报告的军神骑士团的那件事，在那之后怎么样了？”

    “那还是雏鸟的三百个少年少女。在失去伊修拉的奥拉之息的如今，想要一口气提高LV是不可能的。再说了，就算简单地提升了LV，拥有了战斗力也不代表拥有勇气。我想要慢慢地培育他们”

    “这样啊。对了拉姆达他做出了那样的事情，理所当然的应该有向勇吾投诉的人吧？然后我并没有听见勇吾有做出实际行动的传闻。难不成，你跟拉姆达做了个关于军神骑士团的交易？”

    然后勇吾目瞪口呆。

    “真是敏锐呐”

    “那个果然，是做了些交易吧？勇吾和拉姆达在背后是串通好的咯？”

    “如果非要这样说的话也没错。你想要知道详细的事吗？如果是翔的话，就算告诉你也没问题就是啦”

    “不，我不想知道”

    “…………”

    “我认为勇吾很厉害。我觉得你就是生而为勇者的男人。明明跟教团死斗的时间并不长，却已经做到了放眼将来，想要培育正义的军团什么的。拉姆达给我的感觉也是，并非等闲之辈。不论他是好是坏，为了能够成为一国之王而做出的行动力很是惊人。但是――”

    我叹了口气。

    “但是，我，那个……在与教团的战斗中已经十分疲惫了。我想要从艰辛的事情中脱离出来追求个人的幸福……。我如今，毫无疑问是幸福的。跟艾尔酱结婚，马上孩子也要出生。但是同时我也很不安。怕有什么突发状况，幸福崩溃而去，不知为何我总是这样想着。我虽然不知勇吾带有什么样的意图会默认拉姆达那种行为，但是如果变成什么麻烦事的话，我……不想被卷进去……。”

    “……翔。我并没有想要翔来帮忙军神骑士团的事哟。因为那是我擅自开始的事情。我跟你约束，就算是拉姆达的那件事也不会把火花溅到你身上去。你就安心吧”

    勇吾果然是勇吾呐。

    我早就知道他会这样跟我说。因为，他是个好人呐。这件事，我比谁都更加要了解。

    “对不起……。勇吾和拉姆达拥有世界和平，野望什么的――巨大的事情和个人的幸福都全都得到手的巨大的能量。但是，我――仅仅是守护艾尔酱和她生下来的孩子就已经分不过身来了。至少如今……是这样的。冒险的日子很快乐，也成为了憧憬的大魔法使，但是如今我只想变回平凡的庶民享受平凡的幸福……”

    不知何时开始，我低下了头。

    “翔。如果你为这件事感到内疚，可耻的话，那就是错误的。我作为友人，由心希望翔能够变得幸福。真的”

    “谢谢，勇吾。但是，我先把这话放在这里吧。期待能有一天，再次一起冒险”

    “我也是这样想的”

    我和勇吾，双方都笑了出来。啊啊，一直以来都想说出来的话，甚至连艾尔酱都没说出的话，说出来之后，心里变得舒畅许多了!

    “今日能相见真是太好了”

    “啊啊。但是，被翔这样一说，我重新意识到。我们，真的走出了很远的路了呐”

    “唔。我是这样想的，渡过的一天又一天，说不定那件事本身就是在旅行”

    我觉得我终于意识到了，为什么像美少女梦工厂这样的养成系游戏会玩的这么开心的真正意义。

    守护家族，迈步人生。一定也是一场安静的冒险。

第十五卷 SCENE10

    SCENE10

    把未来交托给，新的勇者。

    ――――严岛・勇吾

    （译注：15卷之前的严岛勇吾和宫本翔是姓在前名在后的，在这一卷里面变成了埃塔纳尔的写法，姓在后名在前，中间加个・。算是个小细节吧）

    你们有在STG和ACTG（注：STG：射击游戏英文简称。ACTG：动作游戏英文简称）中听过anchi这个词吗（注：原文是アンチ，汉字为安地，读音为anchi）？‘安全地带’的简称，叫做anchi。

    古今的游戏，为了有技术的玩家而故意准备的（这种游戏怎么可能通关啊）的拥有超高状态的超高难度的BOSS。其中，不乏有像地球防卫军系列中有一个难易度为inferno（地狱难度），就算是随处可见的敌对杂兵的普通攻击力，也可以给予强化又强化了的角色即死级别的伤害量。

    不过世界很大，有连这种瞎几把扯淡的难易度都可以通关的玩家。无论什么事都可以用才能与努力，一次又一次地重玩游戏的玩家，拥有被天眷顾的优秀反射神经和动态视力之类的特别的才能。

    但是……也有为了能让不被才能眷顾的玩家们也能够想对容易地通关高难度游戏而进行着攻略的研究的人。经由那些人的努力，发现anchi的话，那些高难度BOSS和什么的都会变得一口气轻松攻略起来。

    我认为，要制定出让那些比自己游戏才能还要差的人都能够通关的攻略这件事，比自己通关整个游戏都要难上一个层次。

    但是正因如此，攻略才有制作的价值。

    *                        *

    （想要变回平凡的庶民，沉浸在平凡的幸福当中，吗）

    跟翔一同回到会场走在走廊的途中，我一边思考琢磨着友人的话语。因为自从邪神讨伐之后，我也一直这样想着呢。当然，现在这个瞬间我也是抱有同样的想法的。

    但是，我是生性吃亏。

    作为勇者PT的领队与教团战斗，达成邪神讨伐这件事，这姑且代表我通关这个游戏了吧。但是，埃塔纳尔是通关之后仍然存在的世界。而且如今，这个世界还存在着‘魔神不断变强最后发展成邪神的复活’这种恐怖的结局的可能性。

    我们与教团的战斗已经胜利了，但是那场战斗是被敌人逼到就差最后半步世界就要灭亡的极限地步。要在善的势力被逼至悬崖边上之前先做好对策。等生病之后才开始慌张也太迟了。不得不在预防这方面用点心。

    因此，我有了这样的想法。作为勇者的职务已经十分履行好了，但是为了今后的埃塔纳尔，再努力一点，为了今后的埃塔纳尔最后再做一件工作。

    对――那就是创建军神骑士团的动机。监视恶，把其还在萌芽阶段就除掉。那是为了让埃塔纳尔不生病一般的维持世界健康的组织。建立起一个 如果魔神摩尔达比亚再次身临埃塔纳尔之时，能帮助下一个勇者更轻松攻略的组织……。然后军神骑士团将会继承我对教团战略的根本法‘数量就是力量’的思想。在与教团的战斗中，取得胜利的并非是我一个人勇者的力量，而是通过聚集大家的力量。那便是我找出的这个游戏的攻略方法，我希望能通过军神骑士团把攻略留给这个世界。

    军神骑士团还刚刚创立，全部团员们也都不过还是小孩子。但是我打算在育成他们一，两年之后，从他们当中选出新任的团长，之后就让他们自己走下去。虽然我的说法可能有点不好，但我还是要把守护埃塔纳尔的工作交给新团长。从那一刻开始我要从勇者隐退，回归到一般庶民。没问题的啦，连只不过是一介平凡高中生的我都能够成为拯救世界的勇者，其他人只要有那个想法也一样能够扮演勇者的！嘛，如果对着孩子们随口说出‘之后就交给你们了，放开手去干吧’的话，孩子们也会不安的吧。因此我在退任团长之后，只以担当顾问的形式来给予新团长的提问的建议……这种形式，也妥当吗？

    无论如何――我也想要放弃勇者这个地位了。就跟翔所说的一样，我也想回归到一般庶民呐。

    然后在剩余的人生中，与相爱的两位妻子一起追求个人的幸福。当然，如果在我还活着的这段期间中，巨恶又开始猖狂起来的话，那时我将为了守护我和我的家人的幸福，再次握起剑来。

    *                                *

    “啊，勇吾，你看，那个”

    在回会场的途中翔拉了一下我的袖子。

    随着翔的视线望去，刚好理查多王子从某个休息室中出来。他是先王的三男。是跟我一同作为尕尔刚西亚王国的使节团前来的。

    “说到理查多王子，他不是跟珍珠酱提起政治结婚了吗”

    “那个传闻我也听到过”

    王子并没有注意我们离去了。他表情好像有点僵硬。

    “原来如此。我觉得，肯定是理查多王子的结婚请求被完全拒绝了吧。师傅，梅塔波和珍珠也应该会从那房间出来的”

    “哇啊！伊修拉，你是什么时候在这的？”

    “因为师傅你好慢，所以我来看一下样子的啦。话说回来，眼镜，你们到底谈了些什么？”

    “啊，唔。谈的都是些无关紧要的事啦”

    “呼嗯？”

    在尬聊的同时，就跟伊修拉所说的一样，在王子出来之后的休息室里，珍珠女王和梅塔波也出来了。

    梅塔波注意到我们之后，不知为何脸变红了。

    “对――对了呢。对不起，一直忙这忙那的”

    珍珠女王也一副不好意思的表情看着我们。

    看着两人的反应，我们也大概察觉到是怎么一回事。毕竟是女王和梅塔波一起拒绝了理查多王子的结婚请求。理查多王子如果能跟兰达尔的女王结婚的话就能够得到莫大的财富和权力，就算除去美人福这件事也是相当遗憾的。不过这场政治结婚还只是纸上谈兵的阶段，因此就算被拒绝了，对理查多王子和尕尔刚西亚王国也不会有半点伤。

    “梅塔波和珍珠女王关系可真好呢。你们将来要结婚吗？”

    伊修拉对一国女王居然甩出如此随口的问题。

    “谁，谁知道呢。到底会不会呢”

    “不好意思。今天毕竟要给所有的来宾一一道礼，所以那个――先失礼了”

    两个人仿佛吃到了一发意想不到的奇袭一样，翻着白眼离去了。

    “伊修拉……”

    “但是，无论是师傅还是眼镜，不都想问这个问题吗？”

    伊修拉完全不觉得自己做错事，一副（・ω<）的表情笑了。她的这种地方还是没变呢，但是，我很喜欢伊修拉这调皮的一面。

    “对了蕾碧雅酱和我老婆呢？”

    “姐姐在商人之间极受欢迎。说要给店出资的人一个接一个地聚集而来。对付他们可真辛苦呢。艾尔好像有点疲惫的样子，在会场的角落上坐着”

    “好的。翔去艾尔那边，伊修拉回去蕾碧雅那边吧。我要和拉姆达那边见个面。总不能完全不见他一面呢”

    我要跟拉姆达交谈一下交易的详细，这件事对伊修拉，蕾碧雅，亲友的翔也没有说明过。但是，翔和伊修拉好像了解状况般地点了点头，离开了我。

    回到会场，我从人海中游了出去。

    在中央附近有个漏刻。

    我确认了时间。这个派对虽然是从傍晚开始的，如今太阳已经下山，月亮挂在天空上。虽说如此，夜晚还很漫长，宴会还会持续很久。

    （从时间上来说，差不多……这个时候了吧）

    寻找着拉姆达，从被商人们包围的那群人中间看见了他。把旧齐纳鲁巴领土据为己有的拉姆达仿佛就跟新企业的社长一般。有许多打着：如今让我出资资助你们，之后就可以得到权利呀税率减轻这样的好处 这样的想法的商人在。

    我静静地走向拉姆达身边。

    “拉姆达”

    “噢，我还以为是谁呢，这不是勇者吗，最近过得还好吧？”

    “居然以豪商们为对手，已经完全以王自居了吗”

    “呼，这不过是我本来的器量而已，你这家伙有什么好抱怨的。如果你无论如何都有意见的话，我何时都可以接受你的挑战，放马过来吧”

    这里有很多公众人物。我跟拉姆达都故意露骨地装出对对方感到反感的的态度。跟在亚克城那时演出的临时加戏一样的感觉，拉姆达的这种演技真是很厉害呐。

    “趁现在，我也给你们说好吧。如果觉得站在我这边但是会被勇吾盯着很恐怖的话，这种人就赶紧滚吧。我啊，对你们能出多少钱这一点几乎不感兴趣。比起这个，我更感兴趣的是，你们能够陪我到哪种地步”

    刚说完，拉姆达旧紧盯着商人们。也就是利用这个场景挑选出有忠诚心的人。真是机智。

    我对那样的拉姆达皱起眉头，然后把视线转移到漏刻上。

    又再次盯着拉姆达。

    拉姆达也看了一眼漏刻之后把视线转回来。然后快速眨了2，3下眼。

    那么。

    虽然从现在开始有预定好的活动将要开始，但是在那之前，让我来好好解说一下跟拉姆达的交易吧。

    在拉姆达归还到埃塔纳尔，跟我谈想把旧齐纳鲁巴领土据为己有的那件事的那一天，我以某个交易交换了对拉姆达的行为做出默认的行动。

    那个交易是，让拉姆达作为合伙人加入我的‘计划’。

    埃塔纳尔的创世神木安春子说她为了看清生物的本质到底是恶还是善而制作了这个世界。但是，关于这件事的看法，我是这样想的。生物――人类――宿命上本就是在善与恶之间不断动摇的存在。但是那个动摇的程度稍微大了一点，然后再加上一点点环境上的差别，导致最终大幅度地偏向善一侧，或者是偏向恶一侧。

    以这个想法为基础，我得出了这样的结论。重要的是遏制人心的恶的系统的构建。以已知的社会制度来说明的话，那就是由警察来管束犯罪者，执行公平公正的刑法这一制度。

    那正是我所创立的军神骑士团的存在意义。完全不依靠任何个人，组织，只要有大恶产生就毫不犹豫讨伐的军神骑士团，也就是说警察的强化版。

    但是……我认为只有这样是不完全的，所以我还想再试一个社会实验。

    那就是用善来控制恶。

    教团利用旭日骑士团的首领丽萨……正确来说是丽萨的另一个人格伊贝尔来以自己的喜好去控制正义的的军团。对，那就是恶想要管理善这件事。

    如果做出跟着刚好相反的事，会怎么样？

    具体的来说，设立伪教团。伪教团的头目教祖以及其初期成员的伪团员，全是跟我通气的人。伪教团接触对社会不满的危险分子，然后吸收他们。然后，为了消解教团员们的不满，虽然会做一点小坏事，但是只要我通过教祖对活动加以一定的限制来达到不会超过某个界限点，就可以使拥有恶心的人们的不满在不爆发的程度下，慢慢消除。

    然后这个伪教团还有一个目的使防止大家陷入和平太过头的情势。跟邪神的战争中就是这样的，人们面对强大的敌人（如何不舍去利己心去战斗的话，这会威胁到种族的存亡！）的时候，忽然，友情和勇气就会发挥出来。人类有这样的习性：只要清楚地人知道有个假想敌在，就会团结一致。所以，只要让大家看见巨恶还苟且偷生着的现在的话，就能够防止与邪神的战斗的记忆被遗忘。那起到能让埃塔纳尔人明察己身，警戒自身的小恶的效果。

    而且，因为伪教团的活动，军神骑士团的存在会变得越来越有说服力。不服从任何组织，而且还拥有匹敌一个国家的军队的军团什么的，对于权力者来说可不是可以当烟飘过眼前一样的存在。但是，有教团已经复活的名号的话，军神骑士团收到的压力会变弱而且也容易扩大活动范围。

    硬要说的话，这个伪教团其实就是里・军神骑士团。跟军神骑士团一同承担维持埃塔纳尔的安定的使命。

    但是――这个伪教团，该由怎么样的人来当教祖呢？

    当然，头脑不好不行，而且，能够聚集拥有恶心的人们的超凡领袖能力也是必要的吧。因为对社会不满的人们多数其原因是贫穷，所以根据场合也要用到金钱的力量，因此教祖也必须拥有能够安抚他们的资金。

    比起这个，那个人不得不是，在万一之时我可以划清界限的人。

    如果在背地里操纵这个伪教团的是打着正义的旗号的军神骑士团这件事穿帮了的话会怎么样？如果只是我个人被指责的话那还算可以接受的。但是，人们会对军神骑士团这种绝对正义的概念也失去希望的吧。因此，到了万不得已的时候，我不得不摆出“我才不知道那种人呢。他怎么可能跟军神骑士团有关系！”这种态度。

    对于我来说最能够信赖的是亲友的翔，但是对于翔来说这份工作太过于沉重。比起这个，我根本没有在迫不得已的时候能够抛弃翔的自信。

    如果是拉姆达的话……也有运行组织的器量，而且还拥有众多忠诚度高的部下。因此我认定拉姆达可以担此大任。当然，并不是说让拉姆达本人去当这个教祖。因为拉姆达也有他自己的立场，只要间接的就可以。拉姆达对（我觉得这家伙可以）这样的看中了的人说明事情状况，然后让他作为伪教团的教祖建立伪教团。

    教祖会把教团的活动内容和今后的仿真逐一报告拉姆达。如果有必要的话，拉姆达会从资金方面和人才方面做他的后院。同时拉姆达会向我定期做出伪教团的报告。如果伪教团开始脱离教祖的控制暴走的话，我就率领军神骑士团适度地进行打压。当然到时候也不忘“果然教团很危险。但是有军神骑士团在真是帮大忙了！”地向各国宣传。

    虽然难活权交给了拉姆达，但是作为默认他可能会引发战乱的盗国行为的交换，这个交易还算是个不错的交易才对。

    拉姆达和我已经就这件事秘密地用信交流过好多次了。

    然后，今天，就今日。

    要在这个 不单单勇者PT的大家，连诸国的要人都欢聚一堂的这个派对上，披露伪教团的存在。

    情节的安排是这样的。伪教祖率领的伪教团的伪团员们，身披曾经的真教团员所披着的由七个眼包围着一个大眼设计的披风，接近兰达尔城的后门，做出可疑的行动然后马上逃跑。虽说如此但并不做出破坏活动。但是，跟拉姆达串通好的人会来到这个会场，“出大事了！周围都有偷偷摸摸发生的事，这些可疑人物，居然！好像是教团的幸存者――”地引起骚乱。

    如果只是个开玩笑的小玩笑剧场的话就算了，但是这时加上我用深刻的表情说“果然恶是消灭不尽的吗”地嘟囔的话，诸国的首脑们也不得不瞬间变脸色。嘛，最初的一步就这样可以了。

    （但是还是好紧张呐）

    伪教团员们，即便是被捉住一个人，也不知道会发展成什么样。因为判断知道秘密的人越少越好，所以在这片场地上知道这件事的只有为何拉姆达。珍珠女王呀拉菲他们认为那是真正的幸存者，然后严厉地进行调查，最后变成公开处刑的可能性也大大存在。就算变成那样，我和拉姆达也不得不采取不知道那种人的态度。伪教祖呀伪教团员，就像是在谍战片中被处于‘即便被捉住了，我们这边也不会做出任何行动’的处境，为了世界的和平甘冒虎口的谍报员一样。

    拉姆达是因为深知这件事而紧张着吗，一直深呼吸着。

    这是诸国的重要人物穿着豪华的服装走来走去，笑声从未停息过的宴会的场合。但是，马上就要发生一件让他们吓破胆的事――。

    gaxaaaaaah！

    突然，响起了玻璃破碎的声音。

    “呃？”

    我瞠目了。从被打破的窗户中，手握长剑身穿黑色装束的贼蜂拥而入！（怎么可能！怎么回事，剧本上不是这样写的吧！难不成，拉姆达那家伙，为了让我大吃一惊故意跟我上报了一个不同的剧本吗？）

    我立马把视线转移到拉姆达身上。

    然后拉姆达一副慌张的样子摇了下头。

    瞬间，我背寒，毛都倒立起来了。

    这不是伪教团的演剧！这是真正的贼！

    “大家，快退后到墙边！”

    我大喊着拔出剑，冲了出去。在这么多重要人物聚集的室内，可无法使用范围攻击魔法一扫贼人。反过来，贼人那边倒是可以毫不在意地使用范围魔法。必须得用战士职业的攻击快速摆平他们。

    我乘着助跑之势，以盛满料理的桌子为垫脚台，高高地跳了起来，抓住了天花板上的吊灯。

    人，人，人，虽然这会场中到处都是人。但是这个位置的话视野很好。马上开始预览全场格局。

    贼的数量为五人。无论哪一个都披着焦茶色的带头套披风。其中一个人张开了卷轴。那个是封入了范围攻击魔法的魔法卷轴吗？

    （可恶，无法认同魔法职业会特地去使用魔法卷轴这个观点。也就是说，那家伙是战士职业，这样一来他的HP和防御力都有一定程度。如果使用音速飞刃甩出的冲击波，能一发打倒吗？但是，那个人现在所在的位置可使用不了音速爆流啊）

    肾上腺素喷涌而出。思考的光芒重叠出好几重，不点闪现着。我以瞬间的判断用吊灯把自己摇摆甩出去飞在空中，倒踢天花板从贼的头上落下。

    “闪击！”

    我使用了四连攻击。今天，虽然在我腰间佩戴的是在平凡不过的钢剑而已，但是贼的血哗啦啦地下降，瞬间绝命了。

    但是在下一瞬间，会场的一角随着破裂声出现了雷暴。是其他的贼使用了魔法卷轴吗。

    “治愈！”

    “古鲁比治愈！”

    “贝利亚莱雅莲（原文：べリアナアレイン，是在不知道是什么，查不出）”

    蕾碧雅，翔，优古德拉希使节团的精灵族们，全部反应迅速地咏唱回复魔法。如果有蕾碧雅从风神法多拉那里得到的治愈之钟的话，就可以轻松地回复整个场上的全部人员了，但是如今已经失去那个咒文了。

    “重击！”

    伊修拉从贼的背后看了过去，然后贼倒下了了。阿莱因是集团的矮人族们走向其他的贼人，还有负责会场警卫的拉菲又打倒了一人。

    我突进向最后一人。

    那家伙拔出剑，一边苦吟地冲了过来。

    （这家伙到底是谁？为了得到情报，有必要生擒）

    但是，以这种程度的战力冲进凑齐了勇者PT所在的这个场所，只能说是自杀行为。也就是说，这群家伙们，从一开始就是以死为前提过来了吧？

    我故意让他砍过来，假装出要闪躲的样子，然后趁贼人以为得手的一瞬间，把他的手腕砍飞了。

    然后马上伸出脚来绊倒贼人，让他摔倒地上，用剑抵（指）着他的喉咙。

    “你是何人！”

    我怒吼，贼人不断眨眼地反过来盯着我。种族是黑暗精灵族，看上去是个壮年男性。

    “你不盘问心里也有数不是吗”

    “什么”

    “这场袭击，是那位大人的信息。我们绝不会灭绝。绝不会……！”

    说完后，贼人的喉咙大大动荡了一下，是喝下了什么吗？是毒？

    我为了让他把东西吐出来，捉住那家伙的衣领，但是已经太迟了。贼随着大量的咯血，头上的HP条变成了全白。

    （你说，那位大人？）

    我脱下了贼装备着的带头套的披风。

    披风的里头有用金色的线刺绣出七只眼包围的巨大眼睛。

    我把手撒开，站起来，抬起头来试探了一下拉姆达。

    拉姆达眼噔噔地看着贼“这是什么”地小声说道。果然这并不是剧本里头的事。而且贼还装备着这个披风。也就是说这群家伙是真正的……教团！

    （怎么会这样。那群人，已经复活了吗。再次开展活动，为了给善的势力泼冷水，来这里做出宣战预告什么的！）

    我一边栗然，一边为了确认同伴们的安全回转着视线。

    伊修拉和蕾碧雅两人背靠背，正在警戒着贼会不会再次袭来。梅塔波站在珍珠女王旁边，守护着她。有身孕的艾尔，被翔，两头无头骑士，四把精灵剑（エレメンタルソ`ド）守护得滴水不漏的。嗯？精灵剑？这样啊，拉姆达瞬间召唤出精灵剑去保护艾尔了吗……。

    “贼人已经被讨伐了！但是，不能放松警惕！”

    如果说最怕什么的话，那便是因为人多而造成的恐慌。因此我高举剑用大声的声音来平息混乱。

    “救护班！确认受伤者和治疗！”

    因为太过于突发奇想的事情发生了，珍珠王女一时反应不出来，但是还是镇静下来大喊。但是，在我肉眼所见的地方，同伴们都没事，而且死亡者是重伤者都没有出现的样子。更何况，教团说不定从一开始就只是打算派不惧死亡的团员们来做出宣战预告而已呢。

    “恶是消灭不尽，的吗”

    我一边苦思一边小声说道。

    “但是，善也同样不会灭尽”

    就跟我扮演了勇者一样，即便巨恶再临世界，要把世界毁灭，也会有其他的勇者挺身而出去战斗的吧。军神骑士团也会成为助力，就像让下一个勇者，下下一个勇者都能够赢得游戏一样的攻略手册一样。可恶的教团，如果你们被打倒百次还会苏醒百次的话，那就随你们便了。反正每次都会有新的勇者打倒你们的。

    我把沾满血的剑用桌布的一端擦干净。

    （没想到教团居然复活得这么早。连伪教团的创立也不需要了吗？不……伪教团只要能够吸收对社会不满的人们，对于真正的教团就会变成一种阻力才对。总之伪教团的那件事还是按照剧本来吧）

    虽然令人惊讶是事实，但是我意外地快速取回了冷静。

    对的，就算是平凡的高中生的我也成功扮演了拯救世界的勇者。那么就没什么好担心的了。

    有无数个数之不尽的世界，其中还有很多很多没被发现的勇者。

    RPG WORLD 完

第十五卷 后记

    （译者：后记我只翻了前面几页，后面是推新书什么的，我实在太懒了，所以没翻，完结撒花）

    大家早上晚上下午好啊。我是吉川夜。

    RPGWORLD，以这第十五卷为结尾就完结了。十分感谢一路陪伴着勇吾他们走过漫长旅途的大家。

    ・翔的受欢迎大作战

    这是龙漫画（翻译：没听过，某个漫画出版社吧？）上揭载的短片。漂流到第五卷的迷之无人岛上，过着像林间学校一般的生活的片段。在无人岛上的年轻男女们的爱情情节！作为作者，我写的很开心，如果说真心话的话，这部分我本来想要写的更加详细，写更加多的，但是书有字数限制。想着在第四卷中，本来想要写更多 与艾尔突然缩短了距离的翔和艾尔之间的故事……但是第五卷的时候含泪删掉了，因此这次能以这种短篇的机会来描写真是太好了。

    ・好恐怖！恐吓游戏世界

    这是收录在龙漫画的附录中的小册子里的一个小短片。从迷之无人岛脱出，上陆到阿达纳齐亚之后的勇吾他们。也就是第五卷和第六卷之间发生的事。实际上这件事，当初本来打算使用第六卷一整卷来描绘的。毕竟密室杀人可是推理小说和恐怖游戏的套路啊！但是，因为第五卷是跟教团之间的战斗，也就是主线剧情，如果第六卷脱线到游玩般的物语当中的话不太好，因此被驳回了。只好第六卷还是继续本来的主线剧情。说时迟那时快，突然小册子的工作就找上门来了，然后我很开心地写了下去。作为作者，那是十分想让大家阅读的小故事。SUPER FAmicom（注：好像是一款任天堂主机吧？）版的镰鼬之夜，我最喜欢了！总之，真的是太喜欢了！

    ・在Ending之后也持续着的世界

    这是在邪神讨伐之后，围绕主要角色之后的事情的后日谈。也就是所谓的open World系的RPG……像GTA（注：一款开放性游戏）一样的，虽然安排了许多主线剧情和支线剧情，但是在全部完成之后，世界还是一样会存在的，就算打通关了还会继续下去的游戏。身为世界的住人的NPC们，就算对于玩家来说，物语暂且迎来ENDING之后，还是会继续日复一日的运营。RPGWORLD也是――以埃塔纳尔为舞台的世界――也会永远持续下去的世界。邪神吉亚斯巴尔克虽然被以勇吾为头的勇者们打倒了，但是这只是不会结束的善与恶之间的战争的一个小插曲而已。只要埃塔纳尔仍存在，正义的火光便会传向下一个勇者，下下一个勇者，一代接一代传承下去。

    那么……。

    到此，RPGWORLD就‘完结’了。

    感谢把力量借给这个物语的富士见书房的责任编辑者的大家。感谢绘画师的てんまそ，今野史。感谢运营的人，感谢校正的人。然后还有读者的你们！真的是万分感谢你们。

    能够有缘接触到如此宽广的这个世界，与你们一同play人生这个超大规模的RPG，真的是太开心了。期待还能与大家一起玩游戏！

    吉川夜

第十五卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)